《非常同桌 同桌冤家碰碰碰》查看《非常同桌 同桌冤家碰碰碰》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《非常同桌 同桌冤家碰碰碰》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/8967/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 死党要当演员了


　　朱好帅今晚有点不开心，不为别的，就为他的死党熊熊被一个叫“淘气包”的剧组选中要当演员了。
　　这个消息是熊熊在晚上放学路上偷偷透露给他的。在电视剧没有正式开拍之前，熊熊不想让别人知道。“低调，低调，一定要低调。”临分手时，熊熊张着大嘴笑着叮嘱朱好帅。虽然嘴里念叨着“低调”，可是，朱好帅发现熊熊满嘴的牙都要出来晒太阳了。如果不是因为太胖，熊熊似乎都会飘起来。
　　熊熊的本名就叫熊熊，用熊熊他爸的话说，这名既是大名，又是小名，一举两得。再说如此特别的名字，被老师提问的次数一定少不了，可以给孩子创造更多的发言锻炼的机会。事实上正是如此。每每被老师提问，熊熊就要在心中骂这名字一遍。
　　对着镜子，朱好帅左照右照。论长相，自己绝对对得起“好帅”这个名字；论身材自己那叫玉树临风，虽然这“树”矮了些，不过，也总比熊熊那胖乎乎的“天使身材”强吧。最让朱好帅不服气的是熊熊一着急说话就结巴，而自己可是全班公认的名嘴。名嘴可不是浪得虚名，教音乐的崔老师就说他说的比唱的好听。教英语的马老师说如果把朱好帅说过的话排成队，能绕赤道一百周。教历史的关老师有一次甚至问朱好帅：“你什么时候能生病在家休息一天啊？”朱好帅对关老师的话有些丈二和尚摸不着头脑。关老师笑着说：“这样我的耳根子才能清静一下。”
　　朱好帅决定给熊熊打个电话。
　　“hello，熊熊。我还是弄不明白，为什么你能当上演员呢？”朱好帅懒得绕弯子，直奔主题。
　　“我也不知道啊，上周六我在中山广场练跳绳，就被那个剧组的人相中了。唉，没办法哟，人长得帅，想低调都不行哦！”
　　“就是在广场上跳跳绳？你确定？”
　　“我确定、肯定、一定，再加上双重否定，骗你我是pig！哈哈，阿衰，哦，不对，应当是阿帅，你不是忌妒我了吧？”熊熊在电话那边奸笑起来，不用看，朱好帅都能想象到他的“丑恶嘴脸”。
　　放下电话，朱好帅赶紧从衣柜中选了一套白运动服穿上，又找出一根绳子直奔家附近的中山广场。
　　虽然已经下午六点钟了，天依然很亮。广场很大，朱好帅有些懊恼，刚才忘记问熊熊是在哪个具体方位被星探发现的。他想：那就这样好了，不如在广场上举行个巡回“演出”。朱好帅在广场上绕着圈开始跳起绳来。一开始，朱好帅脸上还带着微笑的表情，他想给星探留下最美好的第一印象。两圈下来，朱好帅不由得气喘吁吁。不过，为了能被星探发现，这点累算得了什么，朱好帅停下来长出了一串气之后又开始绕圈跳起来。
　　一个小女孩指着朱好帅问她妈妈：“为什么大哥哥要绕着圈跳绳？是不是他又想跑步，又想跳绳，不知先做什么好才这样跑着跳的啊？”
　　朱好帅冲小女孩伸了伸舌头，做了个鬼脸。
　　一位也在跳绳的胖阿姨说：“小帅哥，别跳了，你够瘦的了。”
　　七圈下来，朱好帅累得一下子瘫倒在街边的长椅上。“为什么还没被星探发现啊？我都快累死了。”朱好帅趴在长椅上唉声叹气。
　　“喂，小同学！”朱好帅忽然感觉有人在推他。
　　“功夫不负有心人！终于被星探发现了。”朱好帅心中一喜，一骨碌爬起来。一个留着长头发的中年人站在他面前。
　　“您是来找我当演员的吗？”朱好帅激动得手都不知放哪儿好了。
　　“什么乱七八糟的？我是想请你给我让点地方，你一个人占一把长条椅，别人往哪儿坐啊！”
　　“哦。”朱好帅像被晒蔫的花儿，头耷拉下来。
　　“为什么熊熊在广场上跳绳就能被星探发现，自己跳得都快成兔子了，还是一无所获呢？”朱好帅闷闷不乐地拖着腿往家走。
　　刚进家门，熊熊的电话就来了。
　　“朱好帅，你知道我为什么被选中当演员吗？”熊熊神秘而得意地停顿一下。
　　朱好帅知道熊熊最怕人家说他胖，于是就故意说道：“因为you are fat！”
　　电话那头传来一声尖叫：“yes！你猜得太对了，我刚刚打电话问过他们，他们说，要拍的电视剧《淘气包》里就缺一个胖子，而且剧中那个胖子也念四年级，我正好符合他们的条件。这就是他们相中我的原因。哈哈，没想到吧，胖也能给我带来好处！”熊熊在电话那头得意地笑着，朱好帅恨不得顺着电话线过去，在他的肥屁股上狠狠地掐两下。
　　“看起来长得帅也是一种错误哦！谁让我长得跟刘星似的。”朱好帅自我解嘲道。刘星是《家有儿女》中的主角，无论从身材到外貌朱好帅都和他有些相像。
　　“呵呵，等我成名了，我一定让你当我的经纪人，到时你说不定可以写本书，书名就叫‘我的死党是明星’。”熊熊美滋滋地畅想着。
　　“说你胖你还喘上了。懒得理你！”朱好帅挂上了电话，把熊熊得意的笑声一下子给掐断了。
　　没一会儿，电话铃又响了起来。
　　朱好帅不耐烦地拿起电话道：“做甚？”朱好帅最近在看《三国演义》，没事喜欢用文言词。
　　“嘻嘻，好帅，老实交代你刚才做什么去了。”电话里传来豆芽洪豆豆细细的嗓音。如果说胖胖的熊熊的声音是一根粗麻绳，那瘦瘦的豆芽的声音就是一条细线，似乎人的声音粗细是与身材成正比的。
　　“在家待着呗，你以为我像你一样从这座猴山跳到那座猴山啊！有什么事你就快曰吧，别卖关子了。”
　　“哈哈，我告诉你啊，小帅，中山广场刚才有头小驴，拿着绳不停地转圈拉磨，可有意思了。”
　　“你……你怎么……”朱好帅气得直拍自己的头，不过，他马上回击道，“那你这猴头到广场上做甚？”
　　“嘻嘻，我是看有没有傻瓜会到广场上跳绳，没想到，真的有！哈哈哈！”
　　朱好帅啪地挂断了电话。“熊熊，你个大笨熊啊，还说低调呢，没准洞里的老鼠都知道你要当演员了。”朱好帅的肠子都要悔青了。
www.56ｗen．ＣＯＭ   http://www.xiaboＯk.com



第2章 武功秘籍


　　不出朱好帅所料，没过两天，全班同学就全知道熊熊要当演员了。以前，朱好帅和熊熊好得像拧在一起的麻花，现在却像两根筷子，即使在一起也是磕磕碰碰的。
　　虽然不想承认，可是朱好帅还是不得不在心中承认自己有一点点忌妒熊熊。都说小女生小心眼，自己是个大男生怎么也变成这样了，朱好帅在心中暗骂自己。
　　朱好帅不能不小心眼，连他的同桌冤家田桃子，这几天都围着熊熊转，而以前桃子总是围着朱好帅转。桃子曾经说过，在全班男生中数朱好帅最好玩。而朱好帅总是装得凶巴巴地说：“我又不是玩具，有什么好玩的！”不过在内心中，他觉得能被聪明、可爱的桃子欣赏还真是一件臭美的事呢！
　　这天下课，桃子又凑到熊熊课桌前，因为熊熊在班级第一胖，类似于汉堡中的“巨无霸”，班主任于老师特别安排熊熊“独占”一张课桌。
　　“熊熊，你说我当演员行吗？”桃子最羡慕的是演《还珠格格》中小燕子的那个演员赵薇，她的理想就是将来像赵薇一样做个演员。
　　熊熊煞有介事地端详了桃子几眼说：“当然了，片中的女主角我见过了，真的没有你漂亮，而且你会唱歌，又会跳舞，还会朗诵，我如果是导演，一定选你当女主角。”熊熊的话说得桃子的脸都红了。
　　“你看我行吗？”豆芽洪豆豆也凑过来。
　　高月亮把豆芽挤到一边说：“如果熊熊在剧里需要一个拐杖，你倒是最适合的。”高月亮边说着边把胖胖的手搭在了豆芽的肩上。豆芽最怕高月亮的“熊掌”。
　　高月亮和豆芽是同桌冤家，两个人在体型上是一胖一瘦，因为胖瘦问题，两个人成了天敌。
　　“我看豆芽当拐杖不合格。你们忘了吗，就因为他和朱好帅，咱们班的舞台剧《小红帽》都没得奖。”桃子冲朱好帅做了个鬼脸。
　　“哈哈，两棵疯树！”高月亮想起来了。那是在小学一年级的时候，六一儿童节全校会演时，朱好帅和豆芽在舞台剧《小红帽》中扮演两棵树。结果，两棵本应当在舞台上静止不动的树，却在全校师生面前你踩我一脚，我推你一下地打了起来。后来教导处苏主任让他俩写检查，朱好帅却理直气壮地说：“刮大风了，我们这些树就得动起来啊！我们是大风中的树。”
　　朱好帅听了高月亮的话，再也不能忍受了，他挤过来说：“你们小女生懂什么，我们那叫玉树临风。”朱好帅摆了个自认为很潇洒的pose。
　　桃子竖起大拇指说：“偶像啊！”
　　“熊熊才是你们的偶像——呕吐的对象！”论口才朱好帅通常都是占上风。
　　桃子说不过朱好帅，她从上衣口袋中掏出一张纸递给熊熊：“给你武功秘籍，熊熊，你回家一定要好好练啊！”
　　朱好帅刚想伸手去抢，没想到，平时行动迟缓的熊熊一下子把那张纸塞进了袖子里。
　　“哈哈，我知道了，是情书。大家快来看哪，桃子喜欢熊熊喽！”朱好帅大声嚷着，教室里的同学都围过来看。
　　“不是情书！”桃子喊道。
　　“是情书！”朱好帅也不甘示弱。
　　两个人争得面红耳赤，连鼻尖都要顶在一起了。
　　“朱好帅，你敢跟我打赌吗？如果不是情书，你就要跑到操场上大喊三声——我真的是癞皮狗！”
　　“有什么不敢的，不过，这么赌没有什么技术含量。这样，我如果赌输了，就去拔教导处苏主任的头发。”
　　同学们这下更兴奋了。看起来好戏要开演了。苏主任在英才小学可厉害了，大家就从来没见她笑过，成天板着个脸。因为她长得黑，背地里同学们都叫她“黑板”。
　　全校有不少同学都被苏主任在操场领操台前罚站过。朱好帅是班里被她罚站次数最多的，是当之无愧的“站（战）士”。平日里朱好帅见了苏主任都是绕开走的。
　　在大家的起哄声中，熊熊把藏在袖子中的几页纸拿出来，豆芽眼疾手快一把抢了过去，等他摊开来一看，笑得差点扑倒在地上。
　　高月亮拿过来摇头晃脑地念了起来：“扁担长，板凳宽，扁担没有板凳宽，板凳没有扁担长。扁担要绑在板凳上，板凳不让扁担绑在板凳上，扁担偏要绑在板凳上，板凳偏不让扁担绑在板凳上。”
　　围观的同学也一起跟着高月亮说起绕口令来。说着说着，大家就全说乱套了，一会儿板凳长，一会儿扁担宽。
　　教室里像有一千只鸟在唧唧喳喳叫。
　　桃子趴在朱好帅耳边说：“没想到吧？这是我特意给准大明星熊熊复印的绕口令，我倒要看看你怎么去‘摸老虎屁股’。”
　　还没等朱好帅张口，忽然教室中传来啪啪声，同学们朝讲台上一看，吓得全都不敢吱声了。原来苏主任不知什么时候站到了讲台前，她把黑板擦在讲桌上一顿，扬起一阵白灰。
　　“你们班的纪律流动红旗是不是不想要了！”苏主任一伸手把挂在教室前面的红旗摘了下来。大家的心都提到了嗓子眼。熊熊不知所措地站在那儿，两只胖手直搓裤子。归根到底这件事是由他引起的。
　　朱好帅灵机一动，把写着绕口令的纸举到苏主任面前说：“苏主任，我们在练习绕口令呢，这是语文吕老师留的作业。”
　　苏主任一看，真的是满满三页绕口令。她点了点头，说道：“那课间也不能在教室逗留，要练到操场上练去。”
　　“yes，sir！”朱好帅啪一个敬礼，这可是英语马老师最欣赏的姿势，胖胖的马老师每到这时就会笑呵呵地弹朱好帅的头一下。但苏主任没有笑，只严肃地说了句：“没正形！”朱好帅只好讪讪地把手放下了。
　　不过，他马上又抬了起来，指着苏主任的头说：“苏主任，您头上有白东西，是粉笔灰，要不就是白线头。不对，等我仔细看一下。”
　　朱好帅在苏主任头上扒拉几下，没等苏主任发火，朱好帅已经小心翼翼地拈着一根白头发给苏主任看。
　　苏主任又点了点头，吩咐了一声“快到操场上活动去吧”，就摸着头发走了出去。
　　苏主任一走，朱好帅就得意地冲大家伸了伸舌头。
　　“你们相信吗，我不但敢揪苏主任的头发，还敢不听她刚才的命令，我现在偏不去操场活动。”朱好帅扑通一声坐到椅子上。
　　“行了！你的恶作剧还没闹够吗？”桃子训斥朱好帅道。
　　朱好帅红了脸，一声不吭地坐在座位上。
　　豆芽第一个跑到教室门口，可是他又一转身回来了。
　　上课的音乐声恰在此时响起来了！
　　“哈哈——”教室里爆发出一阵笑声。
wwＷ．7wenxue.comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第3章 乱了套的游泳课


　　体育课要下课时，体育王老师宣布，星期四的体育课是游泳课。王老师的话像一块大石头砸向平静的湖水，操场上一片欢呼声。这可是同学们第一次上游泳课，不兴奋才怪呢！
　　朱好帅兴奋地抱住豆芽，本来他想拥抱离他最近的熊熊，可是熊熊实在太胖，要想拥抱他，朱好帅除非变成长臂猴。
　　桃子也很高兴，正想和高月亮商量穿什么泳衣最漂亮，却发现高月亮闷闷不乐地站在那里。
　　桃子有些明白高月亮为什么不高兴了。
　　上次学校体检量体重时，高月亮就求桃子代替她量体重。好在当时体检时一团乱，医生没有发现桃子量了两次。高月亮实在太担心别人笑话她胖了。
　　“桃子，上游泳课那天我请假。我都没有腰，穿游泳衣就像只大水桶。”高月亮沮丧地说。
　　“那天我也不来上学。”熊熊也在一旁沮丧地说。
　　还没等桃子说什么，朱好帅和豆芽就跳过来。
　　豆芽认真地看着高月亮说道：“高月亮，谁说你没有腰的，谁说你没有腰谁就是有眼无珠。”
　　豆芽和高月亮是同桌冤家，两个人总是唱对台戏。高月亮有些难以置信地看着豆芽。
　　朱好帅和豆芽对视了一眼，然后围着高月亮转了一圈说：“你绝对有腰，这么粗的腰怎么能说没有腰呢！”两个人冲高月亮龇着牙怪笑。
　　高月亮刚想伸手教训他俩，没想到他们早像猴子一样跑掉了。
　　豆芽一边跑还一边唱着：“十五的月亮升上了天空哎——”
　　听到这首歌，高月亮气得脸都红了。
　　“十五的月亮”是豆芽在上完一节自然常识课之后特别送给高月亮的外号。豆芽说十五的月亮又大又圆，很像高月亮；而初一的月亮是弯月，瘦瘦的，不像高月亮。
　　星期四下午，同学们在王老师的带领下来到了离学校不远的夏宫游泳馆。
　　高月亮和熊熊半路上几次想临阵脱逃，都被守在后面的朱好帅和豆芽给抓住了。
　　到了夏宫，同学们都换好了游泳衣在游泳池前站成一排。男生中数朱好帅穿得最花哨，他穿着一条彩虹条纹的游泳裤，惹得女生都指着他的游泳裤偷偷笑。朱好帅不禁有些后悔，都怪自己想出风头，没想到这下弄巧成拙了。
　　出风头的还有豆芽，他的装备最全，又是游泳镜，又是游泳帽，手里拿着两只脚蹼，脖子上还套着一个绿色救生圈。豆芽的爸爸是大老板，所以无论豆芽做什么事，他爸爸总要给他买最好的东西。
　　高月亮穿着一套黑色的游泳衣躲在桃子的身后，熊熊躲在高月亮身后。王老师一看笑了：“你们三个准备表演千手观音吗？快，站到前面来！”
　　高月亮和熊熊慢腾腾地蹭过来。看到熊熊的打扮，王老师哭笑不得地说：“熊熊，难道你要穿着衬衣衬裤游泳吗？”
　　熊熊不情愿地把衬衣衬裤脱下来，露出里面的黑色游泳裤，同学们轰的一声笑了。
　　在王老师讲解游泳要领时，朱好帅不停地和豆芽小声嘀咕着，冲着桃子、高月亮和熊熊做鬼脸。
　　终于轮到同学们实践了。朱好帅迫不及待地跳下水，他要在大家面前显示一下自己的游泳功夫，尤其是要让他的同桌桃子见识一下他的本事。
　　看见桃子和高月亮站在泳池边上不下水，朱好帅得意地说：“如果你们肯叫我一声师傅，那么我可以收下你们两个徒儿。”
　　同样站在泳池边上的豆芽一拍自己瘦瘦的胸脯说：“徒儿们，看为师给你们表演一个！”说着他扑通一声跳下水去。豆芽是个旱鸭子，他本以为脖子上套着个救生圈没有问题，没想到，他刚跳到水里，救生圈就从他的脖子上漂走了。豆芽一下子慌了神，在水里又是蹬腿，又是伸手，直喊“救命”，吓得脸都变青了。
　　高月亮急忙拉着桃子的手，两人一齐跳进水中，三下两下就游到豆芽身边，两个人一边一个把他架住了。
　　高月亮哈哈大笑起来：“豆芽，你这只笨猴，你看看水才一米深，你想淹死也死不了啊！”
　　“你快自己站着吧，难道想一直让我们抬着你吗？我只听过猴子捞月亮，今天却看到了月亮捞猴子，真有趣！”桃子好笑地看着还在浑身颤抖的豆芽。
　　豆芽这才想起，自己还蜷缩着两腿让两个女生架着呢。他不好意思地自己站住了，果然水才没到他的前胸。他眼珠一转辩解说：“其实刚才我是想考考你们，看看你们是不是学游泳的料。孺子可教，孺子可教也。”
　　见两个女生要把他按进水里，他急忙把朱好帅扔给他的救生圈套在了胳膊下面。
　　桃子提议，她和高月亮要跟朱好帅、豆芽进行一次比赛，看谁在水里憋气的时间长。输的人要管赢的人叫师傅。豆芽把头摇得像拨浪鼓，他说他可以当裁判。
　　熊熊正在练习“走着游”，如果不看他的两只胖脚丫正踩着池底，光看他的两只在水中上下翻腾的胳膊，还真以为他是个游泳高手呢。一听有比赛，熊熊凑过来说：“带我一个。”
　　豆芽喊了声开始，朱好帅他们就一齐把头埋进水里。豆芽大声唱道：“生产队里养了一群小鸭子，我天天早晨赶着它们到池塘里。小鸭子冲着我呷呷地叫，再见了，小鸭子，我要上学校，再见了，小鸭子，我要上学校。呷——”
　　豆芽的歌声刚停，朱好帅就第一个从水里抬起头来。他推了一把豆芽埋怨着：“你呷什么啊，多怪你，就是你的一声呷让我泄了气。”
　　见另外三人的头埋在水里还是纹丝不动，朱好帅眼珠一转，朝豆芽使了个眼色，两个人把头凑近水面大声唱道：“有三只熊住在水里，熊爸爸，熊妈妈，熊宝宝。熊爸爸胖乎乎，熊妈妈——”
　　朱好帅和豆芽还要往下唱，熊熊他们三个一齐从水里抬起头来，用手掌击起水花朝朱好帅砸去。两个人吓得赶紧向岸上逃。熊熊他们在后面追。豆芽手脚并用成功逃上岸，朱好帅刚想从台阶上去，熊熊一把抓住他的泳裤想把他拽下水，幸亏朱好帅在逃跑时一直紧紧地拉着裤腰，要不然朱好帅的屁屁就要晒太阳了。
www.ｌzuＯＷＥＮ．ＣＯＭ  #下!书! 网



第4章 白马小王子


　　班主任于老师宣布周六在学校食堂举办美食节。这可是四年级一班的第一届美食节。于老师说这次美食节要分小组举行一次厨艺大赛，最后由大家选出优胜队。
　　熊熊听了第一个跳起来：“我的吃啊！”熊熊从来不喊“我的天啊”，用他的理论来说，民以食为天，所以“天”就是“吃”了。
　　高月亮说她强烈提议中国能设立个吃节。豆芽回敬她说：“对于你，哪天不都是吃节吗？”
　　分组的时候，桃子坚决不跟朱好帅一组，她说朱好帅是个“白吃”，跟他在一组准输。她更愿意加入班长李婉娇那一组。李婉娇的爸爸是二级厨师，所以现在已经有十个同学跟她一组了。
　　本来就像桃子说的，朱好帅真的只会吃，做饭的事有他妈妈，根本轮不到他。可是为了让桃子对他刮目相看，朱好帅决定要好好研究一下厨艺了。
　　这可把和朱好帅同一组的熊熊、高月亮和豆芽三个人高兴坏了。他们太了解朱好帅了，为了和桃子一争高下，朱好帅一定会好好练习的。到时他们就可以坐享其成，品尝美食了。
　　豆芽说为了让朱好帅在比赛中取得胜利，他愿意在物质上支持朱好帅，需要买什么材料由他来负责。
　　朱好帅说：“那就来二两东海龙王的龙须，一个南极企鹅的鹅掌。”
　　熊熊拍拍朱好帅的肩膀：“鹅掌没有，熊掌可有的是。”
　　朱好帅拍拍胸脯向他的组员保证，有他朱好帅在，一定会在比赛那天给大家带来惊喜。
　　桃子为了在厨艺比赛中战胜朱好帅，不等老妈回家，就开始练习。她决定先做一道西红柿炒鸡蛋，以前看妈妈做似乎很简单。桃子把油放到锅里，手一抖油就倒多了。这时桃子急忙把准备好的米老鼠面具戴上，她有点胆小，怕油溅到她脸上。油热了，桃子像扔炸弹一样，把葱花扔进锅里。油星溅开，有的油星溅到了她的手上，桃子疼得直咧嘴，早知道会这样她就戴手套了。
　　桃子找到手套，把鸡蛋和西红柿一股脑儿地扔进锅里，一阵手忙脚乱之后，菜终于炒好了。
　　虽然炒出来的菜样子不太好看，不过常言道包子好吃不在褶上，桃子还是很满意地把菜盛了出来。
　　桃子坐下来品尝自己的杰作，刚吃一口就马上吐了出来，咸得桃子连忙倒水喝。
　　看起来简单的事，其实很难啊！桃子不禁在心中佩服起老妈来。
　　要想在短短几天里学好手艺好像太难了，桃子把取胜的希望全寄托在李婉娇的身上。
　　朱好帅在家也是绞尽脑汁，凭自己只会帮家里吃饭这点本事，要想取胜似乎有些不太可能。唯一的办法就是出奇制胜。
　　他忽然想起有一次球迷爸爸领他到“无饿不坐”饭店吃饭时的事来。
　　爸爸看到菜单上有一道菜名叫“中国足球”。爸爸很好奇，于是就点了这道菜。
　　等菜上来之后，朱好帅直捂鼻子，原来“中国足球”就是臭豆腐炖猪蹄。朱好帅以为爸爸会找老板算账，没想到爸爸赞同地点点头：“中国足球真是太臭了，可不是就臭豆腐炖猪蹄吗？”
　　因为常去吃饭，爸爸和饭店的老板居然成了好朋友。
　　刚才还眉头紧皱的朱好帅觉得眼前一亮。他决定去找那位可爱帅气的老板。老板一点也不老，才二十多岁，朱好帅管他叫老板大哥哥。
　　得知朱好帅来找他的目的，大哥哥不假思索地说：“这好办，我帮你想几道特别的菜，保管又好做，又好玩。”
　　老板大哥哥玩心大起，恨不得能替代朱好帅去参加比赛。
　　从饭店出来，朱好帅已经信心十足了
　　周六那天，朱好帅向老板大哥哥借了一件厨师上衣和一顶厨师帽。当桃子看到朱好帅这身打扮时，笑得差点上不来气。相对于朱好帅的个头，衣服显得有些大，都快成风衣了。
　　每个小组分到一个煤气灶和一个操作台。于老师一声令下，同学们就开始忙活起来。
　　朱好帅让熊熊、高月亮、豆芽等组员不用干活，唯一的任务就是做好保密工作，别让别的组的人看到他做的菜。
　　看着熊熊他们扯个床单把朱好帅围在里面，别的组的人都很好奇，尤其是桃子，几次想偷看，都被拦了回去。
　　于老师也很想知道朱好帅在里面忙些什么，同样也被拒绝了。于老师笑笑，说：
　　“难道朱好帅要给大家变魔术？”
　　其他四个小组都忙得热火朝天。最可笑的是李婉娇那个小组。他们不像在做菜，倒像是在放鞭炮。
　　闲着没事做的豆芽窜过去说：“班长大人，今年春节我一定雇你到我家做菜。”
　　李婉娇得意地说：“我做的真有那么好吗？”
　　“好不好我不知道，我只知道你做起菜来真有节日气氛。”豆芽调皮地说。
　　熊熊一边举着床单，一边冲桃子喊道：“桃子，你买保险没？”
　　“买保险做什么？”桃子不解地问。
　　“我看你切菜真是太危险了。人家钢琴家郎朗为他的手指上了个五百万元的保险呢，你也得为你的手指上保险。”熊熊的话音刚落，桃子就尖叫起来，因为分心，她的手指差点被刀伤着。
　　另外两个组也是状况百出，有的把锅铲弄到地上了，有的打翻了酱油瓶，还有的不小心把半瓶醋都倒了进去，把醋溜土豆片变成了醋淹土豆片。
　　只有朱好帅这组非常安静，既没有爆锅声，也没有翻炒声。
　　在别的组还在忙个不停的时候，朱好帅告诉熊熊他们，他的菜已经全部做好，可以把布帘收起来了。
　　“为什么要把菜蒙起来啊？”高月亮一伸手想把盖在操作台上的白布揭开，朱好帅一把拦住她。
　　“暂时保密，如果露出来那就不灵了。”朱好帅神秘兮兮地说。
　　高月亮的好奇心被勾起来了。她趁朱好帅去上卫生间的时候，还是偷偷把白布掀开一道缝。等她看完了之后沮丧地对熊熊说：“这下我们输定了。”
　　组员们都偷偷地把脑袋伸到白布下面看，一看也都垂头丧气了。
　　到了展示时间，同学们都想看看朱好帅白布下面到底盖着什么秘密。
　　朱好帅整理了一下直往下掉的大帽子，又从口袋里掏出一张打印好的菜单。“下面请大家点菜吧！”朱好帅把菜单递给于老师。
　　同学们把脑袋凑了过去。
　　只见菜单的第一行用醒目的大字写着：开口笑饭庄。
　　桃子看着菜单第一个嚷起来：“我要点‘两个黄鹂鸣翠柳’。”前天吕老师刚教过杜甫的《绝句》，同学们也都很想看看这道有诗意的菜到底是什么样的。
　　朱好帅把白布揭开一角，端出一盘菜来。只见圆盘里有两个蒸蛋黄，配上几根带绿叶的小葱。
　　同学们全都笑了起来。
　　于老师指着菜单说：“我想看看‘母子相会’是道什么菜。”
　　朱好帅把头埋到白布下，端出一个小碟子来，碟子里居然装的是黄豆和豆芽。
　　“哈哈，这就是母子相会啊！”豆芽捂着肚皮笑起来。
　　高月亮看看盘里的豆芽，又看看她的冤家同桌说：“其实这道菜还可以叫洪豆豆找妈妈。”同学们都哄堂大笑。
　　李婉娇说：“我要点‘绝代双骄’。”
　　等朱好帅把这道菜端出来，大家都恍然大悟地“哦”了一声，笑得更欢了。
　　原来绝代双骄就是红辣椒和青辣椒。朱好帅指着李婉娇说：“如果把你变成拇指姑娘放到盘子里，那就是‘绝代三娇’了。”
　　小不点儿王春晓小声说：“‘猴子捞月’是什么菜呢？”
　　“嘘，小声点，可别把猴子吓跑哦！”朱好帅故弄玄虚地悄声说道。他小心翼翼地端出一个碗。只见碗里装着半碗水，水面上漂着一滴香油。
　　大家全都长长地“哦”了一声。
　　豆芽点了道“八戒踢球”，结果端出来的盘子上放着一个烤猪蹄和一个肉丸子。
　　熊熊趁大家还在笑，把猪蹄一下抢到手中，狠狠地咬了一口。男生们一哄而上，你一口我一口啃了起来。
　　女生们对最后一道菜很感兴趣，这道菜的名字最特别，叫“白马小王子”。
　　“白马小王子！白马小王子！”女生们齐声叫着。
　　朱好帅摆了个pose，然后猛地把白布揭开了。
　　全班同学的笑声都要把房盖顶开了。只见在一块白萝卜上插着一张照片，照片上的男孩正抿着嘴微笑。
　　这个男孩不是别人，正是朱好帅。
　　这次比赛朱好帅他们小组得了第一名。
　　“凭什么朱好帅他们得第一？我们组做的菜最好吃，熊熊都要把盘子吞下去了。”桃子向于老师提出抗议。
　　朱好帅得意地冲桃子做着鬼脸：“因为我们组做的菜获得的笑声最多啊！”
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ  下 &书& 网



第5章 五阿哥和小燕子


　　桃子一进教室，朱好帅就发现她和往常有些不一样，最明显的就是她对朱好帅像螃蟹一样占去课桌三分之二地盘的行为居然视而不见。如果是往常，她可不能容忍这样的侵略行为。
　　“喂，你上学路上被强盗抢了？”看着桃子一脸的伤心，朱好帅小心翼翼地小声问道。
　　桃子不吭声。
　　“要不就是你的偶像小燕子生病了？”
　　演《还珠格格》中小燕子的演员赵薇是桃子的偶像。
　　“她死了……”桃子的眼圈红了。
　　“啊——你说小燕子死了！”朱好帅忍不住惊呼起来。
　　“不会吧，我昨天还在电视上看到她呢！”前座的高月亮连忙转过头来。
　　“是我家的小燕子死了。”桃子带着哭腔说。
　　朱好帅这下明白了，他知道桃子家养了两只小乌龟，一只是公的，一只是母的，公的叫五阿哥，母的就叫小燕子。桃子特别喜欢这两只小乌龟。朱好帅每次和他妈妈去桃子家串门，桃子都不让朱好帅碰她的宝贝，就是轻轻地碰碰小乌龟的壳也是绝对不可以的。她嫌朱好帅的手脏，又怕朱好帅的手重，把小乌龟摸坏了。
　　桃子在三年级时曾经很郑重地请教过朱好帅一个很有意思的问题：“你说人活的时间长，还是龟活的时间长？”
　　“这还用问，当然是龟活的时间长了。你没听说千年王八万年龟吗？你最多活一百年，龟能活一万年呢！”朱好帅很肯定地说。
　　听了朱好帅的回答，桃子心事重重地说：“那可怎么办呢？如果我有一天死了，我的五阿哥和小燕子得交给谁照看啊？”
　　“你怎么那么笨哪，你就把它们统统交给我吧。看在同桌的分上我是不会让它们流落街头的。”朱好帅在心中暗笑女生的想法真是很怪。
　　“可是你也是会死的啊，这可怎么办呢？”桃子认真地说。
　　“怎么办，怎么办？凉拌（办）！”朱好帅嬉皮笑脸地说。最后还是高月亮灵机一动，帮桃子想出个办法——桃子可以立个遗嘱，将来她死了，就由她的儿子、孙子、重孙子、重重孙子……继续抚养五阿哥和小燕子。
　　看着桃子伤心的样子，朱好帅不敢做声。从他爸爸和妈妈的斗争中，他总结出一条规律，女人在伤心的时候，千万不能劝，越劝她越伤心，越劝她哭得越厉害。
　　“喂，我给你讲个笑话吧，可好笑了。”朱好帅平时最喜欢看笑话书，脑袋中储存了好多笑话，“从前，三只乌龟决定去喝咖啡。它们刚到咖啡店的门口，就下起雨来。于是最大的那只乌龟对最小的乌龟说：‘回家去取伞吧。’最小的乌龟说：‘如果你们不把我的咖啡喝了，我就去。’‘我们不喝。’另外两只乌龟答应说。两年后，大乌龟对中乌龟说：‘我猜它肯定不回来了，我们可以把它的咖啡喝掉了。’正在这时，一个声音从门外传来：‘你们要是喝了，我就不去了。 ’”
　　朱好帅讲完了笑话，坐在他前面的高月亮和豆芽都笑得肩膀一耸一耸的，没想到，桃子瞪着有些发红的眼睛厉声说道：“朱好帅，不许你说乌龟的坏话！而且从现在开始不可以提‘乌龟’这两个字！”把朱好帅吓得直吐舌头。
　　“而且罚你今天晚上要陪我安葬小燕子。”桃子又接着命令道。
　　“好，好，我‘陪葬’还不行吗？”
　　晚上一放学，朱好帅像个跟屁虫一样跟在桃子的后面，朱好帅的后面还跟着两个人——熊熊和豆芽。听说桃子家的小燕子“去世”了，这两个人说什么也要参加葬礼。熊熊的理由是，小燕子和他最好，跟他最投缘,每次他去桃子家串门，它都抻着脖子冲他笑。而一看到豆芽它就把头缩进壳里去了,理都不理。
　　豆芽不服气地说：“乌龟根本就不会笑。”
　　“不许提tortoise。”朱好帅指了指前面的桃子。
　　桃子家住在一楼，阳台前有一块空地。桃子把小燕子轻轻地放进铺满了棉花的精致的塑料盒里，然后把它埋在了空地的一角。
　　熊熊深深地鞠了一躬，瓮声瓮气地说：“小燕子，我会想念你的，尤其是你的笑容。”他从口袋里取出一根棒棒糖,放在小燕子的墓前。
　　豆芽对熊熊说：“你以为乌龟是你啊，那么大了还成天叼着个棒棒糖。再说了，你是不是童话读多了？你见过乌龟笑吗？”
　　豆芽还要接着“教训”熊熊，可一看桃子的眼泪在眼眶中直打转，连忙改口说：
　　“小燕子，你永远活在我心中，我对你的思念如滔滔江水连绵不绝，虽然你对我总是爱理不理的。”
　　朱好帅鞠了个九十度的躬，他想了半天说道：“放心吧，小燕子，我会尽快帮五阿哥找到一个女朋友的，要不就找个哥们儿陪它玩，这样它就不会孤单了！”
　　朱好帅的话说到了桃子的心坎里，不愧是同桌，总是能猜到她的心思。
　　于是，朱好帅在周六又有了一项新的任务——陪桃子为五阿哥寻找一个新伙伴。
　　周六一早，朱好帅就随着桃子到了宠物大世界。桃子拉着朱好帅从这家走到那家，又从那家走回这家。朱好帅感觉腿都要遛细了。
　　“这些tortoise不都长得一样吗？”朱好帅被桃子折磨得烦了。早知道女生这么麻烦，他就不陪她来了。
　　“怎么会一样？乌龟看咱俩还长得一样呢，可是你看咱俩是一样的吗？”桃子不满意地说。
　　没办法，在来回转了五六圈后，桃子终于选中了一只很像小燕子的小乌龟。为了表示对死去的小燕子的怀念，桃子仍然叫这只新乌龟“小燕子”。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ   www.lzuoＷen.Ｃom



第6章 和杨大师过招


　　桃子和高月亮今天有些奇怪，两个人一下课就在一起嘀嘀咕咕的，样子有些神秘。中午，她俩在食堂一吃完饭就急匆匆地向校外跑去，朱好帅觉得有必要对她俩进行跟踪。
　　朱好帅想拉上豆芽和熊熊，可他俩有些不太情愿，最近因为电视里正在播放动画片《劲爆战士》，两个人都疯狂地迷上了陀螺。
　　“告诉你们，昨天的《城市晚报》上登了，说小孩总玩陀螺容易大脑迟钝，视力也会越来越差，严重时会突然死亡。有个三年级的学生都住院了。”见豆芽和熊熊蹲在地上，眼睛随着陀螺转，朱好帅一本正经地说。
　　“胡说，别骗人了！”豆芽才不相信呢，对于朱好帅的话他总是充满了怀疑。
　　“不是胡说，我现在就感觉到眼冒金星。哎呀，我不会突然死掉吧？”熊熊晃晃悠悠地站起来。
　　朱好帅不禁好笑，熊熊胖，在地上蹲了那么长时间，不眩晕才怪呢。
　　熊熊揉揉眼睛，收起了陀螺。没办法，豆芽就是想玩也没有伴了。
　　三个人在学校附近的小巷发现了桃子和高月亮的身影。她俩正蹲在一个留着长长胡子的中年人面前。旁边围着一群小学生。
　　只见两个人从一个竹筒里分别抽出一根签子，一看签子，桃子高兴得手舞足蹈，高月亮却像被晒蔫的花垂下了头。
　　朱好帅他们明白了，看起来那个长胡子是个算命的，桃子一定抽到的是个吉利签，高月亮一定抽到的是个不吉利的签。
　　桃子和高月亮每人在地上摆的小木盒里放了两元钱。
　　熊熊嘟囔着：“四根羊肉串没了。”熊熊最爱吃羊肉串，他总是爱把钱数换算成羊肉串的串数。
　　豆芽想钻到人群里面去吓吓高月亮，忽然听到高月亮小声问道：“杨大师，你昨天不是说可以算算同桌合不合吗？”
　　豆芽连忙定在原地不动了，看起来，这可比玩陀螺有意思多了。
　　“把他的名字写到我的手心上吧。”杨大师点点头。
　　高月亮在杨大师的手心上写了“洪豆豆”三个字。杨大师沉思了片刻说：“你们两个命中注定不合。如果你想让他听从你的指挥，这把桃木做的小斧子可以帮助你。”杨大师从怀里掏出一把木头小斧子，“请这把斧子只需五元钱。”
　　豆芽的眼睛都要瞪出来了，这个笨高月亮果然把五元钱乖乖地递了过去。
　　熊熊趴在他耳边说：“五串羊肉串。”气得豆芽在熊熊的脚上踩了一脚，因为怕被高月亮她们发现，熊熊只能无声地龇牙咧嘴。
　　桃子也在杨大师的手心上写了几个字。不用看，朱好帅也猜到了，桃子写的就是他的大名。
　　不出所料，杨大师说要想让同桌对她言听计从，可以请一把小斧子。桃子犹豫了一下，也从兜里掏出五元钱递了过去。
　　看到桃子和高月亮心满意足地摆弄着小斧子走开了,熊熊这才长长地出了一口气说：“幸亏我没有同桌。”
　　下午上课之前，桃子想试试斧子灵不灵，就对朱好帅说：“朱好帅，可以给我接杯水吗？”如果是以前，朱好帅一定会抛给她一个大白眼，没想到朱好帅这次乖乖地跑到教室前面把水接来了。
　　高月亮看到了，难以置信地看看手里握着的小斧子，她也很想试试它灵不灵。豆芽似乎看出了她的心思，马上跑到前面给高月亮接了一杯水：“月亮公主，请慢用。”
　　桃子和高月亮相视一笑，悄悄做了个胜利的手势。朱好帅和豆芽在心中也暗笑不已，两个女生真是太傻了。
　　放学了，朱好帅他们三个没有走，他们决定明天中午去会会那个杨大师。经过研究决定，明天他们要吸收朱好帅的伯父加入，因为他的伯父是这个片区派出所的民警。
　　中午，朱好帅邀请桃子、高月亮去看一场好戏，而且这场好戏不收门票，还会倒给她们钱。
　　“看戏还倒给钱，天上掉馅饼了。”这下可把桃子和高月亮的好奇心给勾起来了。
　　“相当于给你们每人三串半羊肉串。”熊熊在一旁笑嘻嘻地说。
　　出了校门口，朱好帅看到伯父早就穿着便衣等在那里了。伯父不过四十二岁，不过因为脑袋的前半部分已经“聪明绝顶”了，看起来足有六十岁。朱好帅的爸爸也就是伯父的弟弟曾经送过他一句“广告语”——秀发去无踪，头皮更出众。
　　朱好帅就像没看到伯父一样，从他的眼前走了过去。朱好帅他们在前面走，伯父在后面悄悄地跟着。
　　快到算命摊前，桃子和高月亮觉得好像有些不太对劲，停下脚步不往前走了。
　　朱好帅拉着桃子，豆芽拉着高月亮，高月亮太胖，豆芽太瘦，豆芽拉不动高月亮，熊熊就在后面帮着推。
　　算命摊前已经围上了不少学生，场面比昨天还要热闹。今天那算命的杨大师膝盖上多了一样东西：笔记本电脑。
　　“电脑算命，科学准确。qq号吉凶分析、学号吉凶预测、姓名测试，每次只需四元钱。”在地上铺的那张大纸上写着这样一行字。
　　杨大师手指在键盘上翻飞，有的学生要测qq号的吉凶，有的要测学号的吉凶，测姓名吉凶的最多，没一会儿，就见小木盒中的钱越来越多。
　　有一个二年级的小男生怯生生地把学号写给杨大师。杨大师听完他报的学号之后，沉默了好半天说：“小同学，你这个学号很不吉利，是大凶啊！”
　　小男生当时吓得怔怔地张大了嘴。
　　“我问你，是不是你经常被老师提问，是不是一回答问题你就脸红，是不是你的同桌总是欺负你，是不是每次考试你都会马虎？”
　　小男生红着脸像鸡啄米一样不停地点头。
　　“真准啊！”围在一旁的同学对杨大师称赞着。
　　朱好帅的伯父挤进去说：“对不起，大师，您能帮我算算我侄子的——”伯父用手摸了摸他亮亮的脑门，欲言又止。
　　不等朱好帅的伯父说完，杨大师就自信地说：“我知道了，这位老先生，您要算您侄子的婚姻大事吧？”杨大师把电脑放到一边，两只手掐算了一阵，最后很肯定地说：“这位老先生，您不必着急，明年年底他一定会和一位漂亮的小姐喜结良缘的。”
　　“真的吗？”伯父有些不相信。
　　“千真万确！”杨大师很肯定地重重地点点头。
　　朱好帅的伯父呵呵一笑，他把朱好帅搂过来说：“杨大师，这就是我的侄子，他今年刚刚上小学四年级。”围着的学生都哈哈大笑起来。
　　杨大师的脸刷地红了。
　　朱好帅的脸也红了。
　　豆芽在旁边直起哄：“朱好帅要结婚喽！”
　　“帅帅哥哥，我要吃你的喜糖喽！”熊熊也在旁边添油加醋。
　　朱好帅的伯父亮出警官证，杨大师一看，变得像蔫了气的皮球。
　　朱好帅调皮地说：“杨大师，你一定没算到你今天会碰到警察吧？”
ＷＷＷ.xiＡbook.com下！书！网



第7章 夹心English


　　快放学时，英语马老师走进教室。这天马老师穿的是镶着金边的中式衣服，上面还用银线绣了一朵朵小花。
　　因为胖，马老师常常穿着肥大的t恤，冷不丁穿得这样正式，同学们都哗的一声尖叫起来。
　　“怎么？不好看？”马老师在讲台上转了一个圈，摆了个pose，把同学们逗得哈哈大笑。
　　“好看，民族的才是世界的！”豆芽在下面喊道。尽管英语学得不太好，豆芽却很喜欢幽默风趣的马老师。
　　“呵呵，马老师，您现在是精装的合订本了。”朱好帅不甘示弱。
　　“合订本？”马老师有些疑惑。
　　“对啊，女人都是一本书，马老师您就是一本厚厚的合订本，今天您又穿得这么漂亮，那就是精装的合订本了。”朱好帅的解释把大家逗得都要笑翻了。
　　马老师并不生气，她笑眯眯地宣布明天是英语日。
　　马老师的话音刚落，豆芽就叫了起来：“马老师，如果明天都用英语说话，我们还不得变成哑巴啊！”
　　“是啊，是啊！”不少同学随声附和。
　　马老师解释说，英语日的意思是大家明天课间时间尽量用英语说话，也可以说汉语。马老师还特意表扬了一下朱好帅，说他是四年级一班最注意在日常生活中运用英语的同学。
　　马老师的表扬让朱好帅的脸都微微红了。的确，朱好帅常常把英语挂在嘴边，可是那只是有限的几个单词，比如hello、yes、no、ok。
　　晚上回到家，朱好帅顾不上看动画片，连忙把以前在街头收到的英语速成班宣传册翻出来。朱好帅很喜欢马老师，他很想为马老师把英语学好，可是事与愿违，他的英语成绩真是一塌糊涂。朱好帅认为这是因为他只长了数学细胞，没长英语细胞。
　　“点头yes摇头no，来是come去是go，见面问好说hello……”朱好帅念得口干舌燥，冲着正在厨房做饭的妈妈喊道：“mother，water！”
　　如果是往常，妈妈一定会骂他是个大懒虫，这次看到儿子这么卖力地学英语，妈妈连忙答应道：“yes，sir！”
　　临阵磨刀，不快也光。第二天上学时，朱好帅在大门口正碰上值周的体育王老师，朱好帅啪地立正，大声问好：“good morning，sir！”
　　豆芽也从后面跟上来，也是啪地立正：“good morning，wang sir！”
　　王老师有些吃惊地看着他俩：“今天是什么日子，有什么特别吗？”
　　本来朱好帅想回答王老师的问题，不过用英语回答他觉得还是很有难度的，于是拉着豆芽往走廊里跑去。
　　走到门口，正碰上桃子。朱好帅把本来迈出去的一条腿缩了回来。他很绅士把手一伸：“累的，佛是他。”
　　“累的，佛是他？”桃子上下打量着朱好帅，“你说的什么乱七八糟的？你是从火星上来的？”
　　朱好帅从口袋里拿出一本小册子，看了一眼后很肯定地说：“i say的是女士先请。”
　　桃子听了笑得直不起腰来：“哈哈，那是lady first。你说的英语怎么那么搞笑啊？估计外国人听不懂，中国人也听不懂。”
　　“谁说中国人听不懂？豆芽，你听懂没？”朱好帅不服气。
　　“i听懂了。”豆芽说，“不过，是you say的中国话。”
　　桃子捂着脑袋大声喊道：“stop！求求你们不要说这种夹心英语好不好？我都要被你们折磨疯了。”桃子四岁就开始学英语，在市里的希望英语比赛中得过二等奖。
　　“no，i就是要这么say english。”本来朱好帅觉得说英语挺累的，但看到桃子不喜欢他这样做，他决定必须得说英语来气气她。
　　“i too！”豆芽也把脸凑到桃子眼前故意气她。
　　“是me too，不是i too。”桃子忍不住纠正道。以前朱好帅总是故意念白字，逗桃子去挑错，桃子每次都忍不住上当。现在豆芽把英语说错了，她怎么能放过呢？
　　“哈哈，你看你不也是在说夹心english！”朱好帅这下抓住了桃子的小尾巴。
　　“懒得理你们！”桃子扔下这句话就扭头快步进教室去了。
　　让桃子更烦恼的还在后面，熊熊和高月亮也被朱好帅“传染”了。
　　“you头上的蝴蝶结真good。”高月亮摆弄着桃子头上的发卡。
　　“高月亮，求求你了，如果你不跟朱好帅学，那我就把发卡送给你，ok？”桃子冲着好朋友直作揖。
　　“桃子，几……几time了？”熊熊向桃子询问时间。
　　“十time了。”桃子刚说完就后悔得直吐舌头。听了太多的夹心英语，桃子现在也要被“传染”了。
　　“pen，桃子！”朱好帅的钢笔没水了，他习惯性地和桃子借。
　　看着朱好帅嬉皮笑脸的样子，桃子气不打一处来，她气哼哼地到教室前面把盆子拿来递给朱好帅：“这就是你要的盆！”
　　全班同学都哈哈大笑起来。
　　朱好帅并不生气，能让桃子生气是令他最高兴的事。
　　朱好帅眼睛一扫，突然看到教室后面板报上的一句话——好好学习，天天向上。
　　朱好帅一副虚心的样子向桃子请教：“you能把这句话翻译成english吗？”
　　桃子正在思考，豆芽就迫不及待地说：“i know！i know！”
　　豆芽的英语成绩和朱好帅加起来才能得一百分，桃子才不相信他有这个本事。
　　“good good study，day day up！”豆芽自信满满地说。
　　“哈，桃子输喽！”男生们一起起哄。桃子脸有些红了，她突然抢过朱好帅手中一直拿着的小册子。
　　桃子从早晨就看到朱好帅把它藏在口袋里，时不时就翻看几下，她早就有些好奇了。
　　桃子抢过来翻开看了看，笑得差点躺到地上。
　　“是笑话book吗？”高月亮最喜欢看笑话书了，她一伸手从桃子手中把它夺了过去。
　　“哈哈哈！”高月亮笑得脸都红了。
　　“有什么好笑的！真是的！”朱好帅想把小册子抢回来，无奈这本小册子就像火炬一样在同学们中间传来传去。
　　大家正笑得欢，英语马老师走进教室，而那本小册子不偏不倚正好落到了马老师的身上。
　　大家哄堂大笑。马老师随手翻开一看也禁不住乐了。她径直走到朱好帅跟前：“如果没猜错的话，你是它的主人吧？”
　　朱好帅不好意思地挠挠头。
　　“朱好帅，你都可以上春晚了。”马老师笑呵呵地把小册子还给了朱好帅。
　　原来，朱好帅在小册子，就是那本《速成英语》的每个英文单词下面都用汉字标明了读音。书桌desk标的是“代死磕”，书book标的是“不科”，西红柿tomato标的是“他妈偷”，明天tomorrow标的是“头冒油”……马老师接着问大家英语日谁英语说得最多，同学们一致推举朱好帅。
　　朱好帅不好意思了，他支支吾吾地说：“我说的是夹心英语。”
　　听完朱好帅的解释之后，马老师忍不住哈哈大笑。
　　马老师对同学们说：“一口吃不成个胖子，你们看我今天胖成这样也不是一天吃成的。学英语没有什么速成的办法，这种制作粗糙的速成书是很害人的。现在你们把英语书拿出来，我想检查一下，有没有其他同学也像这样速成学英语。”
　　“唉！”几个同学不由得一声长叹，其中就有朱好帅和豆芽。
　　“好了，我不检查了，你们回家把用汉字标的读音擦掉就可了。”
　　这时，桃子举手说她想上厕所，马老师对她说了句：“go ahead。”
　　桃子刚想走出去，朱好帅一把拉住她：“你怎么不听马老师的话呢！马老师没同意你去啊！”
　　桃子怔了一下就明白过来了：“go ahead就是可以的意思。你一定给翻译成了‘去个头’对不对？”
　　在同学们的笑声中，朱好帅恨不得找个地缝钻进去。他把那本小册子拿起来就想撕掉，高月亮连忙抢过去：“别撕啊，还可以当笑话书看呢！”
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭwwＷ、xiＡbook.cＯm



第8章 不同寻常的生日礼物


　　两天后就是星期日，也就是桃子的生日了。朱好帅就盼着这天早点到来。去年桃子过生日，他光荣地被桃子选中去她家吃了顿大餐。确切地说，不是桃子邀请他去的，而是桃子的妈妈坚持要求桃子必须把朱好帅请到家中。
　　桃子的妈妈和朱好帅的妈妈在小学时就是死党，两个死党妈妈当然希望她们的孩子也成为死党。她们为他们选同一牌子的奶粉，在幼儿园睡同一张床，在同一所小学坐同桌。没想到，桃子和朱好帅没成为死党，反而成了死对头。他们的“仇”早在幼儿园时就结下了。
　　在幼儿园时，朱好帅非常想自己睡一张床，自己睡一张床多好啊！想怎么翻跟头都行，可是，小床被桃子占据了一半，朱好帅觉得手和脚都伸不开了。朱好帅想出了一个办法。每次午睡时他就在床上画“地图”，因为他一上午都憋着尿，所以“发一场大水”常常把桃子的地盘也弄得湿淋淋的。
　　万般无奈，幼儿园老师只好让“尿精”朱好帅自己睡一张小床。朱好帅的目的达到了，他也就再不“发大水”了。
　　“你说我送你一件什么生日礼物好呢？巧克力还是芭比娃娃？”为了引起桃子的注意，朱好帅特意挑了两样桃子最喜欢的东西说。
　　“不稀罕，你不来就是给我的最好礼物。”桃子才不会上当呢。
　　“我是不想去，又没有出场费，可是你妈妈非得让我去，没办法啊！”朱好帅故意唉声叹气。
　　桃子伸手刚想打他，正巧教导处苏主任从门前过，桃子连忙把举起的手放在自己头上假装挠脑袋。
　　以前朱好帅参加桃子的生日会，都是只送一张卡片，他老妈告诉他小孩过生日不要花太多的钱，送来送去的很浪费。可是现在朱好帅已经听到豆芽、熊熊和高月亮也会被桃子邀请参加生日会，而且他们都在想送桃子一个特别的礼物，朱好帅绝对不能输给他们。
　　中午吃饭的时候，朱好帅把餐盘里的肉夹给熊熊，熊熊最爱吃肉了。
　　“你要跟我借钱？”朱好帅也是“肉食动物”，熊熊对朱好帅的这一举动有些怀疑。
　　“不是。”朱好帅摇摇头，闷下头继续吃饭，过了一会儿，他装作不经意地问：
　　“熊熊，桃子过生日你准备送什么礼物呢？”
　　“哦，原来是探听我的消息来了。对不起，保密！不过我可以告诉你的是，我送的礼物绝对会让桃子特别特别喜欢。”熊熊把肉又还给了朱好帅。
　　自从熊熊被“淘气包”剧组选中了，桃子就格外崇拜他，而熊熊也很愿意和桃子在一起玩。桃子现在不像是朱好帅的同桌，倒像是熊熊的同桌了。
　　在熊熊那里一无所获，朱好帅又去问豆芽。豆芽家住的是别墅，很有钱。朱好帅猜想，他一定会送桃子一个相当贵重的礼物。没想到，豆芽说他要送的礼物不花一分钱，绝对是又轻又重。
　　这可把朱好帅闹糊涂了，难道豆芽想送给桃子一包棉花，送的时候是干的，等在棉花上浇上水变成湿的，就把轻礼物变成重礼物了？
　　朱好帅心里更加没底了，他想看看高月亮会有什么新花样。
　　胖胖的高月亮正坐在校门口的麻辣烫小摊上吃饭后小吃。朱好帅常常怀疑高月亮的肚子是胶皮做的，弹力特别大，刚刚在食堂吃过饭，她就又到校外小吃摊“补充营养”来了。
　　小吃摊只有一个小门面，别人都是站着吃，只有高月亮稳稳地坐在那里。因为高月亮经常光顾小吃摊，小吃摊的老板特别封她为vip，英语很棒的桃子曾经给朱好帅解释过vip就是very important person的缩写，是非常重要的人，也就是贵宾的意思。
　　朱好帅当时就纠正桃子说：“其实高月亮上当了，那是老板在骂她呢！”
　　见桃子一脸的不解，朱好帅一本正经地给她解释，vip其实是very important pig的缩写，意思就是非常重要的猪。
　　此时，朱好帅笑嘻嘻地对高月亮说：“人见人爱、花见花开、车见车爆胎的月亮公主，你能告诉我你送给桃子的生日礼物是什么吗？”
　　高月亮一边咬着血豆腐一边不高兴地说：“好啊！你又来挖苦我，你才车见车爆胎呢！我有那么胖吗？”
　　朱好帅本想恭维一下高月亮，没想到反而弄巧成拙。
　　问了三个人，三个人都像是保密专员，朱好帅总不能对他们进行严刑拷打，逼他们说，他的小体格只能和豆芽打个平手。
　　回到家里，他又不敢问妈妈，妈妈是最反对小孩过生日送礼浪费钱的。
　　他偷偷给上大学的表姐打电话请教，如果是她过生日，她最想得到什么礼物。表姐正在和同学逛商场，于是她便随口说她也没有什么奢侈的梦想，就想养一只熊猫当宠物。朱好帅现在是彻底服了这个表姐了。
　　不过表姐的话也提醒了朱好帅，他终于想出该送桃子什么礼物了。
　　到了周日，朱好帅在小猪的擂鼓声中早早起来了。朱好帅的妈妈怕朱好帅平时上学迟到，就给他买了个小猪敲鼓的闹钟。这个闹钟可不一般，到了定好的钟点，小猪就会不停地敲鼓，同时用粗粗的声音不断地叫着：“懒虫，起床，太阳照屁股啦！”
　　朱好帅把书包里的东西倒了出来。他要到花鸟鱼市场上给桃子买生日礼物。
　　花鸟鱼市场好大啊，朱好帅都要把腿遛成仙鹤腿了，才终于选到了一份礼物。
　　花鸟鱼市场离桃子家不算远，朱好帅想第一时间把礼物给她送去。他兴致勃勃地去敲桃子家的门，正好是桃子开的门。
　　桃子头戴一顶报纸叠成的高帽子，看起来很像个厨师。她一看是朱好帅，马上把脸一板说：“喂，我告诉你是十一点半来，你这么早就来了，难道是早饭也想在我家吃？再说，遵守时间是种美德。”
　　这时，在厨房里忙活的桃子的妈妈问道：“桃子，谁来了？”
　　还没等朱好帅说话，桃子忙不迭地把门给关上了，大声回答道：“没事，找错门的。”
　　被挡在门外的朱好帅冲着房门龇了龇牙。
　　到了十一点十分，朱好帅背着大书包又去敲桃子家的门，这次桃子没让他吃闭门羹。朱好帅来得最早。桃子的爸爸、妈妈给他们做好饭就躲出去了，他们想给孩子们更多的自由空间。
　　山中无老虎，猴子称大王。朱好帅放下书包，跑到大厅的乌龟缸旁边：“小燕子、五阿哥吉祥！”朱好帅挤眉弄眼、手舞足蹈，可是两只乌龟连看都不看他一眼。
　　“龟仗人势！”朱好帅做了个鬼脸。
　　这时又有人敲门，原来是高月亮和豆芽一起来了。冤家路窄，高月亮本来想躲开豆芽，无奈，就是那么凑巧，两个人像约好了似的在大门口碰上了。
　　豆芽手脚麻利，首先向桃子献宝。豆芽的礼物一亮相，朱好帅就把嘴撇到了一边：“小气鬼！人家过生日你就送一根羽毛，亏你还住着别野呢！”朱好帅故意把别墅说成了别野。果然好为人师的桃子又上当了，“是‘别墅’！”她又开始给朱好帅纠正读音。
　　“你懂什么,这根羽毛可不是普通的羽毛，它可是天鹅身上的，是我爸爸从丹麦旅游给我带回来的。你们知道我为什么要送这份礼物吗？”豆芽停顿了一下。
　　“因为你想省钱！”朱好帅、高月亮异口同声道。
　　“错！常言道，千里送鹅毛，礼轻情意重。这下你们明白了吧？”
　　桃子很高兴地收下了这份又轻又重的礼物。她说没准这根鹅毛还是丑小鸭变成的天鹅的后代们身上的羽毛呢！
　　接着轮到高月亮献宝了。高月亮送给桃子一张自己画的生日贺卡，上面写着：你饿了吗？我是面包。你冷了吗？我是蒙古包。你生气了吗？我是沙包。猪，你寿与龟齐！猪，你生日快乐！
　　桃子一边读一边笑。豆芽用手拍拍高月亮的肩膀说：“我看你不是面包，也不是沙包，你是肉包。”
　　于是两个不是一个重量级的选手在大厅里比拼起来。豆芽灵活，高月亮力气大，一时胜负难分。
　　正在这时，又传来敲门声。朱好帅窜到门口抢着开了门。
　　一见到门口站着的人，朱好帅他们一下全怔住了。只见那个人戴着一张《还珠格格》中小燕子的“笑脸”，好像是从宣传画上剪下来的。
　　“哈哈，有这么胖的小燕子吗？妖怪，你快快现出原形吧！”朱好帅大喝一声，一把取下面具，露出熊熊一张笑呵呵的圆脸。
　　熊熊把一张照片递给桃子。桃子一看，当场高兴得跳了起来：“小燕子的亲笔签名照片耶！熊熊万岁！”
　　豆芽突然想起，他还不知道朱好帅送给桃子的是什么礼物呢。
　　桃子嘟着嘴说：“朱好帅是铁公鸡。”
　　朱好帅摇头晃脑地说：“我是没有给你带礼物来，不过，我给五阿哥和小燕子带礼物了。”朱好帅把大书包打开，从里面掏出一座小假山、一架小石头桥，放到乌龟缸里。有了假山和石桥的装饰，乌龟的家一下子变得气派起来。
　　“看，这才像格格和阿哥住的地方！”朱好帅得意地看了一眼桃子。
　　虽然桃子没高兴得跳起来，可是，朱好帅从她发亮的眼神中发现她其实非常高兴。
www.7wenxue.com下…… 书 ……网



第9章 呛人的脑筋急转弯


　　小燕子和五阿哥对朱好帅的礼物充满了好奇，它们伸着脖子，眼睛瞪得滴溜圆。
　　这时，高月亮忽然捂着肚子叫了起来：“哎呀，不好了，我要饿死了。”
　　熊熊的肚子很配合地咕咕叫了两声，熊熊也用手捂着肚子说：“桃子，为了你的生日，我已经三天没好好吃饭了。你看我饿得都前胸贴后背了。”
　　朱好帅拍拍熊熊的肚子说：“你还不如说你饿成一张相片了呢！”
　　桃子连忙把大家领到餐厅，本来不小的屋子，因为有了高月亮和熊熊，一下子变得拥挤起来。
　　“哇！桃子，我好想和你换妈妈啊！你妈妈怎么知道我最爱吃烤羊肉串呢？”熊熊一边说，一边拿起两串来。
　　“你是灰太狼，谁不知道你爱吃羊肉串啊！”豆芽嘴里塞着水果沙拉，却还堵不住他的嘴。
　　高月亮的小胖手早就把一粒鸡米花扔进了嘴里，接着她拿起一个香辣鸡翅，津津有味地啃起来。
　　“stop！”朱好帅大声叫道，“你们就知道吃，忘记今天谁是寿星了吗？快请我们尊贵的桃子坐下啊！”
　　三个人连忙不好意思地抿抿嘴。
　　朱好帅把生日蜡烛点燃了。大家一边拍手，一边唱起《生日歌》，桃子笑得眼睛变成了两弯月牙。她嘟起嘴巴刚想吹蜡烛，高月亮拉住她说：“桃子，你还没许愿呢！”
　　桃子闭上双眼刚想许愿，朱好帅一本正经地说：“我昨天刚看了一本杂志，上面说许愿时睁一只眼闭一只眼，许的愿特别灵。”
　　看着朱好帅认真的样子，不像在开玩笑，桃子就照朱好帅说的做了。
　　豆芽好奇地问桃子许的什么愿，桃子偷偷看了朱好帅一眼：“说出来就不灵了。”
　　桃子又嘟起嘴巴要吹蜡烛，朱好帅又拦住她：“那本杂志上还说了，不但要睁一只眼闭一只眼许愿，而且吹蜡烛时也要这样。”
　　“真的吗？”熊熊有些不信。朱好帅又郑重地点点头。
　　桃子睁一只眼闭一只眼，可是这么做要想把蜡烛吹灭真是太难了。吹出来的风是往上走的，只见桃子的刘海儿被吹动了，蜡烛却是一根也没灭。
　　看着桃子滑稽的样子，大家全都笑了起来，朱好帅的笑声最大。桃子这才回过神来，一不小心，她又上朱好帅的当了。
　　吃着香甜的蛋糕，喝着可乐，豆芽眼珠一转，说：“你们想不想来点特别的饮料？”
　　大家还没反应过来，豆芽已经跑到厨房。五分钟后，豆芽从厨房出来，手里拿着一瓶红红的水。朱好帅凑上去闻了闻，立刻跳开大叫：“辣椒水！”
　　桃子、高月亮和熊熊都直摇头，高月亮今天扎了两个小辫子，再加上她的脸很圆，摇起头来真像拨浪鼓。
　　豆芽提议，为了纪念这次有意义的生日活动，每个人都必须出一个脑筋急转弯题，由坐在出题人下方的那个人来猜，如果那个人猜不出来就得被罚喝一口辣椒水。
　　因为桃子是小寿星，就从她开始。桃子看看坐在她下方的朱好帅，呵呵一笑。
　　“请听题！”桃子得意地用筷子一敲盘子，“美国自由女神像为什么左手捧着书，右手举着火炬？”
　　朱好帅暗自一笑，桃子的考题正好撞到他的枪口上，朱好帅从美国回来的表哥前几天刚给他讲过自由女神手中的书和火炬的寓意。朱好帅脱口而出：“象征自由和光明。”
　　没想到桃子摇摇头，提醒道：“我说的是脑筋急转弯，又不是历史考试。”
　　朱好帅想了半天也没想出答案来。
　　豆芽抢着说：“她是想一把火把书烧了，那就不用学习了。”
　　“就你成天想着把书烧了吧。”桃子微微一笑，“其实自由女神是在告诉我们停电了也要用功！”
　　没办法，朱好帅皱着眉头喝了一口辣椒水。
　　接着轮到朱好帅给豆芽出题了，朱好帅搜肠刮肚总算挑了一个他自认为最难的题：“三点水加个‘来’字念lai，三点水加个‘去’字念什么呢？”
　　豆芽不假思索地说：“还念‘去’。”
　　“错！哈哈，看起来你得再当一遍一年级小豆包了。三点水加‘去’不就是‘法’字吗？”朱好帅没想到豆芽这么容易就上当了。
　　没办法，豆芽也只好硬着头皮喝辣椒水了。
　　豆芽的下方是高月亮，豆芽冲高月亮做个鬼脸说：“考虑到你的智商，我就给你出个简单的吧。蜈蚣回到家，对爸爸说了一句话，爸爸马上晕倒了，蜈蚣说了句什么？”
　　桃子以前看过这道题，她用手指着脚上的拖鞋提示高月亮，可惜高月亮还是一头雾水。
　　“shoes！”桃子知道三个男生的英语不好，就用英语提醒高月亮，高月亮照猫画虎地答道：“寿司。”
　　“高月亮，你怎么总想着吃的啊？我说是鞋，小蜈蚣想要买鞋！”
　　在大家的笑声中，高月亮只好捏着鼻子像咽药一样抿了一口辣椒水，立刻被呛得泪流满面，说不出话，给熊熊出题的任务就被朱好帅抢去了：“胖丫生病了，最怕别人对她说什么安慰的话？”
　　熊熊被难住了，朱好帅说：“你可以问问高月亮啊，她一定有经验。”
　　高月亮趁朱好帅不注意狠狠地踩了他一脚，疼得朱好帅龇牙咧嘴。
　　熊熊皱着眉头想了半天，最后还是朱好帅得意地公布了答案——胖丫最怕别人对她说保重。
　　朱好帅的话音刚落，他的脚又被熊熊狠狠地踩了一下。
　　轮到熊熊给桃子出题了，熊熊想起一个有趣的问题：“历史上哪个人跑得最快？”
　　豆芽抢着说：“孙悟空！”
　　“错，孙悟空不是历史人物，是作家编出来的，不能算。”高月亮尽管有时有些迷糊，可总是不忘记和豆芽作对。
　　桃子认输了，当她听到答案是曹操时，才想起那句俗语——说曹操，曹操到。
　　一轮过后，大家的兴趣提起来了，又开始了新一轮的问答，结果每个人又都喝了一口辣椒水。高月亮趴在餐桌上拼命哈着气，满脸的泪水。
　　豆芽满屋乱窜地找水喝。朱好帅则把一块苹果使劲往嘴里塞。
　　下午三点钟，当桃子的妈妈从外面“流浪”回来一看，被吓了一大跳，五个孩子全都一把鼻涕一把泪的。不知道的人还以为他们遇上了什么伤心事呢！
ＷＷＷ.xiＡbook.com下…书 网



第10章 男阿福和女阿福


　　天气一天比一天热，熊熊的日子也一天天变得难过。
　　这天中午，熊熊、朱好帅和豆芽从食堂出来，熊熊的脸上沁满了汗珠，他一边擦着汗水，一边抱怨着：“我讨厌夏天！我讨厌这可恶的夏天！”
　　“你当然讨厌夏天了，你们北极熊在我们亚洲一定待不惯吧？”豆芽装出一副关心的样子。
　　熊熊追着去打豆芽，没跑出几步便气喘吁吁。
　　熊熊懊恼得一下子坐到旁边的长椅上。
　　朱好帅很严肃地说：“熊熊，这椅子刚刷完油漆。”
　　熊熊一听赶紧站起来。朱好帅和豆芽抱在一起哈哈大笑。熊熊这才发现自己上当了。
　　豆芽说：“其实胖有什么不好？我想胖还胖不起来呢，刮大风我都不敢出门，就怕风把我吹上天。”
　　朱好帅也随声附和：“可不是，如果不是胖，你能被选中当演员？”
　　尽管两个好朋友都这么说，熊熊还是嘟着嘴。
　　见熊熊不高兴了，豆芽知道自己玩笑开得太过分，不好意思地说：“熊熊，你别太担心了。我听说肥胖是因为饮食不均衡。比如你偏爱淀粉、油脂类食品，不喜欢蔬菜，再加上平时又很少运动。只要你改正不良的习惯，是很容易瘦下来的。”
　　“唉，既然你这么想瘦下来，那还不容易，我和豆芽来当你的教练好了。你看我们这么瘦，绝对有资格当你的教练。”朱好帅自告奋勇。
　　“等等，一只羊也是放，两只羊也是赶，我们不如把高月亮这只肥羊也一起赶了！”豆芽没忘记他的同桌冤家。
　　说做就做，三个人一起去找高月亮。要找高月亮很容易，不是在小卖部，就是在校门口的麻辣烫vip座位上。果然，一出校门口，他们三个就看到高月亮一边擦汗，一边大口吃着麻辣粉丝。旁边还站着桃子，她正在小口吮着一根雪糕。
　　看着高月亮香香的吃相，很难让人相信她和桃子刚刚在食堂吃过饭。
　　“高月亮，看起来，这家店真应该请你当形象代言人了。”豆芽调侃地说。
　　朱好帅把减肥计划对高月亮一说，高月亮立刻直摇头，她说她身上的肉都是遗传的，就像猴子和熊猫的体型都是天生的。她妈妈都减了三十多年了，不但没减下来一斤肉，反而还在不断地增加。
　　“高月亮，我终于明白为什么你游泳不会沉底了。”豆芽像突然发现了新大陆一样尖声说。
　　“为什么？”高月亮不明白。
　　“因为你的蟒蛇腰上套了好几个救生圈呢！”豆芽笑嘻嘻地指着高月亮肥肥的腰部。
　　“好，减肥就减肥！”高月亮狠狠地把剩下的几块血豆腐塞进嘴里。
　　朱好帅高兴得跳起来叫道：“耶！”
　　桃子说：“要想让高月亮减肥也可以，不过，我们要来个比赛。”桃子一直对上次厨艺大赛朱好帅大出风头耿耿于怀。
　　“比就比，是骡子是马拉出来遛遛！”朱好帅不服气地说。
　　“你才是骡子和马呢！”没想到他的话音刚落，就遭到熊熊和高月亮的一通拳头。
　　通过分析，大家觉得熊熊和高月亮胖的首要原因是吃得过多和不爱运动。所以，决定从控制饮食量及加强运动这两方面入手。
　　桃子定下比赛规则，熊熊是代表男生参赛，高月亮是代表女生参赛。在十天之内，谁减掉的斤数最多，谁代表的队就是胜者。
　　豆芽说他也想参加，他觉得熊熊要想瘦一斤很困难，但他要想瘦一斤就很容易。
　　“你跟我们根本不是一个重量级的，就你的体重根本不能和我们一起比赛。”高月亮挖苦他说。
　　比赛的起始日期定为第二天。
　　桃子告诉高月亮今天晚上的饭一定要吃好，因为这将是她最后一顿饱饭了。高月亮当时都要哭了，不让她吃饱饭那简直就是在要她的命。
　　桃子郑重地开导高月亮，她一个人输了不要紧，她丢的可是女生的脸。再说，豆芽就等着看笑话呢！
　　为了公平起见，豆芽有个提议，可以把熊熊和高月亮集中到他家，反正他家住的是别墅，有的是地方。他还邀请朱好帅和桃子一同来当监督员。
　　豆芽的提议全票通过。在豆芽的央求下，豆芽的妈妈给朱好帅他们四个人的父母分别打了电话。四个人就在豆芽家住下了。
　　豆芽的妈妈特别热情，为欢迎四个小朋友入住，特地做了好几道菜，怕不够丰盛，又打电话订了好几个菜。
　　溜肉段、拔丝香蕉、鱼香肉丝等一盘盘诱人的菜摆在大大的餐桌上。看着满桌子的美味佳肴，大家全都顾不上多说什么，稀里呼噜地吃起来。
　　豆芽的妈妈笑呵呵地看着高月亮吃东西，把高月亮看得都有些不好意思了。“看你吃得多香啊，我们家豆芽要能像你这样多好啊！”豆芽的妈妈把一个脆皮鲜奶放到高月亮的碗里。
　　这顿饭熊熊和高月亮吃得格外多。
　　熊熊说他真想马上变成骆驼，把养分什么的全都储存到驼峰里。
　　高月亮说她现在就想变成一条冬眠的蛇，不用吃也不用喝。
www.xia book.com下 ./书 ./网



第11章 夜袭厨房


　　第二天中午，五个人浩浩荡荡地一起到学校食堂打饭。
　　轮到熊熊时，食堂的胖师傅特意为他舀了两块红烧肉。熊熊刚想说谢谢，朱好帅就用指甲掐了他一下，然后讪笑着对胖师傅说：“对不起，他现在不是食肉动物了。”
　　熊熊只好眼巴巴地看着他心爱的肉落入朱好帅的盘子里。
　　到了高月亮，胖师傅又特意在她盘里多放了两块肉。也许因为都是胖子，胖师傅对胖嘟嘟的熊熊和高月亮特别好，每次盛菜时，他俩盘里的肉都会多一点。
　　不幸的是，高月亮盘子里的肉被桃子没收了。
　　熊熊和高月亮平时每顿午饭都要有肉才行，现在他们只能看着其余三个人香香地吃着肉，而他俩只能在旁边咽口水。
　　饭后，高月亮说要到校门口的文具店买方格本。熊熊也连忙说他的方格本也用光了。
　　“我们陪你俩去。”朱好帅、桃子、豆芽像排练好一样齐声说道。
　　高月亮见“阴谋”被识破，只好讪讪地说不用买了，还是回教室歇着吧。
　　没想到，桃子说吃完饭可不能马上坐下，虽然不能做剧烈运动，但也得散散步，活动活动。俗话说“饭后百步走，活到九十九”嘛。
　　“如果这么饿着活到九十九，还不如不活呢，简直是残害祖国的花朵！”高月亮小声嘟囔着。
　　见高月亮在桃子的监督下在校园的树荫下走来走去，朱好帅和豆芽马上把熊熊也推到高月亮身边。
　　熊熊像被吸铁石吸住了一样，站在那儿一动不动。朱好帅、豆芽在后面推一下，他就往前挪动一点，再推一下，再挪动一点。
　　没一会儿，朱好帅、豆芽的脸就冒汗了。
　　桃子看着两个人的狼狈相，忍不住笑着说：“我想起了一个笑话。有一个人骑马减肥，一个月后，他的体重一斤没减，他的马却瘦了二十斤。”
　　“你才是马呢！”朱好帅没好气地说。
　　高月亮走了一百步后就累得坐在地上直喘气。桃子使劲拉她起来，可是高月亮的体重几乎是她的两倍，她没把高月亮拉起来，自己反倒被高月亮拉倒在地上。
　　朱好帅在一旁还在动员熊熊：“你看高月亮都走一百步了，咱们男生怎么能落后呢！不就是一百步吗，有什么了不起的！”
　　“说得轻巧，你背一身肉走一百步试试，不累死你才怪。”熊熊因为朱好帅抢了他的红烧肉心里很不舒服。
　　到了晚上，熊熊和高月亮写完作业刚在床上躺了一会儿，监督员就催他俩快起来。
　　“高月亮，现在是仰卧起坐时间。”桃子说。
　　“熊熊，现在是仰卧起坐时间。”朱好帅看桃子做什么，他就跟着做什么。
　　两个小胖子不情愿地在地毯上做起仰卧起坐。熊熊像只大肉虫子一样在地毯上蠕动了几下就躺在那儿一动不动了。
　　“加油！加油！”朱好帅和豆芽两个一人拉熊熊的一只胳膊。高月亮都没停下来，熊熊怎么能停下来呢。事关男生的荣誉，熊熊绝对不可以输。
　　“我分两步做行吗，今天晚上我做仰卧，明天晚上我做起坐。”本来晚饭就吃得不多，现在熊熊觉得肚子都成“太空舱”了。
　　没一会儿，高月亮也两眼直直地躺在地毯上。她提出要求，如果给她一块巧克力，她就再做五下仰卧起坐。
　　桃子从书包中取出一张表，大声念道：“一块100克的巧克力的热量是550卡，等于吃了八个苹果。”
　　“什么？等于八个苹果？”朱好帅不相信地问道。
　　“骗你是小狗，这是马老师借我的。”桃子得意地说。这张表是课间时桃子到马老师办公室借的。有一天中午，桃子曾经在送班里的英语作业本时看到胖胖的马老师正在一边对照着这张表，一边在吃零食。
　　熊熊提出大热天应该吃个冰激凌，朱好帅马上照着那张纸念冰激凌的热量。
　　高月亮说那就喝点橙汁吧，桃子马上向她公布橙汁的热量。
　　“你们除了热量还会说点什么！”因为吃不到东西，高月亮的脾气变得有些急躁。
　　“除了热量，我们还会说脂肪。”豆芽从不会放过任何和高月亮斗嘴的机会。
　　熊熊沉默地坐在地板上，他已经想明白了，要想让朱好帅他们批准他吃零食已经是梦想了。他决定晚上来个夜袭厨房行动。
　　为了让朱好帅和豆芽快点进入梦乡，熊熊躺在床上不一会儿就假装打起呼噜来。
　　熊熊的呼噜好像很有感染力，没多久，朱好帅和豆芽两个人就被他单调的呼噜声“哄”睡着了。
　　熊熊悄悄溜下床正想往外走，突然发现朱好帅的眼睛还是半睁着的。他吓得连忙退了回去，可过了好一会儿，他发现朱好帅一直半睁半闭着眼睛。熊熊明白了，这个朱好帅一定像张飞一样，睡觉是睁着眼睛的。熊熊用手指在朱好帅的眼前晃了晃，朱好帅纹丝未动。
　　熊熊偷偷笑了笑，蹑手蹑脚地走出房间，借助透过窗帘的月光摸到厨房。
　　他晚饭时已经侦察好了，在冰箱中有一大盒巧克力，既然他们不让他光明正大地吃，那他就偷偷摸摸地吃。
　　可是当熊熊打开冰箱时，却发现那盒巧克力已经不翼而飞了。难道是朱好帅、豆芽已经猜出了他的心思？熊熊现在顾不上考虑这个问题，眼前最重要的事就是把冰箱中的两根香辣肠快点塞进嘴里。
　　一根香辣肠进肚，熊熊终于觉得饿得发慌的心有点平静下来了。他正想吃第二根时，突然听到消毒柜后边传来一阵的声音。不会是老鼠吧？熊熊的心提到了嗓子眼。
　　这时，从消毒柜后边伸出一只手来，一看这只手，熊熊放心了，这样胖乎乎的手如果不是他的就是高月亮的。
　　高月亮不好意思地站了起来，一看她的狼狈相，熊熊差点笑出声来。只见她的牙齿和嘴角都是巧克力，手中的一盒巧克力已经变成半盒了。
　　熊熊和高月亮相互心领神会地一笑。高月亮把剩下的半盒巧克力递给熊熊，凑在他耳边悄声说：“我正减肥呢，这个给你吃吧。”
　　熊熊接过巧克力，把另一根香辣肠塞到高月亮的手中，也悄声说：“我也正减肥呢，这个给你吃吧！”
　　两个人正坐在消毒柜后面狼吞虎咽，忽然听到有脚步声传来，两个人连忙屏住呼吸。从来人打哈欠的声音判断，这一定是豆芽的妈妈。豆芽的妈妈说起话来细声细气、轻轻柔柔的，这个哈欠也是这样的，而且似乎还带着韵律。
　　豆芽妈妈从冰箱中取出一杯冰水慢悠悠地喝起来。熊熊冲高月亮一皱眉，高月亮也无奈地冲熊熊挤挤眼睛。他们现在多希望豆芽妈妈别这么斯文，大半夜的又没有人看着，咕嘟咕嘟灌下去不就得了吗？
　　也许是因为巧克力吃多了，高月亮觉得嗓子发痒，好像有一根细细的毛在嗓子眼那儿跳舞。高月亮连忙把嘴捂上，可是，一阵猛烈的咳嗽还是无法被挡回嘴里。
　　“啊——”豆芽的妈妈失声尖叫起来，水杯啪地掉在地上摔碎了。
　　“啊——”高月亮也尖叫起来，她是被豆芽妈妈突如其来的女高音给吓着的。
　　朱好帅、豆芽、桃子听到声音跑到厨房，打开灯，眼前的一切让他们真是哭笑不得。
　　偷吃事件发生之后，巧克力和香辣肠都被没收了。为了防止熊熊和高月亮再去冰箱中偷零食，豆芽让他妈妈把冰箱的冷藏室上了锁，至于冷冻室里装的冻得像石头一样硬的生肉、生鱼就让熊熊、高月亮尽情地用眼睛享受吧。
　　七天之后的中午，当熊熊和高月亮来到食堂打饭时，胖师傅和他们开玩笑说：“高一两、熊二两来了！”在桃子的认真监督下，高月亮现在每天中午只能打一两饭；在朱好帅和豆芽的严密监督下，熊熊每天中午只能打二两饭。
　　为了取得最后的胜利，桃子和高月亮签下合同，如果女生胜利了，那么她将请高月亮吃三个月的麻辣烫，所以高月亮咬着牙比熊熊少吃了一两饭。
　　第八天是星期六，高月亮就病了，豆芽的妈妈赶紧和朱好帅他们送她去医院。医院检查的结果是胃肠功能紊乱，得输液。
　　看着躺在病床上输过液渐渐好起来的高月亮，豆芽关心地走上前去：“我的好同桌，你可得保重啊，如果没有你……”
　　“对胖人不许说保重。”朱好帅不满地瞪了豆芽一眼，又转过头来拉住高月亮的手说，“哎呀，你看你都瘦了。”
　　“真的吗？”桃子非常高兴，高月亮的罪总算没有白受。
　　“可不是吗，你们看，高月亮都瘦得‘肉包骨’了。”
ＷＷw.xiＡbook.com下*书 网



第12章 租个爸爸


　　朱好帅最烦上语文课。别看他平时伶牙俐齿的，可是真到了语文课上吕老师让他回答问题，他马上变成了闷葫芦，要不然就是闹出一个个的笑话。
　　这天，语文课一上课，吕老师就开始抽查古诗背诵。虽然朱好帅特意低下了头，可是吕老师还是一眼把他给盯住了。
　　“月落乌啼霜满天——”朱好帅刚背完第一句就卡住了。真是的，在家明明背得挺熟的，怎么一看到吕老师就全吓忘了呢。
　　“月落乌啼霜满天——”朱好帅把这句诗重复了四遍之后，吕老师的脸沉了下来。
　　“朱好帅，你是复读机吗？快点往下背！”吕老师着急了。
　　坐在前面的豆芽真替朱好帅着急，他趁吕老师不注意朝朱好帅伸出一根手指头遮住眼睛，做出睡觉的样子。这下，朱好帅觉得眼前一亮，他终于想起下一句了。
　　他如获至宝地大声说道：“一行白鹭上青天！”
　　话音刚落，同学们就哗的一声笑开了。
　　“是‘江枫渔火对愁眠’。”桃子小声提醒道。
　　朱好帅刚想改正，吕老师已经高声说道：“朱好帅，你是没背会还是故意的！把你的作业本拿出来，我检查！”
　　朱好帅站在那里一动不动。因为晚上看《射雕英雄传》，他只完成了一部分作业。本以为可以侥幸逃脱吕老师的抽查，没想到还是撞到了枪口上。
　　吕老师检查完朱好帅的作业本后，严厉地问道：“为什么不完成作业？如果我今天不检查，你是不是又蒙混过关了！”
　　“这些生字全都会了，抄十遍没有用。”朱好帅低　声嘟囔。吕老师叹了一口气，说道：“朱好帅，老师觉得你最近学习有点儿心不在焉。不知道家里是不是有什么问题，可以叫你妈妈抽空到学校来一趟吗？”
　　朱好帅这时才意识到事情的严重性。叫老妈来学校那简直不可想象，老妈每次从学校挨老师训回家都会在朱好帅耳边唠叨个没完。因为唠叨的次数太多了，老妈的词儿朱好帅差不多都能背下来了。而且最让朱好帅不能忍受的是，每次老妈都把他和桃子相比。说什么她和她的好朋友——桃子的妈妈怀孕时吃的同样的东西，看的同样的书，又是脚前脚后生的孩子，怎么生出来的孩子差别那么大呢？因此朱好帅有些讨厌桃子。有段时间迷上《三国演义》的朱好帅不禁感叹：“既生瑜，何生亮啊！”
　　叫爸爸来学校挨训勉强可以，可是老爸现在不在家，正在海南出差呢！
　　中午在食堂吃饭的时候，朱好帅愁得连饭都吃不下去了。
　　豆芽眼珠一转说：“要不我请我家做饭的阿姨假装你妈妈行吗？”
　　“不行，不行！”熊熊反对，“吕老师认识朱好帅的妈妈。”
　　“没事，就当朱好帅的原装妈妈和他爸离婚了，他爸又给她找了个后妈。”豆芽灵机一动。
　　“你爸妈才离婚了呢！”朱好帅心烦地说。
　　“想什么鬼主意呢？”桃子和高月亮突然从后面跳出来。
　　三个男生连忙把嘴闭上了。
　　桃子说：“我都听到了，朱好帅，其实你爸妈不用离婚。吕老师认识你妈，可不认识你爸爸呀，你可以找人当爸爸。”
　　“你今天怎么这么好心？不会是设好陷阱，再向吕老师告密吧？”朱好帅已经习惯桃子和他作对了。
　　“狗咬吕洞宾，不识好人心。我出的主意你可别用哦！要用就得付我钱。”桃子有些生气。
　　“可是到哪找人当爸爸呢？”豆芽转头对熊熊说，“要不先借你爸爸用一会儿？”
　　“算了吧，我爸给我一个人当爸他都够烦的了！”熊熊直摇头。
　　“对了，对了，咱们去鲁园的劳务市场找吧，我曾经路过那里，人可多了。”高月亮的建议得到了全票通过。
　　到了鲁园，五个人就有些晕了。偌大的空地上站满了人。一些人手中拎着个小牌，有的上面写着电工，有的写着刮大白，有的写着保洁，有的写着保姆，五个人在人群中搜索一圈也没找到牌子上写着给别人当爸爸的。而且他们发现了一个难题，要找的这个人既不能太小，也不能太老。太小像哥哥，太老像爷爷，要不大不小正好才行。
　　五个人决定重新开始筛选。这时，一位手上挂着瓦工牌子的大哥哥笑呵呵地问：
　　“小朋友，怎么这么小就出来找工作？”
　　“不是找工作，是找爸爸！”找了半天还没找到合适的，朱好帅有些着急。
　　“找爸爸？”周围的人都笑了。有人问：“你爸爸丢了？”
　　“不是，他要找个临时爸爸，代替他真爸爸去学校一趟。”桃子替朱好帅回答。
　　周围的人再次哄笑起来。一个四十岁左右的男人从人群中走出来说：“你看我行吗？我给我孩子开过家长会，有经验。”
　　五个人上下打量了他一下，一致同意了。
　　为了防止穿帮，桃子让临时爸爸把朱好帅的情况背了两遍，比如叫什么名字啦，几岁啦，上几年级啦。
　　熊熊补充说：“朱好帅最爱吃的菜是香辣鸡翅，最喜欢喝的饮料是脉动，最喜欢的运动是弹玻璃球，最……”
　　“不用记这些没用的，你以为朱好帅是大明星？吕老师才不会问这些蠢问题呢！”高月亮打断了熊熊的话。
　　五个人和这个临时爸爸约好，明天中午十二点二十分在学校大门口不见不散。
w w w. xiabook。com  www.xiabook.com



第13章 临时爸爸VS真妈妈


　　第二天中午，朱好帅、豆芽和熊熊在食堂草草吃过饭就跑到校门口。可是校门口连那个人的影子也没有。
　　“幸好我们没先给他钱，要不然损失可就大了。”熊熊说。
　　三个人正急得在原地直打转，就见临时爸爸满头大汗急匆匆地跑来，t恤衫都被汗水弄湿了一大片。
　　临时爸爸把朱好帅的情况又背了一遍。豆芽双手合十，向天祈祷：“吕老师是火眼金睛，老天保佑，千万别被她发现啊！”
　　朱好帅在前面走，临时爸爸在后面跟着。豆芽、熊熊跟在临时爸爸后面。虽然天气很热，朱好帅还是紧张得直冒冷汗。他把手心的汗水在裤腿上擦了擦。
　　将要进办公室时，朱好帅回头看了一眼。豆芽他们冲他打了个胜利的手势。
　　办公室里只有吕老师一个人在批改作业。朱好帅看着吕老师镜片后面那似乎能看穿人心思的眼睛，不禁有些后悔。
　　当临时爸爸自我介绍他是朱好帅的爸爸时，吕老师站了起来，上下打量他问道：
　　“你是朱好帅的爸爸？你真的是朱好帅爸爸？”临时爸爸连连点头。朱好帅在一旁也直点头。
　　“哦！”吕老师点了点头。办公室里非常安静，朱好帅都能听到自己的心跳。
　　“您贵姓？”吕老师突然问道。
　　“我？吕老师，我是朱好帅的爸爸，我和他一个姓。”为了缓和办公室里的紧张气氛，临时爸爸想表现得幽默些，可是朱好帅和吕老师谁都不笑。
　　“哦！”吕老师又点点头。
　　吕老师不说话，临时爸爸就不敢说话。豆芽他们已经事先交代过他，不能乱说话，说多了，容易露馅。
　　朱好帅发现不管什么人到了吕老师面前都会变成小学生，现在临时爸爸和他一起都在吕老师办公桌前站得笔直。虽然临时爸爸脸上带着笑容，可是还不如不笑，朱好帅觉得这种僵硬的笑容要多别扭有多别扭。
　　“老师，都怪我们做家长的没教育好孩子，给您添麻烦了。”临时爸爸的脸上挂着讨好的笑容。
　　吕老师又点了点头。朱好帅觉得吕老师今天很奇怪，以往每次她请家长来，都是狠狠地训家长一顿，绝不给家长说话的机会，直到把家长训得脸红了为止。
　　吕老师在书柜里翻了翻，从一摞本子中抽出一本来，翻到其中的一页，递给朱好帅：“你来读读这篇作文吧。”
　　朱好帅怔怔地接过去，脸刷地红了。这个本子是暑假作业本，上面要求写一篇作文叫《我爱我家》。因为是暑假作业，朱好帅认为吕老师只是收上去，不会细看，于是他心里怎么想的，就怎么写了。
　　“念吧！”吕老师催促道。
　　朱好帅皱着眉头念了起来。
　　我的家有三口人，妈妈、爸爸和我。虽然户口本上，爸爸是户主，可妈妈说话才算，是家里名副其实的女王。爸爸每天为女王辛苦地工作，我每天为女王刻苦地学习。她希望爸爸和我都有出息。
　　妈妈长了两个酒窝，笑起来很好看，不过她时常对我凶巴巴的。她像高月亮一样爱吃冰激凌，吃完了就到健身房去跳操。我不明白女人怎么这么能折腾。
　　爸爸长了一张圆脸，笑的时候很像猫。我和妈妈给他起了个外号叫“笑脸猫”。
　　如果女王不在家，“笑脸猫”很听我的话。有时，我和他玩石头剪子布，他输了就管我叫大王。如果有女王在家，“笑脸猫”最听女王的话。别看他在大学当教授，在妈妈面前就像班长李婉娇一样听话……
　　朱好帅越念声音越小，慢慢就变成了蚊子声。临时爸爸突然扑哧一声笑了，朱好帅的作文让他想忍也忍不住。
　　“朱教授，您有什么感想？我很想知道您的圆脸是怎么变成方脸的。”吕老师严肃地问。
　　“我……我……”临时爸爸支吾了半天也回答不出来。
　　就在这时，传来了敲门声。临时爸爸和朱好帅总算暂时松了一口气。可是当朱好帅看到进来的人是谁时，当时吓得差点昏过去。
　　朱好帅的妈妈一身职业装走了进来。
　　朱好帅恨不得马上从这里消失。他的脸红得像熟透的西红柿。
　　吕老师和朱好帅的妈妈握了握手，接着对朱好帅说：“是你来介绍好呢，还是我来介绍？”
　　朱好帅低着头不说话。
　　吕老师说：“你们一家三口团圆了。”她指指朱好帅的妈妈说，“这位是朱好帅的妈妈。”又指指朱好帅的临时爸爸说，“这位是朱好帅的爸爸。”
　　“啊——”妈妈和临时爸爸不约而同地叫了一声。
　　“熊熊，你们两个进来！”吕老师提高声音说。
　　“都怪你脑袋大，暴露了目标。”豆芽埋怨着，他把熊熊推到最前面，两个人灰溜溜地站在朱好帅旁边。
　　吕老师的目光落到临时爸爸身上：“你可以走了，朱好帅的‘爸爸’。”吕老师特意把“爸爸”两个字强调了一下。临时爸爸红着脸冲朱好帅他们说声“对不起”就赶紧走了。
　　在吕老师的“轰炸”下，在公司里当部门经理的妈妈像个乖学生一样，只会不停地在吕老师面前点头说是，好像犯错误的是她。
　　朱好帅他们这才明白，吕老师怕朱好帅把请家长这句话吞了，所以上午亲自给朱好帅的妈妈打了电话，请她务必到学校面谈。
　　送走了朱好帅的妈妈，吕老师开始审问朱好帅他们三个，雇人当爸爸到是底是谁的主意。
　　熊熊把头摇得像个大号拨浪鼓，豆芽把头摇得像小号拨浪鼓。
　　“那就是你自己想出来的馊主意喽？”吕老师的食指点着朱好帅的脑门。
　　“是我的主意。”朱好帅承认了，虽然这主意是桃子出的，不过要让桃子承受吕老师的一指禅那她绝对受不了，她不被点哭了才怪呢！他是个男子汉，怎么能出卖小女生呢？
　　这时，下午第一节课的上课音乐铃声响了，朱好帅他们连忙像被皇恩大赦了一样赶紧从吕老师的办公室走了出来。
　　到了教室，朱好帅刚坐到椅子上，桃子手一摊，笑嘻嘻地说：“用我的主意得收费。”
　　朱好帅啪地把她的手拍开了，气哼哼地说：“你还好意思向我要钱，你的馊主意差点要了我的命。”
　　晚上放学的时候，朱好帅他们一出学校大门就看到那个临时爸爸站在那里。
　　“朱好帅，你爸爸接你来啦！”熊熊开玩笑说。
　　桃子快步走过去大声说：“你是来要工钱的吗？对不起，你都露馅了，所以我们不能给你钱。”
　　“是的，是的，不能给！”高月亮随声附和。
　　临时爸爸哈哈笑了：“你们几个小鬼头可太有意思了，我喜欢你们。”他用手亲昵地揉揉朱好帅的脑袋接着说，“我来就是想告诉你，我很高兴能有一个像你这么可爱的临时儿子！不过以后不要再雇临时爸爸了，如果被坏人拐骗了，那后悔可就来不及了。”
　　朱好帅不好意思地挠挠头。
　　“朱好帅妈妈的连绵不绝狮子吼可厉害了。”桃子说，“不过，没关系，今天一回家我就领我妈去你家串门，把‘敌人’给引开。”
　　临时爸爸和五个人全都开怀大笑起来。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  http://www.xiaboＯk.com



第14章 没有兴趣的兴趣班


　　英才学校每周四的下午两点到四点都是兴趣班时间。朱好帅参加的是吕老师的阅读班。平时他就特别讨厌上吕老师的课，吕老师的阅读兴趣班更是让他一点也不感兴趣，他认为应该把阅读兴趣班改名为阅读没兴趣班。
　　每到兴趣班活动时间，朱好帅就垂头丧气地来到阅览室。吕老师早就为他们准备好了作文选。吕老师说过：那些童话、武侠小说、漫画全都没营养，只有语文课本和作文选才对将来考大学有用。
　　在阅读班的每一分钟对朱好帅都是一种折磨。
　　这天，上阅读课时，趁吕老师出去接电话的工夫，朱好帅问桃子：“假如还有一天，地球就要爆炸了，你会选择在哪里待着？”
　　桃子也是她老妈强制她报的这个班。桃子的妈妈和朱好帅的妈妈真是好朋友，连孩子报什么班都得商量。如果不是因为他们一个是男生，一个是女生，说不定会给他们买同样的衣服。
　　“地球爆炸，最少也得是几十亿年以后的事，到时候你的骨头早就烂没了，关心那事有什么用。”四年级二班外号“博士”的男生董博插嘴说。
　　“又没和你说话，博士就了不起吗？我还是圣斗士呢！”朱好帅最看不惯这个博士，觉得他虽然是个男生，却比女生还能告状，仗着吕老师是他的班主任，他的语文学得好，没少向吕老师打朱好帅他们的小报告。
　　“待哪都没用，还有一天能逃到哪里去呢？”桃子痛苦地回答，似乎明天地球真的会爆炸。
　　“告诉你吧，答案是待在阅览室。”
　　“为什么？”兴趣班的同学都很奇怪，连博士也不看作文选了。
　　“因为在阅读兴趣班会有一种度日如年的感觉。”
　　朱好帅的话获得了大家的掌声，对于这个没劲儿的兴趣班，他们也早就烦透了，如果不是家长让他们报阅读兴趣班，他们才不会来呢。只有博士不屑地撇撇嘴小声嘀咕道：“无聊！”
　　朱好帅冲他一握拳头，其他男同学也学着朱好帅的样子，吓得博士像鸵鸟一样连忙把头埋下去，接着去“闻”他的作文选。因为高度近视，博士看书不是看书，而是闻书，鼻子马上就要贴到书上了。
　　这时，吕老师走进阅览室，看到同学们都在握拳头，就皱着眉头问：“你们在做什么，难道这是跆拳道班吗？”
　　“不是——”四年级四班的赵大米拖着长音回答。吕老师只担任四年级一班和二班的语文课，所以赵大米才不像朱好帅他们那么害怕她呢！
　　“反问句，不用回答。”博士见有吕老师做后盾，腰杆又挺起来了。
　　“把好词好句抄写本拿出来，我检查。”吕老师说。
　　吕老师经常告诉朱好帅他们，读书要有目的，要为考试做准备，不能白读，要把看到的好词、好句记到本子上，这些好句、好词就像砖头，写作文就像盖大楼，好词、好句多了，楼房就好盖了。朱好帅觉得吕老师说的也有道理。可是因为总是强调目的、考试，朱好帅就有些烦，难道就不能为了喜欢而读书吗？
　　博士的好词好句本像砖头一样厚，朱好帅曾经笑话他如果遇到坏蛋可以用这个厚本当武器。相比之下，朱好帅的本子就显得有些单薄了。
　　吕老师照例又表扬了博士一番。检查到桃子的时候，吕老师微微皱了一下眉：“在本子上画些公主有什么用？”
　　桃子特别喜欢日本漫画，所以就在本子的空白边上画了一堆大眼睛美少女。桃子连连点头把本子合上了。
　　一看到朱好帅的本子，吕老师就眉头紧锁：“朱好帅，我已经告诉你多少遍了，别光抄成语词典，好句子也得记下来啊！”检查到赵大米的本子，吕老师又好气又好笑，对赵大米说：“你呀，用一半工夫在作文上，也不会一写作文就没词儿了。”
　　下课了，吕老师一离开阅览室，同学们就围到赵大米的身边。朱好帅拿起本子一看，上面抄的是周杰伦的《双截棍》的歌词。
　　“周董的歌词！借我抄抄！”同学们都抢着上前。
　　朱好帅现在正迷武侠小说，他把教鞭拿过来，在空地上手舞足蹈地唱起了《双截棍》。
　　赵大米加入进来，桃子也加入进来，更多的同学加入进来了。
　　快使用双截棍哼哼哈嘿
　　快使用双截棍哼哼哈嘿
　　习武之人切记仁者无敌
　　是谁在练太极风生水起
　　快使用双截棍哼哼哈嘿
　　快使用双截棍哼哼哈嘿
　　如果我有轻功飞檐走壁
　　为人耿直不屈一身正气
　　快使用双截棍
　　我用手刀防御
　　漂亮的回旋踢
　　……
　　大家在一起连唱带跳，闹成一团，开心得不得了，不知道的还以为阅览室变成舞蹈教室了呢。
　　博士扶了扶眼镜，撇了撇嘴跑出了阅览室。他真怕朱好帅他们漂亮的回旋踢踢到他的身上！
wwＷ、xiabook.com下 ?^书? 网



第15章 变，变，变


　　再有三天就要进入下个月了。于老师让班长李婉娇了解一下同学们是否有要换兴趣班的，要把名单提前报上来，老师好做安排。
　　朱好帅非常高兴，因为他老妈决定让他自己选择兴趣班了。这事还得感谢一位教育专家。那天老妈参加了图书城举办的教育专家讲座“好孩子是夸出来的”之后，老妈对他的态度就发生了巨大的变化。他老妈发誓，从今天起她要和朱好帅做朋友。
　　朱好帅开玩笑说：“如果老妈能变成和我一样大，那没准我们真能成朋友。不过让一个大人和小孩做朋友，尤其这个大人还是个女人，那等于是老鼠要和猫做朋友。”
　　老妈不服气地说：“怎么就不能，妈妈以后尊重你的选择。”
　　朱好帅马上提出他下个月要退出阅读兴趣班了。
　　“那怎么行呢，你作文不好，参加这个班最有用。”妈妈急了，瞪大了眼睛。
　　“我就说你不会和我做朋友吧，算了！”
　　看朱好帅生气了，妈妈连忙柔声细语地说：“那好吧，好儿子，你想参加什么班就参加什么班吧！我儿子最棒！”妈妈又想起了那个讲座——好孩子是夸出来的。
　　不参加阅读兴趣班，不光朱好帅高兴，桃子也很高兴，这样她老妈也不用再逼着她参加这个班了。
　　一下子获得自由，朱好帅和桃子还真不知如何是好了。豆芽建议朱好帅和他一样参加跆拳道班。朱好帅不喜欢，他说如果是武术班他保准参加，但跆拳道那是从韩国“进口”的，他不想参加。再说豆芽练了两个月了，本事也没见长。
　　高月亮和熊熊建议他参加表演班。朱好帅说算了吧，表演班里女生多，一个女生相当于五百只鸭子，那班里有二十几个女生，起码相当于一万只鸭子，他可受不了。再说熊熊自从参加了表演班，朱好帅发现他走路都像女生一样，扭扭捏捏的，再这样练下去，班里就得有两个高月亮了。
　　足球班好是好，可惜早就满员了。
　　桃子提议说：“那就参加摄影班，摄影班有几次还到公园里拍摄了呢！”
　　朱好帅一听这个主意不错。他在电视上看到摄影记者挺神气的。
　　一进摄影班，桃子就喜欢上了教摄影的大木老师。这个大木老师是学校从外面请来的，大约二十岁，留着齐肩的头发，大热天也戴着一顶帽子。身上挂了一大堆零零碎碎的东西，最主要的是他的牛仔裤露了好多个窟窿。
　　“好酷，好帅哦！”桃子和高月亮说着悄悄话。因为桃子参加这个班，高月亮也叛变了表演班。
　　“帅有什么用，还不是一样被小卒吃了！”朱好帅最不喜欢桃子说别的男生的好话，哪怕是个大男生也不行。“呵呵，我觉得大木老师牛仔裤上的破洞如果是在屁股上那就更帅、更酷了！”
　　桃子和高月亮一齐狠狠地瞪了他一眼。
　　“鸡眼（急眼）没有牛眼大！”朱好帅更加得意了。
　　这节课是教人像摄影。大木老师讲完之后就让同学们实践，同学们可以自己选择摄影对象。
　　桃子第一个跑到大木老师身边，要请大木老师当他的摄影对象。女生们一看也都拥上前，都要请大木老师当摄影对象。
　　大木老师只好挥挥手说，不可以拍老师，只能拍同学。
　　女生们全都长叹一声。
　　朱好帅一看桃子她们碰了钉子，暗暗高兴。他跳到桃子面前笑嘻嘻地说：“你可以让我当你的对象哦！”
　　男生们听了哄笑起来。桃子的脸都红了，她举起胳膊就要打朱好帅，朱好帅一看不好，连忙改口说：“我说的是我当你的摄影对象，小人之心度君子之腹！”
　　“当就当，我是摄影师，你得听我的。笑一个！”桃子命令朱好帅。
　　朱好帅连忙眯起眼睛咧开大嘴。
　　接下来，朱好帅又分别表演了微笑、苦笑、狞笑、奸笑、狂笑、媚笑、皮笑肉不笑、笑里藏刀……那丰富多变的表情把大家逗得哈哈大笑。
　　“哭一个！”桃子在大家笑得正欢的时候，突然向朱好帅发出新的命令。
　　朱好帅连忙耷拉着眉头撇撇嘴。
　　“不行，没有眼泪得重来！”桃子可不肯轻易放过朱好帅。
　　朱好帅把脸转过去，面对着墙，过了十秒钟，他慢慢转过身来，大家惊异地发现朱好帅的眼睛湿润了。
　　“好神奇啊！你比熊熊更适合当演员！”有的同学说。
　　桃子惊讶地问朱好帅是怎么做到说哭就哭的。
　　朱好帅不好意思地说：“我刚才一直在想一件对我来说很悲惨的事。”
　　“你在想被吕老师罚请家长吗？”桃子问。
　　“对我来说最悲惨的事就是和一个侏罗纪的恐龙同桌。”
　　桃子这才发现又上了朱好帅的当。她眼珠一转也有了对付朱好帅的办法。
　　“左手拉住右耳朵，右手拉住左耳朵，把舌头伸得长长的。”桃子命令道。
　　朱好帅按桃子的指示去做，周围的同学全都哈哈大笑。朱好帅长得瘦，两只大耳朵在一张小脸上格外显眼，感觉像动画片《小飞象》中那个靠大耳朵飞行的小象。再加上他把舌头长长地伸出来，那表情别提有多滑稽了。
　　桃子光顾着笑，忘记了拍照，还是大木老师抢下了这个镜头。
　　同学们你拍我，我拍你，忙得不可开交。
　　给桃子当完了模特儿，朱好帅又请桃子、高月亮给他当模特儿，直到下课了，他还追着桃子给他摆pose。
　　桃子有点小得意。她说：“要拍我得交钱！”
　　“我才不是拍你呢，我是想拍你身边的高月亮。你长得没特点，拍人像最主要的是有特点。”朱好帅故意打击桃子，把桃子气得嘴撅得老高。
　　第二天一早，朱好帅把冲洗好的照片带到学校。趁着老师没来，朱好帅把照片贴到了黑板上。同学们都好奇地围上来。
　　一看到照片，大家就七嘴八舌地议论开了。
　　“桃子，你怎么那么黑呀，如果你掉煤堆里那指定找不到了。”豆芽指着第一张照片开玩笑说。
　　“掉煤堆里也没事，桃子只要龇出白牙笑一笑就能被找到。”朱好帅笑眯眯地说。
　　“哎呀，桃子，你的眼睛怎么一大一小，难道你在练射击吗？”豆芽又指着第二张照片问。
　　桃子气哼哼地瞪着朱好帅。朱好帅连忙把目光躲开了。
　　“哦，这位美女是谁？我怎么从来没见过？”豆芽又指指第三张照片，“好细的腰啊，难道是高月亮被人劈成两半了？”
　　同学们也都很奇怪，照片上那个明明就是高月亮，可是为什么腰那么细呢，圆脸也变成尖脸了？
　　朱好帅得意地说：“这是我用电脑做的处理，我想把人变成什么样就能变成什么样，这种软件叫photoshop。”
　　同学们早就知道朱好帅的电脑技术很高，但没想到他这么厉害。高月亮崇拜地拿出一根棒棒糖递给朱好帅。
　　别的女生也吵着让朱好帅给她们照相，要照成像高月亮那样的。朱好帅还从来没得到这么多女生的热烈拥戴，激动得脸都红了。只有桃子恶狠狠地把她的两张照片撕成了碎片。
　　“没关系，桃子，我都存到电脑里了，明天我再帮你洗几张哦！”
　　桃子气得头发都要立起来了。朱好帅，走着瞧！
www/xiabook/com下 &书& 网



第16章 报仇


　　桃子现在一心想报仇，用朱好帅挂在嘴边上的话来说就是——是可忍，叔不可忍，叔能忍，那婶也不能忍啊。
　　朱好帅第一次这样说的时候，桃子笑得前仰后合，她笑话朱好帅真“有文化”。
　　朱好帅说：“我就知道你好为人师，我这是给你机会，正确的说法不就是‘是可忍，孰不可忍’吗？”
　　现在桃子就到了不能容忍的程度了。她就像个炮仗，点火就着。女生最讨厌的就是别人说她长得丑。
　　桃子这几天天天把她那巴掌大的数码相机带在身上，一下课，她就把相机拿出来，左瞄一下，右瞄一下。朱好帅像只小猴子一样围着桃子转，希望桃子能拍他。
　　可桃子一见他来了就把相机收起来。她说她正在完成大木老师留的人像作业，朱好帅不属于人类，不能拍他。
　　话虽这样说，其实桃子带这个相机来的目的就是拍朱好帅。朱好帅的鼻子小时候得过病，虽然治好了，但现在有时还犯病。一到犯病的时候，朱好帅的鼻涕就特别多，有时都要“过河”了。桃子就想抓住这个鼻涕虫的精彩瞬间。等了两天朱好帅的鼻子终于不争气地犯病了。桃子趁朱好帅不注意就对准他拍了两张照片。
　　桃子到学校附近的图片社把照片洗了出来。中午的时候，她把照片贴到了黑板上。午休的同学都围上来。一见这照片，同学们可就乐开了。
　　“你们知道第一张照片叫什么吗？”见同学们都很感兴趣，桃子有些得意。
　　“叫朱好帅的鼻涕！”李婉娇抢着说。
　　“这名听着就恶心，我取的名字可有诗情画意了。”桃子故意停顿一下才继续说，“叫‘飞流直下三千尺，小河流水哗啦啦’。”
　　同学们再仔细一看，照片上那两条“瀑布”亮晶晶的，真是很显眼。
　　桃子又指指第二张照片问：“你们说这张照片叫什么？”
　　高月亮用手捂着鼻子说：“我看应该叫‘恶心’。”照片上的朱好帅正在挖鼻孔。
　　“不对，高月亮你怎么能嘲笑同学呢！这张照片叫专心致志。”桃子说。
　　同学们再仔细看这张照片，真的像桃子说的，照片上的朱好帅挖鼻孔挖得真可称得上是全神贯注、一丝不苟。
　　同学们哄笑起来。
　　这时，朱好帅、豆芽和熊熊满头大汗从外面跑进教室，他们玩口渴了，想进教室喝点水。
　　三个人见黑板前围了那么多人，就挤了进去。一见“真人”驾到，同学们笑得更欢了。
　　一看照片，朱好帅的鼻子都要气歪了。他刚想用袖子擦擦鼻涕，但又马上放下了。他一边吸溜着鼻子，一边瞪着桃子。
　　桃子笑吟吟地看着他：“这招叫‘以彼之道，还施彼身’，《天龙八部》中慕容复的武功，你这个武侠迷不会不知道吧？”
　　“什么叫‘一笔知道，环湿笔身’？”高月亮不解地问。
　　“唉，你怎么这么笨呢？就是用你对付我的办法来对付你。”豆芽可逮到机会和高月亮斗嘴了。
　　“我用什么方法对付你了？”高月亮奇怪地问。
　　“唉——我死了！我被你气死了！”豆芽假装要晕倒。
　　大家都笑了，只有朱好帅像只气鼓鼓的大青蛙，一跺脚走出教室。
　　“我一定会回来的！”桃子学着动画片灰太狼的口气给朱好帅配音。
　　第二天，朱好帅一进教室，豆芽就搂着他的肩膀说：“行啊，哥们儿，你的大照都上报纸了。”
　　朱好帅一听这话急了，他顾不得放书包，气冲冲地指着桃子说：“你，你，你——”朱好帅真是要被气晕了，一连说了三个你，却不知接下去应该用什么话来声讨桃子。
　　桃子不说话，手中举着报纸在朱好帅眼前晃来晃去。
　　“这下可丢死人了，全校或者说全市的人都会看到我那两张难看的照片。也许不光是全市，说不定照片会被外国的报纸转登，那我的脸可就丢到外国去了。”朱好帅惴惴不安地想。
　　看到朱好帅的脸都白了，高月亮不明白：“上报纸是好事啊，我想上还上不去呢！”
　　高月亮的话像一根火柴把朱好帅的怒火给点燃了，他突然一把夺过桃子手中的报纸，三下两下就撕得粉碎。
　　“没关系，你慢慢撕吧，我还有好几份呢！”桃子像变魔术一样又从书包里拿出几张报纸。
　　朱好帅沮丧地坐到椅子上。
　　“小人之心度君子之腹。”见朱好帅那副难受样儿，桃子有些不忍心了。她把报纸全都递给了朱好帅：“你好好看看，你的大照还得了市摄影比赛一等奖呢！”
　　“什么！”朱好帅噌地站起来，“这下我的脸绝对得丢到外国去了。”
　　桃子扑哧一声笑了：“朱好帅，你张开你的‘双眼睛大眼皮’好好看看吧！”
　　朱好帅一咬牙，偷偷瞄了一眼报纸，忽然转悲为喜。原来在报纸上登的根本不是桃子偷拍他的两张鼻涕照，而是大木老师在摄影班给他拍的那张照片《做鬼脸》。
　　“大木老师真帅！大木老师万岁！”朱好帅举起细细的胳膊欢呼着。
　　接着朱好帅又用左手拉着右耳朵，右手拉着左耳朵，舌头伸得长长的，冲桃子做了个俏皮的鬼脸。
www.56ｗen．ＣＯＭwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第17章 爱唱才会赢


　　桃子这几天要被朱好帅、豆芽、熊熊折磨疯了。虽然她又塞棉花又戴耳机，可朱好帅他们那刺耳的歌声还是会顽强地钻进她的耳朵里。
　　“我求求你们了，我花三元钱买你们一天闭嘴可以吗？”在多次威胁无效之后，桃子掏出三个一元钱硬币恳求他们。
　　“你以为三大天王的歌只值三元钱？”豆芽不屑地说。对于家住别墅的豆芽来说，区区三元钱他真的不放在眼里。
　　朱好帅本来有些唱累了，不过听到桃子这样说，反而更起劲了，他不像在唱歌，倒像在喊歌。
　　“就你们这水平还想参加校园歌唱大赛？我看你们还是不要集体丢人现眼了。豆芽、熊熊你们两人还只是偶尔跑调，朱好帅你是偶尔不跑调。”桃子评论说。
　　“谁说我跑调的，你听我的嗓音多浑厚，简直就是歌王帕瓦罗蒂。”为了证明自己嗓子有多么好，朱好帅特意唱了《我的太阳》的第一句。
　　“哈哈，还帕瓦罗蒂呢，整个一个破瓦落地！”桃子取笑道。
　　“看我的，让我来给你展示一下实力。”看朱好帅只唱了一句就声嘶力竭了，豆芽把朱好帅挤到一边，深吸了一口气，唱道，“呀啦嗦，那就是青藏高——”豆芽太卖力了，因为瘦，脖子上的青筋都露出来了，他不好意思地挠挠头说，“昨天在家里明明能唱上去，怎么今天就不行了呢？”
　　“你昨天在家是站在椅子上唱的吧？”桃子问。
　　“依我看他站在椅子上唱也不行，得站到珠穆朗玛峰上才行。”高月亮一边嚼着巧克力豆，一边和桃子挤眉弄眼。
　　看朱好帅和豆芽全演砸了，熊熊挤上前说：“还是看我的吧，我给你们来个绝活。”熊熊说着把桃子脖子上的纱巾摘下来系在头上。
　　粉红的纱巾配着熊熊的一张白白胖胖的圆脸，真是要多滑稽有多滑稽。
　　“胖大婶，你要干什么去呀？”朱好帅的一句话把大家逗得前仰后合。
　　熊熊向大家媚笑了一下，开始边扭边唱起来：
　　风吹着杨柳嘛
　　刷啦啦啦啦啦
　　小河里水流嘛
　　哗啦啦啦啦啦
　　谁家的媳妇她走得忙又忙呀
　　原来她要回娘家
　　身穿大红袄，头戴一枝花
　　胭脂和香粉她的脸上擦
　　当熊熊唱到“左手一只鸡”时，他把左手伸向了朱好帅，朱好帅的衣服被他拉住了；当熊熊唱到“右手一只鸭”时，他把右手伸向了豆芽，豆芽却像只机灵的猴子一样躲开了；当熊熊唱到“身上还背着个胖娃娃”时，他直奔高月亮，可随即他又掉头奔向桃子，因为高月亮这个“胖娃娃”和他是半斤八两，他可背不动。
　　熊熊唱完了，大家已经笑得不行了。朱好帅难以置信地围着熊熊直转圈：“没想到啊，你这身材居然能发出这么细的声音。”
　　“是哦，是哦，好像女声哦！”高月亮故意嗲声嗲气地说。
　　“熊熊，我强烈建议你独自唱歌参加比赛，有朱好帅拖后腿，你根本别想赢。如果你这次歌唱比赛胜利了，那你就是两栖明星了。”桃子故意气朱好帅。
　　“两栖明星，你以为熊熊是青蛙啊！”对于熊熊被“淘气包”剧组选中当演员的事，朱好帅还是有点不服气。
　　高月亮说：“别争了，我看他们说不定还真能赢呢，我已经在大队辅导员杨老师那里得到可靠情报，现在还没有组合参赛的呢，所以也许他们三个还能爆个冷门呢！”
　　熊熊灵机一动说道：“桃子、高月亮，要不你们两个也加入我们的组合吧！”
　　“你——“朱好帅和豆芽刚想声讨熊熊，但看到两个女生正在用目光追杀他们，只好把后面的话咽了回去。
　　“那我们的组合取个什么名字好呢？”刚刚加入组合桃子就犯愁了。
　　“咱们是五个人，干脆叫五指山组合吧！”朱好帅提议。
　　“不好，不好，一提起五指山我就想起我老爸打我屁股的大手。”熊熊第一个反对。
　　“那就叫全家桶组合吧！”高月亮说。
　　豆芽白了一眼高月亮：“你怎么就想着吃啊，没出息！我看不如叫五星组合，五星级酒店是饭店中最高级别的，我们的五星组合也是歌唱比赛中的最高级别。”
　　“不好，不好，不知道的还以为咱们是五只猩猩的组合呢！我看我们的组合就叫阳光男女生，这个多恰当啊！”桃子提议。
　　经过桃子和朱好帅之间激烈的辩论，最后朱好帅终于同意了桃子的意见。
　　接下来就到了挑选参赛歌曲阶段，朱好帅说他喜欢周杰伦的《双截棍》，豆芽说他最喜欢许冠杰的《曹操》。
　　桃子说她最喜欢蔡依琳的《看我七十二变》，朱好帅笑嘻嘻地说：“你什么时候学会七十二变了，你不是只会三十六变吗？”
　　桃子伸手向朱好帅的脸上挠去，朱好帅躲开了，笑着说：“呵呵，猪八戒的九齿钉耙什么时候变成了五齿钉耙了？”
　　高月亮说她最喜欢s.h.e的《super star》，豆芽扑哧一下笑了：“我看你不是super star，而是super  moon。”说着他又很抒情地唱道，“十五的月亮，照在家乡照在边关。”
　　“你问我爱你有多深，爱你有几分，你去想一想，你去看一看，月亮代表我的心。”熊熊马上捏着嗓子接唱道。
　　“我在遥望月亮之上，有多少梦想在自由地飞翔……”朱好帅边舞边唱。
　　高月亮的脸都红了。桃子连忙打断三个男生的关于月亮的歌曲接龙：“别闹了，快点选参赛歌曲吧，还有五天就要比赛了！”
　　三个男生一齐学着一休的样子坐到地上在脑袋上画圈圈，嘴里唱着：“胳肢胳肢胳肢胳肢胳肢，阿姨无a欧……”
　　朱好帅第一个站起来：“有了，咱们唱《我是女生》吧。”
　　豆芽一听瞪大了眼睛，吃惊地说：“开什么国际玩笑！”
　　“不开玩笑，咱们把这首歌的歌词改一改不就行了吗？”朱好帅说。
　　“对啊，对啊，第一段是女生来唱，第二段是男生来唱，我们把第二段的歌词改改就可以。”不愧是同桌，桃子一下子就明白了朱好帅的意图。
　　几个人说改就改，你一句，我一句，没一会儿就改好了。
　　“五个臭皮匠，赛过一个诸葛亮。”朱好帅高兴地说。
　　“这还不是有我画龙点睛啊！”豆芽得意地说。
　　高月亮冲豆芽哼了一声：“不是画龙点睛，是画蛇添足。”
　　“stop！”桃子做了个暂停的手势，防止同桌口水战升级，“现在我们得找个地方彩排一下。如果在教室里彩排被人看到就没有神秘感了。”
　　“那么咱们去中山公园？”熊熊提议。
　　“你以为咱们是老头老太太啊，没事就到公园里唱唱歌、跳跳舞？我们要去公园练还不得有一大群人围观啊？”桃子不同意。
　　“有了，我们还是到豆芽家里吧，他家的别墅那么大，多有舞台的感觉啊！”朱好帅说。
　　全票通过朱好帅的提议。
w w w. xiabook。com下　书　网　



第18章 生菜生菜，我的最爱


　　豆芽的妈妈非常欢迎这群小鬼来家里排练节目。豆芽的妈妈不用上班，每天不是去健身就是去美容。虽然很忙碌，但她还是觉得有些没意思。
　　“我来当你们的后援团吧！”豆芽妈妈的热情比豆芽还高，“对了，你们的粉丝团叫什么名字？”
　　“粉丝团？哎呀，我怎么给忘记了，咱们还没有粉丝团呢？”朱好帅急得直挠头。
　　“没有粉丝团，明天咱们可以发动，每个人最少发动三个人，这是任务。”桃子俨然是队长。
　　“我看你们得先给你们的粉丝团取个名字，这样人家才好给你们当粉丝呀！”豆芽妈妈说，“你看李宇春的粉丝叫玉米，这名字起得多好，玉米玉米就是宇迷嘛。”豆芽妈妈是李宇春的老粉丝，当时看超女比赛她发了好几十条短信支持李宇春呢！
　　“张靓颖的粉丝叫凉粉，那么郭富城的粉丝可以叫锅爆肉，刘德华的粉丝可以叫熘肉段。”高月亮说。
　　“你啊你，怎么三句话不离吃呢！”豆芽还想继续和高月亮斗嘴，看到他老妈正在用眼睛瞪他，就连忙把嘴闭上了。
　　“咱们粉丝团的称呼也要和吃的有关才有意思。阳光男女生，我看咱们的粉丝团就叫生菜吧。”桃子兴奋地说，她取的是组合的最后一个字的谐音。
　　“生菜有什么意思，不好不好，我看不如叫洋葱！”朱好帅取的是组合的第一个字的谐音。
　　“生菜生菜，我的最爱！”桃子把宣传语都想好了。
　　“洋葱洋葱，我们最红！”朱好帅也不示弱。
　　举手表决，结果桃子获胜。
　　豆芽的妈妈端坐在大客厅的长沙发上，手里拿着一支笔，茶几上放了一个大笔记本。现在她是评委。其实，她一直很羡慕超女比赛中的评委，现在终于有机会酷评一番了。
　　你不要这样地看着我
　　我的脸会变成红苹果
　　你不要像无尾熊缠着我
　　我还不想和你做朋友
　　你不要学dog普洛托
　　装酷站在巷子口那里等我
　　你不要凶凶地对待我
　　因为我从来没有得罪你
　　我是女生漂亮的女生
　　我是女生爱哭的女生
　　我是女生奇怪的女生
　　我是女生你不懂女生
　　桃子和高月亮连蹦带跳地刚唱完了第一段，豆芽的妈妈就用笔直敲桌子：“你们三个小子是木头人吗，为什么站在那里一动不动？”
　　“老妈，没到我们唱呢，我们干吗要动啊？”豆芽不解地问。
　　“唉，你们是个组合，女生唱的时候男生当然要在旁边伴舞啊！重来！”
　　桃子和高月亮又开始重唱，这次三个男生按照歌词在旁边伴舞。
　　还没唱完，豆芽妈妈又喊停，她好像特别喜欢评委这个角色，一改往日说话娇滴滴的语气，大声说道：“朱好帅，你怎么顺拐了？”
　　朱好帅不好意思地挠挠头。豆芽和熊熊在一旁哧哧笑。
　　“你俩也别高兴，你们是在做广播体操吗？”豆芽妈妈站起来，走到客厅中间，一边唱，一边给他们三个做示范。
　　豆芽妈妈的健身班教肚皮舞、国标舞，所以她跳得特别轻盈优美，连学过舞蹈的桃子都吃惊得瞪大了眼睛。
　　“阿姨，我好崇拜你哦！”高月亮拉着豆芽妈妈的胳膊说。
　　“阿姨，你也参加我们的组合吧，你唱得好听，跳得更好看！”桃子由衷地赞叹。
　　豆芽妈妈被夸得有些不好意思了，她连连摆手：“如果我上去唱，就得改词了。”
　　“改什么词啊？”熊熊问道。
　　“改成我是老生呗。”
　　豆芽妈妈的话逗得大家哈哈大笑。没想到豆芽妈妈不光长得好看，还这么幽默，大家全都喜欢上了这个看起来娇滴滴的妈妈。
　　接下来轮到男生唱了。
　　你不要这样地看着我
　　我的脸会变成红苹果
　　你不要像无尾熊缠着我
　　我还不想和你做朋友
　　你不要学dog普洛托
　　装酷站在巷子口那里等我
　　你不要凶凶地对待我
　　因为我从来没有得罪你
　　我是男生帅帅的男生
　　我是男生搞笑的男生
　　我是男生耍怪的男生
　　我是男生你不懂男生
　　三个男生唱的时候，两个女生就围着他们三个跳舞。在豆芽妈妈的指导下，桃子和高月亮跳得特别好看，连两个人各自的冤家同桌朱好帅和豆芽都禁不住脸上露出欣赏的微笑。
　　排练了五遍之后，大家横七竖八地躺在大厅的地毯上休息。桃子忽然骨碌一下爬起来说：“哎呀，忘记一件事，我们有个出奇制胜的法宝还没用呢！”
　　“什么法宝，不会是你到时候学小狗叫吧？”朱好帅懒洋洋地说。
　　“隆重请出我们的法宝——熊熊！”桃子使出全身力气想把熊熊从地上拉起来，可是熊熊在地上只是平移了一点。
　　“对胖子不许用‘隆重’这个词，你是在歧视弱势群体！”高月亮提出抗议。
　　熊熊不情愿地从地上爬起来。他已经猜出桃子的意思了。
　　“你是想让我男扮女装吧？”
　　“不对。”桃子摇摇头，“我是想让你既当男生，又当女生。”
　　“额滴神啊，原来是让我当‘花生’啊！”熊熊又撅着大嘴躺到了地毯上。
　　第二天，五个人又开始分别拉人加入粉丝团。
　　朱好帅的招人宣传语是“与阳光男女生一起晒太阳”，结果招了半天也没人参加，有个一年级的小男生还故意气朱好帅：“太阳公公是你家的吗？”
　　熊熊有办法，在课间时，他在操场上大秀肚皮舞。熊熊长得胖，所以身体快速地抖动起来时，肉就一颤一颤的，好玩极了。有四个低年级的小胖子为了跟他学肚皮舞，答应加入生菜粉丝团。
　　桃子和高月亮联手行动，从班里的女生下手，也拉来了六个“生菜”。
　　豆芽拉来的“生菜”最多，因为他说凡是当“生菜”的，每人可以得到一袋mm巧克力豆。结果他带来的三十袋巧克力豆全被抢光了。有一个被熊熊拉去的“生菜”非常后悔，和学肚皮舞比起来，他更愿意吃巧克力豆，早知道这样，不如当豆芽的“生菜”了。
ＷＷw.xiＡbook.com  www.7wenxＵe.com



第19章 快乐吉尼斯


　　朱好帅所在年级要举办一次快乐吉尼斯比赛，老师也可以自愿参加。这项活动是英语马老师向校长提出来的，马老师在美国就参加过这类比赛，她说特别有趣。
　　全校师生都很兴奋，只有两个人反对这件事，一个是语文吕老师，一个是教导处苏主任。她们说搞这样乱七八糟的活动根本就是在浪费时间，而且还会让学生的心散了，不能安心学习，再说老师和学生在一起胡闹，老师的威信就没有了。可校长说这次活动不但必须举办，而且他还要友情客串呢！
　　朱好帅指着花坛旁边的公告板对熊熊说：“熊熊，我可以负责任地说——这次你是赢定了！”
　　熊熊正为不知选择参加哪个项目而发愁，一听朱好帅这样说，当时把小眼睛瞪得溜圆。
　　“你参加年级组最胖男生的比赛指定能得第一。”朱好帅呵呵笑了。
　　“你又小瞧我，到时我让你看看我的厉害。”熊熊终于想好参加哪项比赛了。
　　熊熊是为可选择的参赛项目少而发愁，朱好帅是为可选择的项目多而发愁。“我怎么这么有才呢？你说我是参加金鸡独立好呢，还是参加自行车慢骑？是参加水中夹弹珠好呢，还是参加篮球指上旋转？”朱好帅在电视上看过大人物一思考问题就爱原地转圈，因此他也在桃子面前原地转起圈来。
　　桃子本来正在冥思苦想参加哪项比赛好，被朱好帅这么一转，脑袋都乱成一锅粥。她不耐烦地说：“我看你就参加原地转圈比赛好了。原地转圈你最有经验了，想想你为农民伯伯拉过多少磨啊！”
　　一句话提醒了朱好帅，他顾不得去和桃子斗嘴，当即在原地练习转圈。转大圈容易，转小圈就困难了。熊熊在旁边帮他数数，数到二十圈时，朱好帅只觉得天旋地转，想停下来腿却不听使唤，张着大嘴，目光呆滞，直奔篮球架冲去。幸亏桃子反应快，把他拦住了。
　　“转得不好也不用想不开嘛！”桃子扶着像喝醉了酒的朱好帅。
　　“算了，朱好帅，我看你还是跟我参加金鸡独立吧！你不是号称四年级一班的‘站士’吗？”豆芽一边单腿站立，一边把手学着孙悟空的样子遮在头上，得意地唱起歌来，“猴哥猴哥，你真了不得，五行大山压不住你，蹦出个孙行者……”
　　高月亮悄悄走过来，把手伸到豆芽的胳肢窝下面，豆芽怕痒，这么一笑，就没法金鸡独立了。
　　“十五的月亮，欢迎你现场表演个火鸡独立。”豆芽很绅士地冲高月亮做了个“请”的动作。
　　“你才是火鸡呢！”火鸡的个头很大，高月亮最讨厌别人说她胖，她象征性地用“农妇三拳”教训了豆芽。
　　好半天，朱好帅才感觉头不晕了，很显然他不适合参加原地转圈比赛。他又在为参加哪项比赛发愁了。
　　“桃子，你参加哪项比赛？”朱好帅很想知道别人都参加些什么比赛。
　　“保密！”桃子本来想主动告诉朱好帅她参加什么项目，可是现在朱好帅一问她，她反而不想告诉他了。
　　朱好帅又去问高月亮，高月亮也神秘地说保密。
　　到了比赛那天下午，朱好帅才知道桃子和豆芽一样参加的项目都是金鸡独立。
　　参加这项比赛的同学很多，体育王老师一吹哨子，排成四排的同学还有几位老师就一齐把一条腿抬了起来。
　　一分钟过去了，许多人都站不稳退出了比赛，现在场上只剩下六个人了，其中就有桃子和豆芽。又过了一小会儿，那四名同学也败下阵来，场上就只有桃子和豆芽了。朱好帅怕桃子赢，就在桃子眼前做鬼脸，无奈桃子看也不看他。
　　“桃子，你的鞋怎么穿反了？”朱好帅突然大惊小怪地叫道。
　　桃子依旧专心站立，而豆芽却好奇地低头去瞅桃子的鞋，一分神，重心不稳双脚着地了。
　　豆芽气得直跺脚。朱好帅连忙灰溜溜地逃走了。
　　正在这时，体育张老师用扩音器喊道：“飞镖比赛即将开始，请参赛的同学做好准备。”
　　朱好帅连忙跑过去。桃子、豆芽、熊熊也跟着跑去看热闹。
　　朱好帅这几天在家一直在练飞镖，就连做梦都在练，比赛前一天，他看到一个女生穿着一件圈套圈图案的衣服在前面走，都忍不住把手中的笔瞄准圆圈飞过去。
　　对于参加飞镖比赛，他现在信心十足。
　　朱好帅跑到飞镖赛场一看，高月亮早就在那里做好了准备。
　　豆芽看到高月亮居然也参加飞镖比赛，不屑地说：“怪事天天有，今天特别多。
　　十五的月亮，别人是指哪飞哪，你是飞哪指哪。你要是胜利了，我以后让你当‘桌长’，把整张课桌都给你用。”
　　“好啊，好啊！”朱好帅唯恐天下不乱地大叫着。
　　随着比赛的进行，朱好帅的脸色越来越难看。有一次，他居然糗到飞镖只飞出不到一米就落下了。
　　“朱好帅变成‘肌无力’喽！”桃子怎么能错过这个报仇的机会呢？
　　豆芽的脸色也越来越难看，因为高月亮现在的比分是场上最高的，胜券在握。
　　比赛结束了，高月亮果然是飞镖冠军。看到桃子和高月亮两位校园吉尼斯冠军紧紧地拥抱在一起，豆芽心里后悔得不得了，他现在真想把刚才打赌的话收回去。
　　朱好帅给豆芽出主意：“没事，你可以用赔款代替割地，反正你老妈会给你money的。”
　　“不行，我只要割地，不要赔款。”高月亮笑吟吟地走过来。
　　“这该死的丧权辱人的条约啊！”豆芽一屁股坐到地上，接着又马上弹了起来，原来地上有支飞镖。
ＷＷＷ.xiＡbook.com下+书+网



第20章 体验生活


　　“我们家要搬家了。”这天中午在学校食堂吃饭时，豆芽垂头丧气地说。
　　“啊，真的吗，你家又买更大的别墅了吗？”朱好帅嘴里含着饭兴奋地跳了起来。
　　“小心点，你嘴里的饭粒都喷到我餐盘里了，以后再坐你对面得打把伞。”桃子看着餐盘直咧嘴。
　　“别墅要那么大有什么用，小心招贼。”高月亮一副满不在乎的样子。
　　“不是，妈妈说爸爸的公司赔钱了，别墅得抵押出去，我们要到外面租房子住了。”豆芽耷拉着脑袋，因为身子瘦，显得他的脑袋很大，脖子很细，这样一低头就更像豆芽菜了。
　　“真的吗？那可怎么办哪？”高月亮破天荒地没有和豆芽作对，她充满同情地看着豆芽，“你别担心，以后我请你吃中午饭，大不了我不当麻辣烫的vip了。”
　　“是啊，是啊，我们每天中午请你吃饭！”朱好帅他们齐声说。
　　豆芽的眼睛红了，他连忙低下头往嘴里扒饭，想把眼泪咽回去，可是眼泪还是像断了线的珠子一样落到了餐盘里。
　　豆芽家租的房子隔高月亮家只有几幢楼。因为豆芽爸爸还得继续在外地打工还债，所以他们家只租了个一室一厅的房子，豆芽妈妈管它叫“蜗牛的家”。豆芽从出生起就住在别墅，原来的卫生间与现在的卧室差不多大，他觉得现在这房子小得连手脚都要没地方放了。
　　自从搬到新家以后，豆芽天天早上在上学路上都能看到高月亮。而高月亮每回都不空手，不是带一个面包，就是带一根香肠。她说这是她早餐剩下的，如果扔了就浪费了。于是这些东西就通通跑到了豆芽的肚子里。
　　“你不笑话我是穷人吗？”豆芽有些不好意思地问。
　　“穷人有什么不好，我家也不富啊，可我妈说了穷啊富的不重要，重要的是快乐。”高月亮乐呵呵地说。
　　豆芽的脸红了，他在心中问自己为什么以前总看高月亮不顺眼呢？其实高月亮多可爱啊！
　　这天中午吃完饭，朱好帅提议去学校旁边的“动漫天堂”逛逛。“动漫天堂”专门经销动漫玩具，而且一式一款，价钱高得常常让人少看一个零。豆芽磨蹭了半天说：“我不去，我家里那些都塞到床底下没处放呢！”
　　“就是逛逛，过过眼瘾还不行吗？谁规定看了就得买！”熊熊硬把豆芽拉上了。
　　店主一看豆芽来了，高兴得嘴都合不上了，豆芽在他家少说也买了六千元的东西，有一次，一个变形金刚就花了一千五百元。豆芽妈妈给了豆芽一张银行卡，平时买小东西用现金，大件都刷卡。
　　当时是朱好帅、熊熊陪他来买的。熊熊吓得直咂舌：“我的天啊，这相当于我妈一个月的工资啊！”
　　“小帅哥，又到了好多好东西，来，到这边挑！”店主讨好地跟在豆芽后面，豆芽不好意思地直往朱好帅身后躲。
　　“老跟着我们，你烦不烦啊！我们自己会看。”桃子看出了豆芽的心思，就不耐烦地对店主说。
　　没想到店主还像块口香糖似的，紧跟在豆芽的后面：“告诉你吧，小帅哥，你买走的那款全球限量版的加菲猫和变形金刚现在都增值了，总有人来问到货没，你看你多划算。”
　　“真的吗？那这样好了，豆芽你把那个加菲猫和变形金刚退给他吧，反正你也玩够了，就按原价卖吧，别管增不增值了。”高月亮推了推豆芽。
　　“是啊，是啊！”朱好帅、桃子、熊熊在一旁直点头。
　　店主一怔，随即小声说：“退给我也可以，不管是九成新，还是十成新，都得按七折回收。”
　　“好吧，不差钱！”不等豆芽说什么，高月亮就学着赵本山小品的语气替他做了主。
　　从“动漫天堂”出来，豆芽高兴得合不拢嘴，真是没想到，以前一时高兴买的那些没用的东西居然还能变成钱。“如果把那些东西都退回去，能变回来三千多块钱，这等于是妈妈三个月的工资呢！”
　　豆芽妈妈找了份工作，在电脑城开票，每天累得回家直捶腰，结婚后她就没工作过。这段时间，豆芽发现妈妈都累瘦了。
　　“唉，早知道这样，我以前干吗要那么大手大脚啊？要是我脚上的鞋也能换成钱就好了。”豆芽看着脚上的耐克鞋感慨地说。这双耐克鞋买时花了七百多元呢！
　　高月亮尖叫一声，不过她马上捂上了嘴巴。
　　“唉，这套阿迪达斯运动服八百元，可惜——”豆芽又后悔地抻抻自己的衣服。
　　朱好帅吃惊得大声说：“天啊，我要是强盗就打劫你！”朱好帅指指自己的衣服，“你看咱身上的阿迪达斯才八十元。”
　　“你的哪叫阿迪达斯？你的叫阿迪爸斯。”桃子指了指朱好帅衣服上的商标，上面标的是adibas，而豆芽衣服上的标志是adidas。
　　“什么达斯、bus的，还公共汽车呢，能穿就行!我妈说了，人只要穿得干干净净就没人笑话。”熊熊怕桃子和朱好帅又掐起来,连忙站到两个人中间。
　　大家一听熊熊的话全都乐了，熊熊穿的本来是嫩绿色的衣服，现在都快变成西瓜皮了，身上黑一道，绿一道的，再配上熊熊胖胖的身子，简直就是个大西瓜。熊熊自己低头一看，也扑哧一下笑了。
　　自从豆芽搬家后，朱好帅发现了一个问题。这天中午吃饭时，朱好帅目不转睛地看着豆芽大口地吃着肉丝炒蒜苗。豆芽见朱好帅盯着自己看，疑惑地擦擦嘴。
　　“豆芽，我发现你的生活习性已经改变了呢？”朱好帅坏笑着说。
　　“动物才叫生活习性呢，豆芽是人，得叫生活习惯。”桃子更正道。
　　“桃子，你怎么这么没有幽默感！”朱好帅大叫着，“懒得理你！”朱好帅又把目光落到肉丝炒蒜苗上，“豆芽，你已经从素食动物变成肉食动物了。”
　　“才不是呢，豆芽是从挑食动物进化成杂食动物了。”桃子又更正道。
　　大家全都笑开了，想起了以前吃饭时发生的那些事。三年级下学期时，高月亮曾经说过豆芽太挑食，豆芽反驳说，其实他不算挑食，只有两样东西不吃。高月亮问他哪两样，豆芽回答说，这也不吃，那也不吃。
　　“你们发现没有，豆芽好像长点肉了。”桃子像发现新大陆似的嚷道。
　　“可不是嘛，没想到住别墅的时候瘦得像难民，不住别墅反而长肉了。要知道吃什么补什么呀。”朱好帅说。
　　“哎呀不好，昨天我啃了一个猪蹄，我的纤纤玉手不会变成猪蹄吧？”高月亮甩着两只小胖手，做出一副十分难过的样子。
　　大家又一通大笑。
　　转眼豆芽已经在租的小房子住了一个月了，这天中午吃饭的时候，豆芽又垂头丧气地说：“明天，我家又要搬了。”
　　“啊，不会吧，难道你要流落街头了？”朱好帅吃惊得一口汤没咽下去，扑哧一下全喷到了对面坐着的桃子的餐盘里。
　　“朱好帅，不许你再跟我们一桌吃饭！”桃子忍不住站起来拍桌子。
　　“别闹了，快听豆芽说。”高月亮担心地看着豆芽。
　　“我们家要搬回别墅了。”豆芽说。
　　“万岁！”高月亮第一个跳起来，忽然又一屁股坐下了，“不对，搬回别墅应当高兴啊，不过看你的样子好像不太喜欢搬回去。”
　　“当然了，这样我就吃不到你免费为我提供的早餐了，损失惨重啊！”豆芽故意长叹一声。
　　“干杯！”五个人端起汤碗开心地碰在了一起。
　　搬回别墅的第二天正好是星期六，豆芽妈妈邀请朱好帅他们四个人一起到家里做客，在饭桌上，豆芽妈妈向大家公布了一个大秘密。
　　原来豆芽爸爸的生意根本没赔，搬家是豆芽妈妈在有一天上完健身班之后做的决定。
　　豆芽妈妈健身班的朋友家里像豆芽家一样有钱，可是她朋友说她现在特别后悔是有钱人，如果不是有钱人，如果不是让孩子乱花钱，她儿子也不会学坏，现在才初二就辍学了。
　　豆芽妈妈听了吓出一身冷汗，于是她才想出了这个办法。
　　“老妈，你可真是个好演员，我还以为咱家真穷了呢，我还以为你真的每天辛辛苦苦去上班了呢！害得我把变形金刚都卖了。”豆芽撅着嘴。
　　“为了让你相信，妈妈这一个月真是去上班了，而且我还有一个好消息，我被电脑城正式录用了，还是市场部主任呢！”
　　“老妈，我也有一个好消息要告诉你，我体重长了四斤呢！”豆芽得意地直晃脑袋。
　　朱好帅抢着说：“这还得感谢‘饲养员’高月亮啊！”
　　哈哈哈，笑声像欢快的音符从窗子飘了出来。
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍwwＷ、xiＡbook.cＯm

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整