《骑士萝莉塔4》查看《骑士萝莉塔4》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《骑士萝莉塔4》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/6244/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一部分1

第1节：骑士萝莉塔Ⅴ(1)

前情回顾

诅咒发作的诺兰误入了罗伊的身体，艾米追逐着受惊吓的罗伊来到了一家旅店。在旅店外与兰诺的冲突中，罗伊逐渐明白了强大力量的源头不是来自于破坏力的大小，而是来自于自己的内心。

诺兰的灵魂成功回到身体之后，艾米从玛修那里知道了梅狄大祭司的阴谋，于是决定带着柯利尔、诺兰等人一起赶回寇西国，帮助自己的哥哥艾瑟里王子继位，取得圣石的壳。

在柯斯丁和诺兰等人的帮助下，艾瑟里王子成功地完成了继位前的三酿仪式。可仪式最后，地面上出现的酒渍又让柯斯丁陷入了迷惑之中……

序

当新年的第一道曙光出现在奥林匹斯山顶的时候，艺术女神欧瑞伊来到了窗前，面对着窗外皑皑的白雪支起了画架。

"画点什么好呢？"看着窗外一片空荡荡的白色，女神轻咬起了画笔，"对了，今天是和梅狄见面的日子。梅狄，梅狄……就画梅花吧。"

踌躇了一会，女神用纤长的手指握紧了画笔，开始在纸上游走。一笔，两笔……一株白梅树的轮廓逐渐出现在画纸上。

"哈哈！掌管艺术的女神，我未婚的妻子——欧瑞伊，早上好！！"

一阵爽朗的笑声从女神的背后突然而至，紧接着声音的主人就出现在女神的面前。他穿着一件宽松得仿佛随时都可能滑落的浴衣，手里正抓着一大块毛巾抖动着头上湿漉漉的银发，白皙光滑的皮肤和刀削斧劈般分明的身体轮廓线就从浴衣的空白处显露出来。

"赫、赫尔墨斯，你……"欧瑞伊害羞地别过头，用手指了指摆放在厅里的落地长镜。

"怎么？哪里没洗干净吗？胸口？腿上？"才从浴室里出来、衣冠不整的未婚夫不明所以地对着长镜摆起了pose，一会露腿，一会露臀，弄得厅里一时春意盎然。

"唔……没有问题啊？"看到未婚妻越烧越红的脸颊，赫尔墨斯突然会过意来，"难道说……欧瑞伊是在害羞？"

"啧！这也难怪……"赫尔墨斯似乎很满意自己造成的效果，干脆一把扯落身上的浴衣，对着镜子欣赏起来，"有时连我自己看到这个完美的躯体，也忍不住着迷。"

不敢回头的欧瑞伊光是听着赫尔墨斯的声音，都能感觉到自己脸颊上蒸出的丝丝热气。她闭紧了眼睛，伸出画笔，朝着长镜的方向虚画了几下，硕大的"笨蛋"两个字立即出现在赫尔墨斯的胸口。

"欧瑞伊！住手！你的颜料里含铅！我、我会过敏啦！！"赫尔墨斯手忙脚乱地拾起地上的浴衣擦去身上的颜料，又仔细地检查过胸口的皮肤没有起疹，才重新恢复了优雅的姿态。

"好啦！不闹了！我要去巡视神庙了！"赫尔墨斯说完，甩了个帅气的响指，倏地一下，身上的行头立即换了副模样。刚刚那个轻浮的公子哥摇身一变，成为了一位仪态威严的神使。

第2节：骑士萝莉塔Ⅴ(2)

"欧瑞伊！我要走喽！"赫尔墨斯把食指和中指并拢放在眉角处，俏皮地行了个礼。

"等、等一下！"听说赫尔墨斯要走，欧瑞伊顾不得掩饰脸上的红晕，慌忙转过头来，"赫尔墨斯，今天是新年的第一天……"

"哦！差点忘了……新年快乐，亲爱的！"赫尔墨斯快步地走到欧瑞伊身前，吻上了她的手背。

看着单膝跪在自己面前的爱人，女神微微地颔首："赫尔墨斯……"

"什么？"

"在你走之前……是不是可以……"

"可以什么？"赫尔墨斯忽闪着清澈的眸子，看着吞吞吐吐的未婚妻。

赫尔墨斯的体贴终于让女神鼓起了勇气："赫尔墨斯应该洗了碗再走！"

"洗、洗碗！！！"赫尔墨斯银色的长发猛烈地抖动了一下，"你是说那些浸泡在污水里油腻腻的、黏糊糊的盘子和碗碟，还有汤匙吗？你怎么忍心让身为奥林匹斯众神神使的我，用这么无瑕的手去碰那些东西？！"赫尔墨斯平举起白皙的双手，用不可置信的目光看着欧瑞伊。

"难道说，身为艺术女神的我，用来绘画、雕塑的手才应该碰那些东西吗？"欧瑞伊女神低垂着头一边平静而小声地反驳，一边下意识地倒转了画笔，就像是握住了一柄钢锥。

"欧、欧瑞伊，冷静一点……"

"我们早就说好，轮流洗碗。去年是我，今年轮到赫尔墨斯。赫尔墨斯不会耍赖吧？"欧瑞伊说着抬头微笑起来。

女神的眼神温柔如水，可在她背后，怨念的实体正不断地从身体里蒸发出来。那些凝聚着女神过去一年来郁闷的和愤恨的、形态扭曲的人脸般的灰色气体不断地升腾起来，穿过屋顶，冲入云霄，在天边隐约地传回撕心裂肺的惨叫。

"欧、欧瑞伊！！你身后是什么？！"

"岔开话题是没用的，赫尔墨斯，去洗碗吧！"

"……"

"……"

沉默，长久的沉默，直到壁炉里燃烧的松木段啪的一声爆裂开，被女神强大的气势压制的赫尔墨斯才如梦初醒似的回过神来。

"明白了！我、我这就去洗。"赫尔墨斯灰溜溜地垂着手，识相地退入了厨房。

站到洗碗池旁的赫尔墨斯掏出手帕擦去了额头上津津的汗。

"大概有一万五千年没有见过欧瑞伊发这么大的脾气了。"赫尔墨斯哆嗦着用手拧开了水龙头。

看到水池里掺和着残羹冷炙的碗碟，赫尔墨斯不由得皱了皱眉头。无论是天神也好，人类也好，哪怕是猫猫狗狗，用餐完毕之后留下的杯盘狼藉的模样都是一般无二。

也许事情并没有想象中那么坏！赫尔墨斯长嘘了一口气，一边安慰自己，一边在指间凝聚起神力。

"碗碟通通变清洁，变干净！！"赫尔墨斯闭上眼睛郑重地打了个响指。可当他再次睁开眼睛的时候，水池里却依然碗碟是碗碟，油渍是油渍，没有任何改变的样子。

第3节：骑士萝莉塔Ⅴ(3)

"整个奥林匹斯山上有这么多神，为什么就没有一个能研究出用神力洗碗的方法呢？！"抱着头的赫尔墨斯终于忍不住哀号起来。

就在赫尔墨斯即将人格崩溃的时候，一个小女孩的声音在他耳边响起："享纳吾族财富、名誉的神灵啊，请给我神谕！"

有人！有人在召唤我！听到召唤之声的赫尔墨斯仿佛是抓到了最后的救命稻草。他试着藏起心中的狂喜，尽量用平静的语气朝着大厅的方向发问："亲爱的，有人在召唤我，我可不可以……"

"洗完才可以走！！"欧瑞伊决绝的声音，一秒钟就击溃了赫尔墨斯的幻想。

"女人真无情啊！"无可奈何的赫尔墨斯咬着手帕，强忍着泪水，把手伸进水池。油腻的液体，瞬间淹没了他光洁的手腕。这下非长疹子不可！赫尔墨斯再次重重地叹了口气。

可是呢？事情也不是没有转机。赫尔墨斯又想起了500年前弗兰西公爵用长剑破坏了索·比昂卡之石的那天。

因为人类竟敢弄坏神赐予的礼物，于是神廷为此专门召开了听证会。就在听证会上，赫尔墨斯第一次见到了言辞激烈的艺术女神欧瑞伊……

"这是对神的不敬！洪水也好，干旱也好，我主张给人类一点教训！！"

"说得好！我也是这个意思！"

"我们要维护神的尊严！！"

欧瑞伊的观点获得了许多激进神族的赞同，但身为温和派代表的赫尔墨斯的陈词使得激奋的局面安静下来。

"我看不用这么极端吧……这就好比小孩子偶尔不小心弄坏了东西，没什么大不了的。"

"赫尔墨斯，你不要对人类心存幻想！多少宝贵的文明和艺术毁灭在人类手里，我见得多了！"

欧瑞伊说到伤心处，眼睛里闪动起了泪花，这让赫尔墨斯的心里也有些不好受："那好，我和你打一个赌。我认为人类可以靠自己的力量让索·比昂卡之石复原。"

"复原？我不相信，你要和我赌什么？"欧瑞伊说完气呼呼地嘟起了嘴，她可爱的模样让赫尔墨斯看得心里一动，他忍不住调侃说，"关于赌什么……要不要和我周末约个会详细讨论一下？"

赫尔墨斯至今还清楚地记得，当时会议大厅里久久回荡着天神们的哄笑……如果不是那场听证会，他就不会认识欧瑞伊；如果不是因为那场争吵，欧瑞伊就不会成为他的未婚妻子。回想起自己那天轻狂的模样，站在水池边的赫尔墨斯不好意思地眯起了眼。

"后来说，赌注是什么来着？好像是一辈子听对方的话吧？那么……要求对方洗碗也不算过分喽？"赫尔墨斯得意地咂了咂嘴，"本神使打赌还从来没输过，所以，索·比昂卡之石非得复原不可！也差不多是时候给我那些可爱的孩子们一些新提示了。"

第4节：骑士萝莉塔Ⅴ(4)

第一章

砰！！贵宾餐厅的大门第三次被猛地撞开。

"啊哈哈哈哈……你来追我呀！！！"随着一阵捏着嗓子的怪叫，一个身着礼服、头发胡子都被奶油粘在一块的老爷爷以迅雷不及掩耳的速度冲进了餐厅，用一个标准的鞍马动作翻过了长桌，避过了坐椅，最后一个鱼跃跳出了窗外。

醉酒的官员之间相互扭打，宫女与侍从追逐嬉戏。食物被客人们丢来丢去，整坛的美酒被倒了一地……

餐厅里，目睹了无数出类似的闹剧的客人们早就见怪不怪。倒是出任接待官的玛卡有些不好意思，他满脸竖线地搓着手向大家解释："其实呢，因为今天是寇西人的新年，再加上昨天王子刚完成了三酿仪式，百官们都非常开心，所以宴会的场面才有点失控！"

"只是有点失控？所有人都喝得醉醺醺的，还到处乱跑，真不敢相信这是在王宫里。"柯斯丁说着抛下了手里的筷子，干脆放弃了用餐。

"爱闹是寇西人的天性嘛……喂，诺兰小姐，柯斯丁那家伙火气怎么这么大？"另一位接待官玛修一边嘟囔，一边转头询问诺兰。

"昨天的三酿仪式上，只有柯斯丁和柯利尔两个人看不到地上的&#039;承&#039;字。小兰猜，柯斯丁是在为这个心烦。"

听完诺兰的解释，玛修会意地点点头："是这样……可是，还有什么好想的？王子殿下都已经完成三酿了。再说……同样是没看到&#039;承&#039;字的人，为什么另一位的态度就差这么多？"

顺着玛修的话，大家把目光聚集到柯利尔的身上。柯利尔正在旁若无人地和一堆腌肉、熏火腿较劲。

堆成丘陵状的肉类逐渐消失后，柯利尔突然从餐桌旁站起身来："我吃饱了！小兰，我们去砸年糕吧！"

"啊？"不等诺兰反应过来，柯利尔就已经拉住诺兰的手冲向门外。尽管像掉在身后的绒毛玩具一样诺兰还在嘴里呜咽着，"但是，可是，是不是……"但柯利尔却无视一切地拉着她在长廊里狂奔起来……

一直和生闷气的柯斯丁待在餐厅里，气氛有些诡异。玛卡、玛修找了个理由，借故溜出了餐厅。偌大的贵宾餐厅里最后只剩下柯斯丁一个人。

柯斯丁不满地把眼睛眯成一条缝，他回想起昨天柯利尔说的话："这个世界上，想不明白的事太多了。&#039;不解之谜&#039;就好比是珍惜动物，和它们好好相处就是了，干吗还研究那么多？"

"就是因为这么得过且过，你才会变成外星迷笨蛋的！"想到不争气的哥哥，柯斯丁火大地把拳头砸在了餐桌上。

"柯斯丁先生，有什么不满意的吗？"听到耳边突然响起一个磁性的声音，柯斯丁回过头。出现在柯斯丁眼前的是一双温暖的眼睛和软玉般润泽的脸。

第5节：骑士萝莉塔Ⅴ(5)

这个人有些眼熟，柯斯丁想起来，他就是昨天在关键时候给王子送来真正"陈之酿"的人。

"呵呵，先自我介绍一下，我是艾瑟里王子的老师——菲比斯·莫西德。"老师的话还没出口，脸上的笑容就先漾了起来。

菲比斯老师优雅的谈吐让柯斯丁也正式起来，他转过身子、挺直脊背才向菲比斯老师回话："我是莫克洛斯家的柯斯丁。"

"呵呵，听说艾米公主奉命外出的时候多蒙你们的关照，我替她向你们致谢。"老师的身子微微欠了一个角度，样子显得既恭敬又不落身份。

"也没有什么麻烦，只是常常要去买香蕉而已。"

"哈哈……您真会开玩笑。"听完柯斯丁的话，老师哈哈地笑了起来，但也不过是三五秒钟又立即恢复了温和平静的神态，"对了，柯斯丁先生刚刚在烦恼什么呢？"

"咳……"柯斯丁咳嗽了一声，藏住自己的尴尬，"我是在想，通过了三酿仪式之后，王子是不是就能顺利地成为国王了呢？"

"让您费心了，现在只需要等明天长老院讨论认定之后，就会有结果。"老师再次点头表达了自己的谢意。

"可是，大祭司不就是长老院的首席吗？他会不会再弄出什么事情……"

"不用担心，祭司的权力虽然大，但也不能随意践踏王族制度。只要通过了三酿，艾瑟里王子成为国王就是早晚的事。"不等柯斯丁说完，菲比斯老师就一口否定了柯斯丁的猜测。

"今天是新年第一天，大殿前面有歌舞杂耍的表演，偏殿有砸年糕的活动，后殿供奉的欧瑞伊女神像求姻缘很灵验。这都是年轻人喜欢的东西，柯斯丁先生不要太伤神了，请好好享受这个宴会。那么，我告辞了。"

也许是因为听艾米提起过柯斯丁执著的个性，菲比斯老师略微开导了两句之后，就决定离开。他先是向后退了一小步，才转过身子从侧面走远。

菲比斯老师的言谈举止非常得体，举手投足简直规矩得可以用"专业"两个字来形容。但不知怎么，他的动作里总透着股谨小慎微的味道。王室的老师都是这样的吗？看着菲比斯的背影，柯斯丁有些出神。

"柯斯丁，有没有看到艾米？"

一个男声冷不丁地从柯斯丁的头顶冒出来，吓了他一跳。很快地，声音的主人——罗伊从半空中落了下来。

"艾米？！"提到艾米，柯斯丁就气不打一处来，"说什么为了国家、为了子民要恢复圣石的魔力，结果一回到自己家就整天缠在哥哥身边，人影也见不到！"

"混账！！怎么能这样？"罗伊的话里分明透着股同仇敌忾的味道，然而他的话锋一转，矛头就调换了指向，"竟然把我一个人晾在一边！！这个恋兄的女人！我要去找她！"

第6节：骑士萝莉塔Ⅴ(6)

脱下眼镜目送罗伊飞向王宫的深处，柯斯丁有些无语。大家这都是怎么了？好像完全忘记了我们来到寇西国的目的，忘记了恢复圣石魔力和消除诅咒的事情。王子完成了三酿仪式之后，大家都有些放松过了头。

有点无聊呢！上次对着书卷研究澈·玖月的提示时，身边还围拢着一大帮人，而现在就只剩下他一个人在努力……孤单的感觉在柯斯丁的心里只停驻了一秒，就被他驱赶了出去。

"管他们呢！！反正都是些帮不上忙的笨蛋！！"柯斯丁恼火地揉了揉头发。

"笨蛋？柯斯丁说谁是笨蛋？"诺兰不知道什么时候又回到了餐厅，她的手里小心地捧着一片荷叶，荷叶里包着白白软软的年糕，"这是小兰砸的，柯斯丁要吃吗？"

"你怎么就回来了？"柯斯丁连忙重新用眼镜挡住眼睛，脸上又恢复了一贯冷静的模样。

"今天是新年第一天，所以小兰想，柯斯丁可能想吃年糕。"

"我不吃年糕。诺兰，也许你该让兰诺多陪陪柯利尔。"

"什么？"诺兰偏着头，一时不明白柯斯丁的意思。

"因为……因为索·比昂卡之石的魔力恢复以后，兰诺可能真的会消失！"

柯斯丁努力控制着声音的温度，他总希望能够在最恰当的时候说出最正确的话，但他一点也不知道听话的人会有多么伤心。荷叶里的年糕散发着热糯米香甜的气息，可餐厅里的空气却还是初冬的味道。

"喂……"柯斯丁喊了一声，想打破空气里的坚冰，却被诺兰抢先开了口："小兰懂得柯斯丁的意思，小兰也不想让柯利尔伤心。兰诺住在小兰的身体里，就像是小兰的影子，小兰的妹妹。可是，过去和未来姐妹还困在幸福谷里，柯斯丁、玖月先生，还有所有的寇西人……索·比昂卡之石关系着太多人的幸福。这个时候让兰诺出来……小兰担心……"

柯斯丁当然明白诺兰的顾虑。但他的心里还有另一个声音在拷问着自己：我们真的可以为了多数人的利益抹杀掉兰诺的存在吗？这是谁赋予我们的权力？

喧嚣的宴会渐渐归于平静，然而萦绕在柯斯丁和诺兰心头的疑问，却像一层厚厚的阴影笼罩在餐厅上空。

诺兰想找些轻松的话题，于是勉强自己笑了起来："柯利尔和柯斯丁一直为了帮小兰解除诅咒辛苦地寻找索·比昂卡之石，现在马上就要成功了，小兰就要变回正常人了。"

"对了！"诺兰无心的话让柯斯丁猛地惊醒过来，"我们还不知道怎么用石头消除诅咒呢！我们去召唤赫尔墨斯，好好问问他。"

"后殿有个小神庙，我们去那儿召唤，那儿人少！"柯斯丁下意识地拉住诺兰的手。这个细小的动作让诺兰欣喜而慌乱地点着头。

第7节：骑士萝莉塔Ⅴ(7)

欧瑞伊是掌管着创作和灵感的女神。她甘愿为艺术奉献自己的精神暗合了寇西人的生活态度，因此在寇西人的风俗中，欧瑞伊是一位备受推崇的女神。

后殿中的欧瑞伊像是以白玉雕砌成的。她的身体丰盈婀娜，脸上的肌肤如同凝脂。红色的朱砂轻抹成了她的唇，蓝宝石镶嵌出了善睐的明眸，而头上金丝拉拽成微卷的长发就性感地搭垂在胸前。整个女神像只斜披着一块白绸，几近半裸。

栩栩如生的欧瑞伊女神像诱人的模样就连身为女孩的诺兰看了也忍不住脸红心跳，可柯斯丁却是一副老僧入定的模样，专心地在地面上画着召唤用的魔法印记。

"诺兰，怎么了？脸这么红？"

"我、我……"诺兰支吾了两声之后就没有了下文。

即使是和小兰单独待在这样的地方，柯斯丁也没有丝毫的顾忌，说不定在他眼里，就连女神像也被轻易地等价成了一堆白玉、黄金或宝石吧？诺兰在心里偷偷地叹了口气。

"画完了，可以开始了！"

"好、好的！"听到柯斯丁的提醒，诺兰赶紧集中精神，和柯斯丁一起站到了印记的中央。

"享纳吾族财富、名誉的神灵啊，请给我神谕！"诺兰轻声念起了召唤的咒语。

随着微微的噼啪声，蓝色细碎的火花出现在柯斯丁和诺兰脚下的图案里，这是召唤印记开始生效的标志。但是紧接着，印记的图案并没有像往常那样漂浮着旋转起来，相反地，就连原本流动在印记中的淡蓝色光华也逐渐地黯淡了下去。

"怎么了？是小兰念错了咒语吗？享纳吾族财富、名誉的神灵啊，请给我神谕！"诺兰有些紧张地第二次念起了召唤咒语。

一样的噼啪声，一样的火花和蓝色的光华……在那之后一切再次归于沉寂。

"是小兰做错了什么吗？"小兰彻底慌乱了起来。

"不，不是咒语的错，召唤印记也没有问题。问题是不知道为什么……赫尔墨斯就是没有出现。"柯斯丁说着锁紧了眉头。

"那……那我们该怎么办呢？"虽然柯斯丁再三说不是诺兰的的错，可她始终是一副做错事的表情。

"没关系。先回去休息吧，我会另外再想办法。"柯斯丁拍了拍诺兰的肩膀，以示安慰。

"嗯……"诺兰嘴上答应，脚步却没有挪动，她的眼睛还在恋恋不舍地盯着欧瑞伊女神像。

"如果你想欣赏雕像，多看一会也没关系，但是不要太久。听说新年敲钟之后，很多许愿的人都会聚集过来。"

不解风情的柯斯丁说完摆摆手，眼看就要往神庙外走。诺兰只得鼓起勇气叫住他："柯斯丁……可以陪小兰过去许个愿吗？"

"许愿？"诺兰主动提出的要求让柯斯丁有些吃惊。但诺兰有些焦急的样子，让柯斯丁不忍心拒绝。

第8节：骑士萝莉塔Ⅴ(8)

陪着诺兰走到女神像跟前的柯斯丁双手抱在胸前，脸上挂着冷漠的表情。可双手合十的诺兰却一直用期待的眼神注视着柯斯丁。

什么？我也要一起许愿吗？许愿不是一个人的事情吗？为什么要人陪呢？女孩子真是奇怪啊！柯斯丁一边感叹，一边轻轻地合上眼。

"柯斯丁，你许了什么愿？"许完愿的诺兰没来由地开心起来。

"我？我只是保证，不管付出多大的代价都会帮你解除身上的诅咒。"

"真的吗？说定了哦！"诺兰会心地微笑起来。

"嗯，说定了！我们走吧，一会人多出去就难了。"

"谢谢柯斯丁！"

诺兰的语气里有一半感动，有一半失落。因为眼前的欧瑞伊原本是一座祈求姻缘的神像呀！诺兰用自己才听得到的声音小小地叹了口气。

庆祝新国王即将登基的全民聚餐和豪饮一直持续了6个小时。当欢乐的人群逐渐散去以后，王宫里的模样就像经历了一场浩劫，就连欧瑞伊女神神圣庙宇的地板上也被人写满了不知所云的涂鸦和祝语。

王宫中供奉着欧瑞伊女神神像的后殿里，现在已经万籁俱静，只有因故迟到的可怜的神使赫尔墨斯还在借着长明灯跳跃的火焰四处查看是否有召唤者留下的信息。

"椿君，我爱你！"

"小秋，我们永远在一起！"

……

当赫尔墨斯耐着性子逐一读完地上所有的留言、却发现全是废话的时候，他忍不住对着未婚妻的神像发起牢骚来："懒女人！要不是你硬逼我洗碗，我赫尔墨斯怎么会失约于人类？"

一想到自己袖子里的手臂上还长着成片的红疹，赫尔墨斯就不由得掏出手帕来直抹眼泪。幸好洗碗的日子就要结束了，柯斯丁他们已经追寻着线索来到了索·比昂卡之石所在的地方。

"亲爱的，你是不是早就忘记了500年前我们之间的赌约了？你大概没想到，我会亲自来到人间帮助他们吧？哈哈哈！"

狭小的空间里充斥着赫尔墨斯得意的大笑，而此时，一个灰色的身影也悄悄闪入了神庙。

"众神之使赫尔墨斯大人！！"

一声突然而至的低吟让赫尔墨斯的笑声戛然而止，他慌乱地用手遮挡住自己的面容，心想：真是糟糕，这次来得匆忙，都没来得及准备临时寄用的身体。如果被凡人直接看到真面目，可是大事故！

赫尔墨斯的慌乱只持续了一秒，念头转过的一瞬之后，他发现了真正问题的所在："这家伙怎么会知道我的身份？"

"你是谁？为什么在这里？"赫尔墨斯放下袖子厉声质问面前灰色的影子。

"我？我是梅狄·沃特玛——寇西人的大祭司。我在这间神庙里等一个约会，却没想到有幸能见到您！"自称大祭司的男人说着撩起额前的长发，露出毫无表情的一张脸。他说话的用语还算得体，只是脸上的神色却没有半点尊敬的意思。

第9节：骑士萝莉塔Ⅴ(9)

是个不讨人喜欢的家伙啊，那就怪不得我了。赫尔墨斯心念一转，轻轻向前迈出一步，以人类目力无法追及的速度飞快闪到了大祭司的身边。

赫尔墨斯正要对无礼的祭司痛下杀手，却被祭司胸前的一件挂饰吸引了注意力。那是一柄造型别致的银色匕首，上面精巧地浮镂着牛、羊、斑鸠等祭祀牺牲品。

"怎么了？神使大人对这些小玩意有兴趣吗？"梅狄大祭司似乎没有察觉到赫尔墨斯周身散发出的浓重杀意，语气里讥讽的意味越发明显了。

"有意思。这个叫做牺牲匕首，是把自己奉献给神灵的人所佩戴的饰物。你不过是个信徒罢了，你到底哪来的胆子敢对我无礼？"赫尔墨斯一把扯下大祭司胸前的牺牲匕首，凶狠地瞪了他一眼。

"我嘛……"大祭司的话说到一半，突然对着赫尔墨斯的身后毕恭毕敬地行了一个礼。那是欧瑞伊神像的位置。赫尔墨斯惊讶地转过头，只见白色的玉制女神像上隐隐泛起了蓝色的光华。这是天神即将现身的前兆。

赫尔墨斯讶异地看了眼身旁的祭司："你刚刚说，在这里等个约会，难道……你侍奉的天神就是……"

"艺术女神欧瑞伊。"大祭司的嘴角弯出一个讥诮的微笑，"您的未婚妻比您想象的记性要好，她不但记得500年前的那个赌约，还一直嘱咐我要妨碍圣石的复原。"

"什、什么？"赫尔墨斯倒吸了口凉气。未婚妻的举动让他有些始料未及。欧瑞伊，你还真是个要强的女人呢！赫尔墨斯不由得轻笑了起来。

不过关于那个赌约，要是按照现在的趋势发展下去，势必会变成自己和欧瑞伊之间的直接对抗，那样就没有趣味了呢！赫尔墨斯突然想到一个好提议。

"梅狄·沃特玛！"赫尔墨斯咳嗽了一声，从沉思中恢复过来。

"在！"大祭司只是象征性地点了点头。

"你把我的提议转告给欧瑞伊，就说：不如我们一起罢手，任由事情自由发展，看看谁才是最后的胜利者。就这样了！"

赫尔墨斯说完就径直朝神庙外走去，才走出两步，突然又像想起什么似的回转过身来，把手臂搭在了大祭司的肩膀上："顺便给你个忠告，对神不敬的人命不会长久哦！"

赫尔墨斯说出最后一个字的时候身影已经飘到了神庙之外，而他手掌抚过的大祭司肩膀的位置上，一柄银色匕首的刀刃已经没入了皮肤下两寸。

大祭司安静地看着赫尔墨斯离开的方向，好像并没有感觉到伤口的疼痛。

"祭司！"一个女声的呼唤之后，大祭司才发觉，艺术女神欧瑞伊不知什么时候已经来到了他的身后。

"你的身体是我最杰出的作品之一，你要好好爱惜啊！祭司先生。"女神用手缓缓拔出大祭司肩膀上的匕首，刃口上闪动着冷冷的寒光，却没有半点鲜红的颜色。

第10节：骑士萝莉塔Ⅴ(10)

"女神大人是否听到了您的未婚夫的提议？"始终对伤口浑然不觉的大祭司猛地转过头来。

"我没有意见。"欧瑞伊女神郑重地点点头。

"那么，我们之间的约定又怎么办？"

"你自由了！祭司先生，我不会再要求你做什么。而且如你所愿，你的生命将会在三天后结束。"

"还要等三天？"祭司不解地睁大了眼睛。

"我也是一番好意，多给你点时间，让你做点自己想做的事情。"

"三天吗？做什么好呢？女神大人，您的好意真是多余。"

"会吗？"女神暧昧地微笑起来。

王宫中巨大的松柏树也已经遮挡不住晨光，冬天温暖的太阳越过了屋檐，直接照射在艾瑟里王子的寝宫外。

随着阳光一点点地变得强烈，王子的贴身侍女小雅已经急得满头是汗。因为今天是长老院审定完毕三酿仪式、宣布王子是否有资格继承王位的重要日子，而艾瑟里王子殿下因为昨晚的狂欢宴会，现在还熟睡在寝宫里。

当看到自己的影子只剩下半人来高的时候，小雅终于按捺不住了。虽然王子交代过不要去打扰他，可小雅还是大着胆子，推门走进了王子的寝宫。

小雅用力深吸了口气，调匀了呼吸，尽量用平静的语气在王子的床前呼唤起来："王子殿下，时候不早了。今天的活动您一定要出席的！"

只听见床上砰的一声轻响，似乎是猛地惊醒过来的王子不小心撞到了床沿。

"咳……"小雅用咳嗽声掩饰了自己的笑意，她在心里忍不住偷偷感叹起来：就算是王子殿下，睡醒的时候也只是个迷糊的16岁的孩子而已。

小雅慢慢地抬起头，准备帮助王子梳洗，可当她看到他的脸庞时，却惊讶得半天没有合拢嘴。躺在艾瑟里王子床上的，并非王子本人，而是……

"帝、帝师大人！怎么睡在王子殿下床上的是您？！"

"我、我也不知道！"

就连艾瑟里王子的老师——菲比斯自己也不知道为什么会从王子殿下的床上醒来。他关于昨晚的记忆，也仅仅停留在与文武百官们觥筹交错的时候。

虽然自己是王子的老师，可身为大臣居然睡在王子的床上，这绝对是对王室不敬的大罪。菲比斯老师很快意识到了事态的严重性，额角上浮现出了细密的汗珠。

"快！快去找王子殿下！小雅，王子殿下在哪？"

"老师，您找我？"就在菲比斯老师焦急的时候，王子正好从门外走了进来，"咦，小雅！你怎么在这？我不是交代过任何人都不许进来的吗？"

"我、我……"小雅似乎明白了什么，声音因为害怕而变得颤抖起来。

"不关她的事，她是一片好意来提醒您。"老师一边说一边整理好衣服从床上匆忙下来。

第11节：骑士萝莉塔Ⅴ(11)

"殿下，您知不知道是谁把我安置在这里的？"

"是、是我……"王子看着老师严肃的神情，心情也变得紧张起来，"昨天我看老师喝得太多，又想起老师平时最注重礼仪，一定不喜欢被别人看到醉酒的样子，所以就安排老师睡在这里。"

"唉！"菲比斯老师重重地叹了口气，"殿下这样做不是让我更为难吗？"

"可是……"

"好了，这件事也不怪殿下，我会担负起应有的责任的。"老师摆摆手，打断了王子的解释。

王子虽然没有受到老师的责备，可是心里却更加不是滋味。他几次张嘴想说什么，最后还是硬生生地把话咽回了肚子里。

犹豫了好一会，王子像是做出了什么痛苦的决定似的，嘴角轻轻地颤抖起来："反正这件事也只有小雅一个人知道，我看不如……"

"王子殿下！不要！"听到王子的话，站在一旁的小雅立马跪倒在地上，身体由于恐惧而抖动了起来。

可决心已定的王子殿下还是一步一步地走到了小雅身边，缓缓地举起了手。

王子殿下这是要杀我吗？就在小雅以为自己死定了的时候，一枚戒指出现在她的眼前。这是王子随身佩戴的饰物，小雅每天都会看到好几次。

"王子殿下？"小雅疑惑地从地上抬起头，不明白王子的意思。

"把这个变卖了，去宫外生活吧！小雅要记得对今天的事守口如瓶哦！"

"殿下是让我走……"惊魂未定的小雅小心地从王子手里接过戒指，眼睛里全是感激的神色。

看着行过跪拜礼之后跑出门去的侍女小雅，菲比斯老师感慨了起来："殿下，您这是何必呢？小雅已经跟随了您10年，她是值得王子信任的人，而现在王子最缺乏的就是值得信任的人。"

"小雅的确是值得我信任的人，可老师您却是我身边最重要的人。是老师改变了我的一生，您就像是我的兄长，我的父亲……"

就连菲比斯老师这样终身恪守着宫廷礼仪的人也无法不被王子诚挚的目光所打动，他竟然不由自主地伸出了手，抚上了王子的头顶。

父王早逝的王子没有享受过多少父爱，他多希望这份老师的温柔能够多驻留片刻，然而只是一瞬间，老师的手就从王子的头顶抽离开来。

"好了，我们该去长老院了。"

听着老师略有些哽咽的嗓音，王子的眼睛里也闪耀着某些亮晶晶的东西。

时间已经到了正午，人心涣散的柯斯丁小队和宫廷里的大小官员们早早地候在了长老院的大门外。

只是配角们已经来了千儿八百，主角却迟迟不肯现身。而更古怪的是，长老院的长老们仿佛预知了王子将会迟到似的，默契地将长老院的大门紧闭了起来，完全没有即将要宣布重大决定的架势。

第12节：骑士萝莉塔Ⅴ(12)

时间一分一秒地流逝，最先忍耐不住的是人间蒸发了许多天的猴子公主艾米。

"都是罗伊一大早就来缠着我，这么重要的日子我应该一直陪在哥哥身边才对的！"

"哼！"罗伊冷哼了一声之后，并没有发作。

罗伊和大家相处之后，火暴的脾气已经收敛了许多，但艾米的指责显然切中了他的痛处。尽管他咬紧了牙关尽力忍耐，可那些不安分的电弧已经在他罗伊的指间跳跃了起来。

"啊啊啊……"

柯利尔长长地打了个哈欠，他还没有从昨晚狂欢的疲惫中恢复过来，早知道要等这么久，还不如多睡一会。

柯利尔没敢把心里的抱怨说出口来，因为身边的弟弟柯斯丁从一早到现在一直都是一副面色不善的样子。

诺兰知道柯斯丁是在为解除诅咒的事情伤神，现在就连赫尔墨斯的提示都没有了，柯斯丁的压力一定很大。诺兰在心里幽幽地叹了口气。

"王子驾到啦！！"

不知道谁喊了一嗓子，所有人都精神了起来。

"哥哥！你来啦!"艾米全然不顾罗伊不爽的表情，第一个冲到了哥哥的怀里。

"让大家久等了，很抱歉，是我耽搁了！"王子身后的菲比斯老师在阳光下眯着眼睛向大家道歉。

"怎么？长老们还没有结果吗？"艾瑟里王子也注意到了长老院还紧闭着的大门。

于是等待的人群也开始骚动起来。

如果说之前是为了等待王子出现的话，那么现在还紧闭着大门到底是什么意思呢？还没有争论出结果？王子已经通过了三酿，应该已经不存在什么争议了才是啊！难道是长老们集体睡过了头？开什么玩笑！！这可是选择君王的国家大事。

"该不是那个坏蛋祭司为了阻止王子继位把长老们全部绑架了吧？"柯利尔小声地说出了自己的观点。

离他较近的几个官员脸上立即露出了惊惶的神色，赶紧堵住了耳朵，而王子和菲比斯老师则装做没听见柯利尔的猜测，你一言我一语地聊起了天气。

柯利尔见没人响应自己，习惯性地嘟哝了一句，闭上了嘴巴。

虽说柯利尔说话有些口无遮拦，但是他说的话并非没有道理。柯斯丁也始终对那个行为怪异的大祭司放不下心来。

就在大家议论纷纷的时候，长老院的大门忽然吱呀一声缓缓打开了，穿着单色素服的长老们鱼贯而出，在王子的身前列成了一排。

"啊！！这么重要的场合，长老们竟然没有穿礼服？"

"是呀，至少也要穿上官服吧？"

"这身居家的行头算是什么？长老们都老糊涂了吗？"

长老们刚一亮相，就又一次引发了人群中的口水大战。

可长老们似乎并不介意各级官员们的讶异和质疑。为首的最年长的长老从袍子里取出了一个黄卷，来到王子的身前，像是要宣读什么。见到如此情况，喧闹的人群立即安静下来。

第13节：骑士萝莉塔Ⅴ(13)

"艾瑟里王子在三酿仪式上用完美的表现，向老迈无知的我等展示出了三酿真正的含义。经长老院讨论，由艾瑟里王子出任我国的第71任国王，长老院并无异议。"

"万岁！！"

"艾瑟里王子万岁！！"

"寇西人万岁！！"

人群里猛地爆发出山呼海啸般的欢呼，可才持续了十几秒，长老就示意宣读还没有完毕，请大家保持安静。

"但鉴于之前历任王子在事实上并未真正完成三酿的仪式，而最后却出任了君主，此等作为实在令先祖蒙羞。因此，我等为王子艾瑟里·加林查加设了一道考题，作为他登基前的最后一个考验。"

第二章

"因为历任国王们没有完成三酿仪式，有违祖制。吾等希望王子殿下能够代替长老院，以王族继承人的身份前往圣石收藏地，亲手取出索·比昂卡之石，以赎罪之心举行祈福仪式，请求先祖们的原谅。"

长老院的考题一出，大门外的文武百官顿时一片哗然。

"什么？竟然让殿下亲自去那个地方！"

"已经到了这个地步还是要刁难殿下吗？"

"早听说长老院和王子殿下不合，看来那些流言都是真的了！"

对已经通过了三酿仪式的王位继承人追加难题，这是寇西国建国以来从未有过的奇事。年轻的王子会如何应对？文武百官齐刷刷地把目光投射到了艾瑟里王子单薄的身躯上。

事到如今也只有迎难而上了！艾瑟里王子攥紧了拳头，指甲深深嵌入了手心里。从成为王子到今天，经历过的困难已经不计其数，但老师说过，我会成为国王。所以……我一定会成为国王。

王子的眼神重新变得明亮起来。他拼命抑制住身体的颤抖，向前迈出一步，接过长老手里的长卷："艾瑟里一定不会辜负各位长老的期望！"『极度电子书下载http://www.jidubook.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt下!书网在线看书http://www.xiabook.com/』

"万岁！艾瑟里王子万岁！"

"吾王万岁！"

欢呼声再一次从人群中爆发出来，此起彼伏，无法遏制。

在文武百官欢呼声的掩护中，为首的长老悄悄地走近艾瑟里王子，把一件东西递交到他的手里。

"王子殿下，还有这个，给您……"

"老头子们总算承认哥哥的能力了。小兰姐，我哥刚才的样子是不是乱帅的？"送走了道贺的文武百官，艾米脸上的红潮还没有褪去。她一边对身后正灌着老醋的罗伊做鬼脸，一边眉飞色舞地向诺兰炫耀。

"小兰觉得，王子殿下刚才就像一位真正的国王。"

"是呀，看到殿下的成长，我这个当老师的也很开心！"

听到诺兰的赞扬，尤其是老师的嘉许，艾瑟里王子觉得有些不好意思。他用食指拨弄着鬓角的头发低了低头："没有啦……其实我心里也紧张得厉害……可等我反应过来的时候，话已经说出口了。"

第14节：骑士萝莉塔Ⅴ(14)

王子腼腆的模样让大家都欣慰地笑起来，可还有一个人始终紧蹙着眉……

"为什么梅狄大祭司今天不在？他不是长老院的首席吗？"

柯斯丁扶了扶眼镜给每个人头上浇下了一盆冷水，就连一向迟钝的柯利尔也从盲目的乐观中清醒过来：

"柯斯丁说得有道理……我也觉得那个大反派祭司总该做点什么才对。他这会是不是正躲在秘密基地里，策划着什么对付王子的计划？"

"大祭司他、他敢！！"一听到哥哥有危险，艾米立即条件反射似的挡到了王子的身前。

"别担心。我知道大祭司他为什么没有出席。"王子轻握住妹妹的手，把她拉到自己身旁。

"艾瑟里哥哥怎么会知道？"

"是呀，殿下，我们也一直奇怪，大祭司为什么没有来亲自宣读结果？"

带着大家的疑惑，王子从怀里掏出了一封信笺。

"老师，您看这个……"

"这是……辞呈……"

"是。"王子点点头，接着老师的话继续往下说，"因为新的国王已经选定，代理政务的长老院也没有必要存在了，所以长老们集体递交了辞呈。集体辞呈上面也有梅狄大祭司的名字。"

长老院解散了！大祭司辞官了！！这个意外的消息让所有人都目瞪口呆，说不出话来。只有单纯的诺兰还没弄明白大家为什么突然变得这么安静，她偷偷拽了拽艾米的袖子："艾、艾米，大家都怎么了？"

"小兰姐！我们的头号敌人、天字一号大坏蛋——梅狄大祭司突然自己缴械投降了！你说怪不怪？"

"哦……"诺兰似懂非懂地点点头，可心里还是一团迷雾。

梅狄大祭司一直费尽心机地阻挠王子继承王位，可这次却轻易地让王子得到了长老们的认同。

西尔说拥有索·比昂卡能力的寇西人想要借助圣石的壳抢夺其他家族的力量，可如果放任王子亲自去取圣石，大祭司不是等于放弃了自己接近圣石的机会？

大祭司为什么突然没有了动静？他为什么不利用自己的职权干扰长老们的讨论结果？柯斯丁的太阳穴剧烈地跳动起来，不祥的预感再次袭上了他的心头。

"王子殿下，长老们所说的最后的考验到底是什么？"

"长老们要求王子代替长老院，亲自去圣石收藏地取出圣石。"代替王子回答的菲比斯老师的眼神里透着重重忧虑。

"去弄块石头回来，有什么难的，都包在我身上！"柯利尔抖动着柔软的头发，帅气地用手比出个"v"字。

"噫噫～！柯利尔根本什么都不懂！"一碰到推理就哑巴的艾米终于逮到开口的机会，她立即聒噪地解释起来，"在选出国王之前，索·比昂卡之石被秘密保管在一个叫做&#039;收藏之地&#039;的地方。听说在&#039;收藏之地&#039;里还有三个厉害机关保护着圣石。每当有国王正式继位的时候，都是由长老院委派专人，从&#039;收藏之地&#039;取出圣石交给国王保管。这次老头子们要哥哥亲自去，我看我们要把全国最厉害的秘术师和武术家都集中起来。嗯！玛卡、玛修，我们马上去找人！"

第15节：骑士萝莉塔Ⅴ(15)

艾米说完就要动身，却被菲比斯老师伸手拦了下来："公主殿下，先等一下！大祭司虽然辞官了，可是影响力还在。公主殿下想找人帮王子殿下是没错，可是找来的人也必须要是我们信得过的人。否则他的能力越强，就越对王子殿下不利。"

"就是说啊，公主殿下！如果我们找来的人是大祭司派来的卧底，在关键的时候破坏王子殿下的行动，那后果……"

听明白玛卡的解释，艾米后怕地吐了吐舌头。好险！差点中了大祭司的诡计！可是大祭司在国内的影响力这么大，拥有厉害的本领又肯帮助哥哥的人，根本找不出几个嘛！艾米想着又痛苦地抓了抓头。

玛卡和玛修是武官出身，所以他俩可以带。本公主也算半个秘术高手，所以也不能落下。接下来就是罗伊，对了，他的元素力量可是厉害得呱呱叫。这次是他表现的机会了！艾米不禁看了眼吃醋少年罗伊，谄媚地摇起了"猴尾巴"。

到现在才想起我吗？真抱歉！我已经习惯做隐形人了！罗伊故意无视艾米的讨好，从鼻孔里重重地哼了一声，抬起眼看天上。

什么嘛，记仇的家伙！收到白眼的艾米也不满地别过了脸。

别管他们！千万不要理笨蛋！柯斯丁用力揉了揉太阳穴，过滤掉艾米和罗伊上演的小学生恋爱情景剧，把心思集中到分析现状中来。

现在最麻烦的地方是，我方的实力不足，想完成最后一项考验就不能蛮干。对了，如果能够弄明白保护圣石的机关是什么，该怎么破解，那么想取出圣石也就不难了。柯斯丁看清楚眼前的局势，立即向王子发问："艾米说：每当有国王正式继位的时候，是由长老院委派专人，从&#039;收藏之地&#039;取出圣石。那么，上任国王继位的时候，这个&#039;专人&#039;是谁？"

"对呀！还是柯斯丁聪明！我们可以找这个&#039;专人&#039;帮忙啊！就算他不肯亲自动手，向他打听一下破解机关的方法也是好的！"

听完柯斯丁的分析，柯利尔兴奋地大叫起来，然而他环顾一下周围，却发现艾瑟里王子，连同其他知情的寇西人都是一脸的阴沉。

"怎么？我说错什么了吗？"柯利尔疑惑地用目光向艾瑟里王子询问。

"帮先王取出圣石的人……"艾瑟里王子迟疑了片刻，终于还是说出了那个大家最不愿意听到的答案，"是大祭司——梅狄·沃特玛本人。"

"是他？！我明白了！"恍然大悟的柯斯丁倒吸了一口凉气。

一块块原本残破的线索碎片，逐渐在柯斯丁的脑海里拼出了一幅图画，把大祭司的阴谋完整地揭露了出来。

"大祭司先是任由王子获得继承王位的资格，接下来再利用长老院要求王子亲自去取圣石，而知道取得圣石方法的就是大祭司本人。王子想取得圣石，就必须有求于他。说什么辞去官职，其实是为了脱离王室的辖制，更方便要挟王子而已。这是以退为进的策略。这只老狐狸！！"柯斯丁忍不住骂出了声。

第16节：骑士萝莉塔Ⅴ(16)

上天像是故意要印证柯斯丁的想法似的，就在大家诅咒大祭司的阴险时，从远处跑来一个侍从跪在王子身前：

"殿下，大祭司在御花园求见。"

寇西国初冬的天气已经是寒风呼啸，但王宫御花园里却是草木长青，鱼游虫走，仿佛常驻着一股春意。

在御花园里踱步的大祭司梅狄穿着一袭素白的布衣。一头银色的长发，像是没有梳理过似的肆意铺散在肩头。大祭司的手里还拈着一支从树上新折下的白梅花，脸上不时地浮现出古怪的微笑。

"王子殿下，请当心。大祭司他能够利用人心里的阴暗面控制别人。"

看到大祭司手里的白梅花，玛卡在心里警惕起来，他想起西尔提起过的，大祭司的家族从索·比昂卡之石那获得了精神攻击的能力。

"知道了。有这么多人在身边，我想大祭司也不敢做什么。"艾瑟里王子深吸了一口气，有意放慢了步子向大祭司走去。

"梅狄大祭司求见我，到底有什么事？"

"还能有什么事？当然是帮助王子取出圣石。"

"你肯帮我？为什么？"大祭司直白的回答倒是让王子先吃了一惊。

"因为……"大祭司突然举起手里的白梅花，眯着眼端详起来，"因为今年的梅花开得特别早，我觉得这是一个吉兆。"

因为梅花开得早？这是什么狗屁逻辑！大祭司戏弄小孩式的回答让柯利尔火冒三丈，他对着大祭司大吼起来："喂！你也是索·比昂卡家族之一吧！你的身上除了能力之外，肯定也有某种诅咒。你为什么不愿意和我们合作，一起治好自己呢？"

"是呀！为什么不愿意呢？索·比昂卡之石有那么重要吗？权力、名誉、力量……到头来，你会发现其实这些根本什么都不是。哈哈哈！"

大祭司说着仰天大笑起来，柯利尔没想到大祭司竟然会附和自己。他傻傻地愣在原地，一时不知道该说什么好。

一向敏锐的柯斯丁留心到了一个细节，刚才大祭司在回答柯利尔提问的时候，似乎有意用余光向王子身后的菲比斯老师投去了有力的一瞥。

大祭司为什么要瞪菲比斯老师呢？柯斯丁还没来得及想明白，思绪就被一阵古怪的笑声打断了。

"呵呵呵……"站在艾米身旁的诺兰不知道为什么突然吃吃地笑起来。

"小兰姐，你在笑什么？"仿佛是被诺兰的笑声感染，艾米的脸上也挂起了笑容。

"没、没什么。小兰只是觉得，为了一块石头，大家抢来抢去的，真是……哈哈哈……"

"诺兰，你干什么？"柯斯丁皱了皱眉，正想问清楚诺兰举止反常的原因，却被脚步摇晃的玛卡挡在了身前。

"嘻嘻……听诺兰小姐这么一说，我也觉得我们真是太傻了。对不对，玛修？"

第17节：骑士萝莉塔Ⅴ(17)

"是啊，哥！哈哈哈！"

柯斯丁发现身边所有的人都着了魔似的，一边说着胡话，一边怪笑起来。就像是有某种可怕的病毒在四周蔓延，所有人一个接着一个大笑着，直到上气不接下气，脸红脖子粗了也停不下来。

怎么了？发生了什么事？即使是柯斯丁，一时间也无法理解眼前发生的事。

"柯斯丁，你闻！"在柯利尔一声高分贝提醒之后，柯斯丁才察觉到，周围的空气里不知道从什么时候开始，溢满了白梅花的香味。

白梅的香味？西尔说过这是大祭司使用能力的征兆！是大祭司！柯斯丁顿时醒悟过来。

"梅狄！住手！"柯斯丁向柯利尔使了一个眼色，两人一起猛冲上前，一左一右钳住了大祭司的手臂。

"咦？"大祭司不由得后退了两步，一脸讶异地看着柯利尔和柯斯丁，仿佛在惊讶为什么这两个家伙没有受到白梅之力的影响！

为什么我和柯利尔能够保持理智？柯斯丁自己也想不明白。

不过幸运的是，原本弥漫在空气中的白梅香开始变得稀薄起来，充斥在大家脸上的血液逐渐退去，所有人一个接着一个地从迷糊的状态中清醒过来，最后只剩下笑得最久的艾米和诺兰还在一个劲地咳嗽。

"公主，没事吧？"

"诺兰小姐，你怎么样？"

离艾米和诺兰最近的玛卡和玛修赶紧搀扶住两个脸色苍白的女孩。

"混蛋！我要教训他……"看到艾米难受的样子，火大的罗伊在手里聚集起一个火球向大祭司冲去，可半路却被眼疾手快的艾瑟里王子伸手死死拉住。

"喂！干吗拉我？让我烤焦那个坏蛋的脸！"罗伊挣扎着乱嚷起来。

"已经没事了，放手吧。"大祭司完全不理会咆哮的罗伊，用力甩开了柯利尔和柯斯丁的手，"王子殿下，总之下午我会在&#039;收藏之地&#039;等着你们。我就先告辞了，你们好自为之！"

"等、等一下，大祭司！"

听到王子的声音，大祭司又停下了脚步。

"&#039;收藏之地&#039;具体的位置在哪？长老们没来得及告诉我。"

"哼！收藏圣石的地方，帝师大人不是很清楚吗？"大祭司的目光再一次有意无意地扫过菲比斯老师的脸。

"&#039;帝师大人&#039;指的是菲比斯老师吧？"半依在玛卡怀里的艾米狐疑地抬起头。

也许是因为柯利尔和柯斯丁打断了他施展能力，大祭司觉得有些懊恼，他没有搭理提问的艾米，反倒是加快了脚步，迅速消失在大家的视线里。

"老师怎么会知道&#039;收藏之地&#039;在哪？"

存放圣石的"收藏之地"是只有长老们才知道的秘密地点，面对王子的疑问，菲比斯老师的头上渗出了冷汗。

"我、我……咳……"

第18节：骑士萝莉塔Ⅴ(18)

菲比斯的解释还没说完，突然就从嘴边咳出血来。

"老师！你怎么了？！快！快把老师扶进房里！"

听到王子慌张的命令，玛卡、玛修也禁不住手忙脚乱了起来。

艾瑟里王子的寝宫内，半卧在床榻上的菲比斯老师脸色灰白，没有半点血色。王子担心老师还顾忌君臣间的礼仪，故意坐在了床沿边紧握着老师的手，以示安抚。

"怎么样，老师？"

"殿下，我没事。关于&#039;收藏之地&#039;的位置……"

"老师受伤了，还是少说话的好！"

艾瑟里王子担心老师说太多话会导致伤势加重，于是打断了菲比斯老师的话。

身为帝师的菲比斯知道事关重大，尽管身体虚弱，他还是坚持挣扎着坐起身子，从怀里摸出一张纸条。

"殿下请相信我，今天早上我醒来就发现这张东西莫名其妙地贴在床头，连我自己也不知道是怎么回事。这上面标记了&#039;收藏之地&#039;的方位，不算太远，就在王城的郊外。"

"奇怪，寇西国里还有谁会把这个交给老师？难道还有别人在帮助我们？"

"就算有人想帮忙，也不可能提前预料到王子要亲自去取圣石、把地图送来吧？"柯斯丁很快就否定了王子的猜测。

"那柯斯丁觉得是怎么回事？"玛卡、玛修知道柯斯丁最擅长推理，不约而同地把希望寄托到了他的身上。

"地址可能是大祭司故意泄露给我们的。"柯斯丁联想起刚才大祭司有意无意瞥向菲比斯老师的眼神，说出了自己的猜测。

"噫！我不信！大祭司为什么要帮我们？！"休息了一会之后，精力恢复的艾米不安分地蹦了起来。

"他不是帮我们，他是在帮自己。"柯斯丁扶了扶眼镜，从玻璃镜片上反射出一片冷光，"大祭司最终的目的是为了抢夺其他索·比昂卡家族的能力。如果其他家族的人活得好好的，他拿了圣石又有什么用？"

"那就是说，大祭司愿意帮助我们，其实是个圈套，而且现在最危险的人就是诺兰和罗伊？"听完柯斯丁的解释，大家不由得把目光集中到了两位索·比昂卡家族继承人的身上。

"小兰不怕！"

面对这大家担忧的目光，诺兰强装镇定，微笑着点了点头，可暴躁的罗伊却立即大叫起来："都是王子不肯让我教训那个黑心祭司！早让我动手逼他就范不就行了！"

"咳……罗伊先生不要误会，殿下是在保护你。"菲比斯老师又挣扎着支起身子替艾瑟里王子解释，"罗伊先生的元素力量虽然厉害，可梅狄大祭司也不是普通人。他辅佐过多位寇西人国王，有人说他已经活了200多岁，还有人说他通晓上千种秘术。在这个国家里还没有人见识过他的真正实力。"

第二部分

第19节：骑士萝莉塔Ⅴ(19)

"上千种秘术又怎么样？我、我一定会输给他吗？"罗伊最不愿意在艾米跟前丢面子，可一联想到同样是使用秘术的澈·玖月的厉害，心里又忍不住有些泄气。

"噫，真是个大笨蛋！别说秘术，刚才闻到白梅香味的时候还不是笑得像个傻瓜似的！"看到罗伊死鸭子嘴硬的样子，艾米小声骂了一句。

"你说什么？我、我……"罗伊想马上反驳，却又找不到任何说辞。

"对了！有件怪事，大家都注意到了吧？"柯利尔适时插进话来打断了艾米和罗伊无意义的争吵，"大祭司的能力好像对我和柯斯丁两个人不起作用！"

"为什么呢？你们两个不会也是索·比昂卡家族的吧？"菲比斯老师的身子猛地向前一倾，差点掉下床来。

"老师，您别着急！"艾瑟里王子被突然激动起来的老师吓了一跳，他赶紧安慰老师，生怕他伤势加重。

"咳……我没事。"艾瑟里老师尴尬地缩回了身子，躺回床上。

"按照流浪汉西尔的说法，莫克洛斯家族应该没有从索·比昂卡之石上获得过什么能力。"

"是吗……"听完柯斯丁的话，菲比斯老师似乎有些失望。

"别担心啦，菲比斯老师！反正不管原因是什么，只要我和柯斯丁能够阻止大祭司使用能力就行了。"任何时候都可以保持无忧无虑状态的柯利尔又开始抖动他那头柔软的头发。

"说得没错！只要祭司用不出那种白梅的力量，我就不怕他！！"热血的罗伊也在手心里点起一团火焰，向前迈出一步，渲染起慷慨激昂的气氛。

"你们是说，即使知道梅狄大祭司的阴谋是针对你们的，你们却还是愿意帮助我取出圣石吗？"艾瑟里王子惊讶地看着眼前这几个才认识了几天的同龄人。

"当然。我们帮你继承王位，你借石头给我们消除诅咒，我们之间有过协议，不是吗？"

"可当时的情况并没有现在这么危险。"

"好了！会遵守诺言的又不只是寇西人。"

柯斯丁语气淡定得像是在饭后闲谈，可是王子却觉得眼眶一阵发热。

"王子殿下要相信自己，公主殿下、玛卡、玛修还有老师都会支持你的。"菲比斯老师的手也适时地抚在了王子的背上。

王子觉得鼻头越来越酸，除了老师之外，能得到这么多人的信任和帮助，这样的经历还是头一次。身体突然变得暖暖的，心情莫名其妙地轻快起来。这种感觉大概就是所谓的朋友间的"信赖"吧。

"我一点都不觉得担心了！现在我们就出发吧！"王子的声音变得振奋起来。

"哦！出发了！一定要拿到圣石！！"

"打败外星祭司！"

"……"

"白痴哥哥！"

就在大家情绪高涨、振臂高呼的时候，屋外突然又传来侍从的声音："王子殿下，外面有三个自称是诺兰小姐的朋友的人求见。"

第20节：骑士萝莉塔Ⅴ(20)

"诺兰小姐的朋友？"王子奇怪地转过头，"诺兰小姐在寇西国里还有其他朋友吗？"

"嗯……艾米、玛卡、玛修、王子、菲比斯老师……"诺兰疑惑地掰了掰手指，"没有了啊！小兰认识的寇西人全都在这里了！"

那么，门外那三个自称是诺兰的朋友的家伙是故意冒充？还是说，又是大祭司在耍什么花样？

刚才围在王子身边欢呼的一伙人全都安静了下来，只有猴子公主艾米突然拍起了手："我&#039;吱&#039;道了！！小兰姐小时候不是为了解除诅咒，跟着爷爷在各地跑吗？是不是那时候小兰姐来过这里，还认识了朋友？"

"不会呀！小兰以前没有到过寇西国！"

"已经过去那么久了，当时年纪也小……小兰姐还能肯定吗？"

"能肯定的，因为在小兰的印象里，从没见过寇西人穿的衣服、住的房子，还有这里到处都有的那个、那个……神像。"诺兰突然羞红了脸颊，偷偷用眼角瞟柯斯丁。

"咳……她说的是欧瑞伊女神像。"柯斯丁回想起昨天在小神祠里发生的事，表情也变得不自然起来。

"欧瑞伊女神像在我们这可是家家都有的东西……唉，看来小兰姐是真的没来过。但是呢……"艾米的话锋一转，突然把脸凑近了柯斯丁，"我怎么觉得你和小兰姐有什么事瞒着我们？"

"没，小兰没有……"诺兰嘴上说没有，脸上却更红了。

就在艾米想继续逼供的时候，门口突然传来一阵喧哗:"来人啊！快出来招待客人！我要断气了！！水果也好，点心也好，随便拿点甜食出来吧！！"

这熟悉的嗓音、特有的无赖语气，让大家同时想起了一个人——是他，是他来了！

第三章

"流浪汉！！"

刚从艾瑟里王子的寝宫里出来，大家就看到顶着一头乱发、衣衫褴褛、眼睛却大得像sd娃娃的流浪汉西尔·维斯塔。

会在王宫里纠缠宫女、乱嚷嚷要吃甜食的人，除了他也不会有别人。

"理事长和绑架犯也在！你们果然是邪恶的三轴心！！"

眼尖的柯利尔很快发现站在西尔身边、另外两个自称诺兰的朋友的人正是在幸福谷中为了拯救矿工而昏迷的理事长苏卡·比兰德和神秘的秘术机械师澈·玖月。

"噗……听见他叫你什么了吗，澈？"苏卡和西尔同时用手遮住嘴，拼命想掩饰抽动的嘴角。

"有什么好笑的？幕后黑手！胁从犯！"澈撇了撇嘴，显然是对同伴五十步笑百步的行为不能理解。

"喂！诺兰！"

"啊？"听到澈突然单独叫自己，诺兰从人群中惊慌地抬起头来。

"接着！"从澈的手里华丽地飞出一个抛物线。

诺兰小心地摊开双手，随着抛物线落入掌心的竟然是诺兰上次在荒原里见识过的恐怖系玩具——傀儡木偶。



www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 &书& 网



21

第21节：骑士萝莉塔Ⅴ(21)

"已经改进过了，送给你，就算为上次带走你的事道歉。"

"呜……澈先生，不用了……"诺兰尴尬地挤出个笑脸。

所谓的改进，只是在木偶的头上雕出了头发和五官而已，那些血淋淋的肌肉、血管、肠子和肚子仍然活灵活现地分布在傀儡人的身上。

收到这样的道歉礼物，诺兰一下子不知道是该哭还是该笑。

"诺兰，扔掉吧！"柯斯丁突然抢过诺兰手里的傀儡人，丢在地上，眼睛从镜片后射出一股寒光，"收下来历不明的东西，手搞不好会烂掉。"

"啧，莫克洛斯家的小子真是记仇。你还在为荒原的事憋气？"澈挑了挑眉角，又露出了招牌式的嘲讽微笑。

"不要这样嘛。大家都是索·比昂卡家族，消除诅咒的目的都是一样的……呃，我说……"西尔故意情绪饱满地大笑起来，想缓和一下气氛，可转头看到柯斯丁一伙都是怒目而视的样子，西尔赶紧识趣地闭了嘴。

"怎么，他们不是诺兰小姐的朋友吗？那请他们离开就是了。"艾瑟里王子看到柯斯丁一脸的愠色，也不知道眼前这三个不速之客到底是敌是友。

"虽然不是朋友，不过他们说的倒也是事实。大家的目的一致，合作也不是不行。"

一会说不是朋友，一会又说可以合作。听柯斯丁说得含糊，艾瑟里王子只好用眼神求助艾米。

"艾瑟里哥哥，他们三个也是继承了圣石的力量又同时被圣石诅咒的家族，我想他们也会愿意帮助哥哥。"

"是这样……我明白了！"王子向前走出几步，对澈大方地伸出了手，"我是索·比昂卡之石的保管者、寇西国的王子——艾瑟里。各位愿意帮助我取出圣石吗？"

"万分荣幸，王子殿下！"澈一边握住王子的手，一边眼神锐利地瞥向柯斯丁，"我们还不知道发生了什么事，既然说要合作……有些小聪明的家伙，你来说明下情况。"

"哼，我们现在要去取圣石的壳，详细情况可以边走边说。"柯斯丁冷哼了一声，径直从澈的身边走过，在离他两步远的地方又突然回过头来，"这次你们不会又在关键的时候一睡了之吧？"

"放心。托盖卜利尔家两姐妹照顾的福，我们已经休息得很充分了。"澈活动了一下脖子，回敬给柯斯丁一个自信满满的眼神。

"好了，时候已经不早了。出发吧，大家！"王子简短地命令道。

"出发了！！拿到圣石！"

有了澈等人的强力后援加入，大家的情绪变得更加高昂起来。

菲比斯老师得到的地图上标示出的"收藏之地"就在城郊的一片旷野。大家抬眼看去，目力所及的地方全都是不着边际的草坡。因为是冬天的关系，地面上的草木已经灰黄枯死，顺风倒伏成了块状。

第22节：骑士萝莉塔Ⅴ(22)

西尔从菲比斯老师手上接过地图，对照着地势观察起来。

"我看，&#039;收藏之地&#039;的确切位置有80%的可能就在这附近。"

"废话！"

澈不耐烦地抢过西尔手里的地图，揉成一团，丢到了地上。

"澈！你干什么？你这个猪头！还有剩下的20%怎么办？"

"剩下的20%在那。"澈镇定自若地指了指远处的一个身影，"白色的袍子，银色的头发，自以为是的表情……那个应该就是他们说的继承了索·比昂卡力量的寇西人——大祭司梅狄。"

"没错，他就是大祭司。"柯斯丁扶了扶眼镜证实了的澈的猜测。

"他就是在幸福谷让那么多矿工同时失去理智的人？"苏卡想到大祭司从索·比昂卡之石那获得的能力，担忧地望了望澈。

"他就交给我负责！"澈当仁不让地绕到了队伍最前面。

虽然有了澈的保证，可一想到不久之前大祭司让所有人笑得快要窒息的情形，大家心里还是有些忐忑。

"哥，我们俩进宫当侍卫有几年了？"玛修悄悄地碰了碰玛卡的肩膀。

"有五六年了吧，问这个干什么？"

"过去在宫里，我从来没有见大祭司笑过，但是今天，我已经第三次看到大祭司在笑了。"

顺着玛修手指的方向，大家齐刷刷地抬头望去。逆风站立、衣襟飘摆的梅狄正把双手拢在袖子里，似笑非笑地注视着艾瑟里王子一行人慢慢靠近。

这是猎人看到久候的猎物逐渐走向陷阱时的得意的微笑。柯斯丁扶了扶眼镜，从鼻子里哼了一声："谁是猎物还不一定！"

"殿下来得很快。"

梅狄大祭司见到王子身边多出了许多陌生的面孔也并没有多问，他稀松平常地点了点头，算是对王子行过了礼。

这个臭屁自大狂祭司！！艾米一肚子不高兴却又不能发作。

"我们这就开始吧。"大祭司挥了挥手，示意大家后退。

开始？开始什么？听完大祭司的话所有人都迷惑不解。这附近全是空荡荡的草坡，没有任何建筑的样子，所谓的"收藏之地"究竟在哪里？

大祭司像是有意卖弄似的，拿出拢在袖子里的手，抖了抖手腕，以不可思议的速度在手心里绘出了一个秘术印记，接着用绘着印记的手在空气中画出一个圆。

咔嚓一声轻响，一条细微的裂缝凭空出现在大祭司身前的空间里。

"咦？"澈诧异地向后退出了几步，赶紧示意伙伴们向自己靠拢。

当大家又多让出一段距离之后，大祭司身前的裂缝已经开始蔓延开。伴随着玻璃破碎的声音，大块的空间碎片剥落下来，大祭司的手画过的地方出现了一个圆洞，金色的台阶从洞里露了出来。

"草坡都是幻象，真正进入&#039;收藏之地&#039;的通道在这里，都跟我来吧。"

第23节：骑士萝莉塔Ⅴ(23)

大祭司重新把手拢回袖子里，领着大家走上阶梯。

懂得秘术的艾米这时用眼角偷偷地瞥向澈，因为上次在荒原的时候，澈曾经用同样的手法制造出废弃的回收站。她希望从澈的脸上读到能够与大祭司匹敌的自信，可澈的脸上有的只是一副不敢懈怠的严肃表情。

刚刚走上台阶，好奇心旺盛的柯利尔就立即东张西望起来。台阶的两边是一片迷雾重重的混沌空间，在那些烟尘和雾气中好像还有人影在闪动。

"啊！那边有人！！"

听到柯利尔的喊声，大家都驻足下来，向一边望去。阶梯左侧的远处影影绰绰地像是站着一群人，但是用力看过去想瞧个究竟时，却又是黑糊糊的一片，什么也看不清楚。

"都闪一边去！让我来！"流浪汉西尔猛地往嘴里塞了块巧克力，把周围人的视力都集中到一起，黑影的轮廓渐渐在大家的视野里清晰起来。

"呀！！"看清楚黑影面目的诺兰忍不住吓得叫出声来。

原来大家从侧面望去、看到的黑糊糊的一群人竟然是他们自己的背影。从侧面看到自己的背影，这古怪的经历让大家都惊讶得说不出话来。

"快跟上，路还远得很。"已经超出大家一截路程的大祭司回过头来催促大家，所有人不得不丢下心里的疑惑，赶紧跟了上去。

金色阶梯的尽头是一面石墙，墙上雕着一条张牙舞爪、面目狰狞的恶龙，除此之外，再也没有别的出路。大家再次在大祭司的身后茫然地停下了步子。

大祭司挽起了外衣的袖子，露出了左臂，他的左臂上纹着一条和石墙上类似的龙纹。大祭司慢慢地把左臂伸入到龙嘴里，直到肩膀都没入了龙嘴。

"大祭司好像是在给龙洗胃嘛！"单细胞的柯利尔揉了揉自己柔软的头发，口无遮拦地说出了自己的比喻。

"呜哇！"所有人的胃里都是一阵痉挛。拜托！难道就没有好听一点的比喻了吗？

"我……我又没说错。"接收到大家的鄙视目光，柯利尔不好意思地低下了头。

大祭司的手摸索了一阵之后，开始从龙嘴里抽离出来。连同大祭司的手臂被带出的，还有龙嘴里套着锁链的一枚铜环。

在大祭司拉出铜环之后，石墙开始慢慢向上升起，一条两人高的通道出现在大家的面前。

"进去吧。"大祭司把手臂套回袖子里，向通道里走去。

"跟着我！"

澈率先跟上了大祭司的脚步,其他人则排成一列跟在后面鱼贯而入。

龙浮雕嘴里的铜环还连接着锁链吊挂在空中晃悠，模样就像是恶龙刚被拉出的舌头。

也许是因为之前柯利尔发布的让人反胃的比喻，所有人都不约而同地绕开了铜环低头往里走。

第24节：骑士萝莉塔Ⅴ(24)

可梅狄大祭司却突然停下步子轻笑起来："我劝你们还是多看两眼那个铜环。&#039;收藏之地&#039;里一共有三个房间，每个房间里都有这么一个铜环，想要解除机关取出索·比昂卡之石至少要拉动两个房间里的铜环才可以。"

听到大祭司的解释，大家都不自觉地停下步子，留心起铜环的样子。

锁链像是铁制的，看上去很坚固。铜环是黄色，上面刻着看不懂意思的古代符号。柯斯丁把这些特征都默记在了心里。

大家跟着大祭司继续在通道里前进，整条通道里都没有照明用的灯火，每隔一段距离，在通道的侧壁上都会出现一段涂刷着发光材料的墙面。墙面发出的光线虽然不是十分明亮，但也足够看清楚周围人的脸。

"20米，25米，30米……"柯斯丁在心里默数着发光墙之间隔着的距离。

也许是因为发光材料非常珍贵罕有的缘故，随着通道的深入，发光墙之间间隔的距离也变得越来越远。不过出乎柯斯丁意料的是，发光墙虽然越来越稀疏，但通道里的光线反而越来越强。

就当大家眼前的光线强到有些刺眼的时候，大祭司突然又一次停下了脚步：

"前面是第一个房间：&#039;协作之室&#039;。"

顺着大祭司手指的方向，大家看到了强烈光线的来源。一间空荡荡的石室里，四面墙上，包括天花板上，竟然都涂满了珍贵的发光材料。

"可是……解除机关的铜环在哪里？"看到空无一物的"协作之室"，艾瑟里王子不禁疑惑地向大祭司望去。

大祭司没有正面回答王子的问题，而是指了指地上绘制的一个古老的三角图案。

"看到那个三角形的古代印记了吗？找三个人站到三个角上，房间里的机关就会对图案里的人发动攻击，受到攻击的人不能够走出图案的范围。只要图案里的人能挨过一个小时，解除机关的铜环就会出现。"

"什么！在这么小的范围里坚守一个小时？"

"那不是不能逃跑？也没办法反击？"

大祭司的话音刚落玛卡和玛修就围了过来，身为武官的他们当然知道，大祭司所说的条件是多么地苛刻和危险。

"呀！！早知道我们就该准备好防弹衣、防火衣、防水衣……哪怕是有一顶钢盔也好啊！"柯利尔胡乱地揉着自己的头发，懊恼自己没有提前做好准备。

"白痴！"柯斯丁抬了抬眼镜，不屑地看了看哥哥，"你根本就不知道房间里攻击人的机关是什么，假如是毒气的话，你说的那些东西有什么用？"

"毒、毒气？"柯利尔紧张地咽了口唾沫，向后退了一步。

"那、那么……房间里的机关到底是什么？"天真的诺兰竟然用问询的目光看向大祭司，希望大祭司能说出最后的答案。

第25节：骑士萝莉塔Ⅴ(25)

大祭司拢着袖子靠在墙上，露出了事不关己的冷笑：

"你们快点决定留下的三个人选，不要让我等太久。"

"玛卡、玛修你们跟我来。"艾瑟里王子轻轻地叫了声两个侍卫官，说着就要走进房间。

"殿下！您在做什么？您怎么能亲自去？"两个侍卫官慌张地拽住王子。

"我没有理由让别人替我冒险。"

"可是殿下，如果您出事了，我们冒险拿到圣石又有什么用呢？"菲比斯老师也拦在了艾瑟里身前，不让王子前进。

"艾瑟里哥哥，老师说得对，还是让我替哥哥去吧。"

"不，我也不能……"

"喂！！！都听我说！！"

就在大家争论不休的时候，澈突然提高了声调，让大家安静下来。

"西尔！"

"知道了……"

随着澈的一个手势，流浪汉西尔·维斯塔伸了个懒腰，慢悠悠地从人群中出列。

"这个房间就交给我和西尔对付。西尔可以把我们的感官共享，这样房间里发生了任何状况，都可以被及时地观察到，而我又懂得秘术，一般的机关也奈何不了我。怎么样？都没意见吧？"

澈的实力在所有人当中是数一数二的。虽然不愿意承认，但是他确实是我们手里的王牌。虽然好的牌手总是把王牌留到最关键的时候，可是……人不是棋子，也不是纸牌，同样的错误，我们不能犯第二次。柯斯丁脑袋里的思路突然清晰起来，他猛地抬起头对大家宣布：

"这是最优的选择，就这么办吧！"

"那好！启动机关需要三个人，现在我还需要一个志愿者。"澈抬起一只手举向天上，像是在起誓，"我可以用生命担保他的安全。"

"那我就做第三个人吧。"苏卡一边捋顺他金色的额发，一边从人群里走出来。

"李子控……你一定要黏着我吗？说真的，你这张脸我真是看腻了。"

"可我还没有看腻你啊！"苏卡微笑着无视澈的话，和西尔一起向房间里走去。

"行了。剩下的人跟我来。"

决定了留下的人选之后，大祭司简短地交代了一句，又不急不慢地向通道深处走去，可在一旁的艾瑟里王子还盯着苏卡和西尔走进房间的背影，有些心不在焉。

"殿下没有必要愧疚，请坚强一些，大家的希望都在您的身上。"菲比斯老师看出了王子内疚的心思，轻轻拍了拍艾瑟里的肩膀。

我是大家的希望？老师的鼓励让王子从愧疚中清醒过来。我是父亲中意的儿子，是老师最得意的弟子，艾米的朋友需要我的帮助，寇西国的人民需要我成为伟大的国王。被这么多人需要着，这是我的幸福！

"明白了。"重新振作起来的艾瑟里王子，表情变得坚毅起来，"玛卡！玛修！"

第26节：骑士萝莉塔Ⅴ(26)

"是！"听到号令，侍卫官玛卡和玛修立即来到了王子身前。

"你们俩退回入口，负责那里的警戒。没有我的命令任何人不得进入这里。"

"可是……另外两个房间……"

玛卡和玛修的疑问很快就被王子打断："你们以为入口会比后面的房间更轻松吗？"

"也许正有不少人埋伏在外面等待着机会侵入进来。"艾瑟里王子的目光有意地掠过大祭司的身上，"玛卡、玛修，我要你们确保这段时间不能有任何人进来捣乱。我的安全你们不用担心，我答应你们，等会儿出来的时候，我一定会成为寇西国名正言顺的国王。"

"是！！王子殿下！！我和弟弟誓死完成警戒任务。"

在王子热烈的目光的注视下，玛卡也觉得血脉扩张。他和玛修交换了一下眼神，迅速地向出口处退去。

"澈先生，请一定安全地出来。"艾瑟里王子向澈深深地鞠了一躬。

"当然了。"澈朝王子弯腰回礼，"如果后面的房间更危险，王子不用勉强，解决了这里，我会尽快和你们会合。"

"这里拜托澈先生，我们走吧。"王子点点头，带头追向大祭司的方向。

目送着同伴们一个个离开的澈注意到了掉在队尾的那个频频回头的红头发少年，他忍不住喊起来：

"喂！罗伊！"

"干吗？！"

"看得清楚我是谁吗？"

"哼！你是猪头澈！"

"知道是我，一路上还这么平静？已经放弃拿回契约了吗？"

"反正……索·比昂卡之石是一定要恢复的，有了它很多人才会幸福。"

"咦？"

罗伊的话让澈吃了一惊。什么时候开始，罗伊已经学会替别人的幸福着想了？

"小子，你想清楚了吗？如果其他人有幸福，你就不再会飞，不能使用火焰……你就只是一个普通的红头发小鬼而已了。"

"啰唆！到时候你还不是一无是处？你就等着我来修理你吧！这些年的仇我要一次讨回来!"罗伊不满地朝澈晃了晃拳头。

哈！就连失去能力也不觉得害怕了吗？他已经不是那个胆小又鲁莽的罗伊了。我不在的时候，究竟发生了什么事情？不管怎样，应该是好事情吧？澈想着，不知不觉地微笑起来。

"我、我走了！"

澈的微笑让罗伊莫名其妙地脸红起来。他心虚地挥挥手，追向前面的队伍。

"小子，把力量还给我之前，替我好好盯着那个大祭司!"

"知道了，老头子澈！！"

"谁是老头子？"十字青筋从澈的额头上浮起，"我才20岁……"

第四章

澈从怀里拿出几块金属板，飞快地扭动了几下，拼成了他最称手的武器——浮镂着女神纹饰的腕盾。

看着已经站入三角图案内的苏卡和西尔，澈撇了撇嘴：

第27节：骑士萝莉塔Ⅴ(27)

"都准备好了？"

苏卡微笑着点点头，而西尔从口袋里掏出了一个玻璃纸袋。

"锵锵锵！我的秘密武器出场！"

"是什么？"

"比普通糖甜20倍的糖精。虽然口感不好，现在也计较不了那么多了。"

"很好。"

看到大家准备完毕，澈终于抬脚走进了房间三角形的图案之中，就在澈的脚尖和图案重合的一刹那，墙角传来叮当一声轻响。

"澈！墙角有一块砖翻转过来了！"

正用能力把大家的视力串联在一起的西尔发现了响声的来源，他赶紧提醒澈。

"看见了！还没完！"

就在澈话音落下的同时，墙角又传来几下砖块翻转的叮当声。很快地，墙砖翻动的声音变得密集起来，叮叮当当的响声在房间里络绎不绝，连成了一片。

"澈……四面墙的砖都翻过来了。"西尔添了添发干的嘴角，小声地向澈报告。

"我知道。"

"每块砖后面都有一个洞。"

"……"澈擦了擦额头的汗，一副要晕倒的表情，"笨蛋！视觉共享以后，你能看到的我也能看到！你放松点，像苏卡一样安安静静地待着，行不行？！"

"要不要吃个水果定定神？"一直在图案另一角上摩挲李子的苏卡突然回过头，对着西尔晃了晃手里的宝贝。

"开什么玩笑……这种时候就算是吃西瓜也没用吧？要来了，要来了……"西尔小声嘟囔着，尽量瞪大了眼睛扫视着房间，生怕漏过了任何细节。

四面墙壁上布满了墙砖翻转后露出的黑洞，那些黑色的窟窿就像无数只眼睛，对着三角图案中的三个人虎视眈眈。

嘎，嘎……

房间的左上角突然传来两声怪响，就像是钢丝被拉紧时发出的紧绷声。

钢丝？澈·玖月的心里一动，举起了手里的盾牌。

就在澈举起盾牌的同时，砰的一声脆响，仿佛是绷紧的钢丝突然松弛开。从左上角的墙砖里，一条白线夹带着尖锐的呼啸声向澈飞射过来。

"澈！"

"知道了。"

澈·玖月看准了白线飞来的方向，把手里的腕盾倾斜了一个角度。

当的一声，白线射中了圆滑的盾面后向上弹起，在空中打了几个旋又笔直地落下，澈顺势把白线抓在手里。

被抓在手里的是一支白色的银弩箭，箭尾上绑着一支竹哨，所以在飞行的时候会发出尖锐的响声。

亮银色的弩箭本来就显眼，在箭尾绑上响哨之后，攻击时还会发出巨大的噪音，设计出这种容易被人发现的机关不是有意放水吗？西尔和苏卡对望了一眼，两人都是一脑袋迷惑。

"哼，你们不懂。这支箭就叫做下战书。"澈·玖月冷笑了一声，把手里的箭向远处丢去，银色的箭头撞上地面，发出叮的一声响。

第28节：骑士萝莉塔Ⅴ(28)

艾瑟里王子一行人跟随着大祭司终于走到了通道的尽头，尽头处有一左一右两条岔道。大祭司把手从袖子里抽出来，指了指左边：

"顺着那边一直走可以看到第三个房间——&#039;感应之室&#039;。里面很显眼的地方有三个铜环，不过那里的铜环并不是什么人都可以拉的。"大祭司的语气顿了顿，又接着往下讲，"拉铜环的三个人要容易相互沟通，因为拉环的一瞬间只有三个人的心里感受相同，铜环才会被拉动。"

"噫！感受相同是什么意思？"猴急的艾米不安地抓了抓鬓角。

"就是开心也可以，生气也可以，只要三个人心里的想法大概差不多。"

"那有什么难的？不管是要哭还是要笑，为了艾瑟里哥哥，本公主随时都可以……"

"公主殿下！"大祭司像是故意让艾米难堪似的，提高了声调打断了艾米的热血自白，"拉环的人可以接受别人的感情提示，但是事先约定好的或者是表演出来的情绪是没用的。另外再提醒你们一句，手一旦握上铜环，在机关解除之前，是没法脱离开的。"

唔……不可以约定，不可以表演，三个人的想法还要差不多。听上去好像不容易，但其实只要肯花时间也没有什么难的！至少比起第一个房间要轻松多了。艾米脸上的表情渐渐变得开心起来。

可艾米的开心没有持续多久就被柯斯丁的提问打断了。

"大祭司，我猜通道右边的岔路通向的是第二个房间吧？"

"是又怎么样？"大祭司弯着唇角，没有丝毫想掩饰的意思。

"你为什么要绕开第二个房间，故意先讲解第三个房间？"

对呀，大祭司为什么不按顺序讲第二个房间，反而把我们引向最后一个房间呢？他有什么目的？经过柯斯丁的提醒，大家注意到这个细节，心情都变得紧张起来。

大祭司环顾了一下所有人，才不紧不慢地解释道："第二个房间叫做&#039;孤独之室&#039;，里面的铜环我会替你们去拉。"

"啊！我没听错吧？你怎么那么好心要帮我们？"柯利尔不敢相信地掏了掏耳朵。

"因为……那里的机关并不危险，帮帮你们也没有什么。你们要是不放心，派人跟着我也可以。"

大祭司说完不等大家反应，自顾自地走向通往第二个房间的岔道。

"艾瑟里哥哥，我们要相信大祭司吗？"艾米看着大祭司走远的背影，忍不住拉住了哥哥的衣袖。

"大祭司最终的目的是为了圣石，圣石出现以前，我想大祭司应该不至于向我们下手。"

"王子殿下说得对。"菲比斯老师赞同地点点头，"在我们得到圣石前，大祭司的话是可以相信的。我看就这样，一会到了第三个房间，由我、王子殿下、公主殿下三个人去拉铜环。如果圣石出现的话，就让拥有元素力量的罗伊先生保护好。"

第29节：骑士萝莉塔Ⅴ(29)

"交给我吧！"罗伊信心满满地拍拍胸脯。

"那我们赶快去第三个房间吧。三个房间的铜环只要拉动两个就行了，如果我们能拉动第三个房间里的铜环，而苏卡理事长那边又顺利，那么大祭司在第二个房间里弄什么花样都没用了。"

柯利尔做起了原地跑的动作，催促着大家上路，可他却奇怪地发现，柯斯丁正走向和大家相反的方向。

"柯斯丁！你要去哪？"

柯斯丁扶了扶眼镜，转过头来：

"你们真的相信那个祭司？让这么危险的人物脱离视线，我不放心。"

"你、你是要一个人去监视他？"

"没错。"柯斯丁面无表情地点点头，"大祭司蛊惑人的力量对我无效，我是最合适的人选。"

"那我和你一块去！"柯利尔往后追了几步，捉住了柯斯丁的肩膀，"大祭司的能力也对我无效，你不要总想着一个人出风头！"

"白痴哥哥！你也跟着来，那谁看着诺兰？"柯斯丁不满地拍掉了柯利尔的手。

"小、小兰也想跟柯斯丁一起去！"

"什么！！"诺兰的话让柯斯丁和柯利尔同时瞪大了眼，"你怎么能去？"

"小兰想和柯利尔、柯斯丁在一起……而且菲比斯老师也说，大祭司暂时可以相信……"

虽然诺兰说话的声音一直在颤抖，可眼神却异常坚定。

"那怎么行……"

柯利尔刚想驳回诺兰的要求，却被柯斯丁拉住了手臂。

"她想跟，就让她跟来吧。"

"可是……"

"大祭司首先要抢的是圣石，让她一个人跟着王子去取石头你放心吗？"

"我……"柯利尔揉了揉下巴，瞟了艾瑟里王子一眼，突然压低了声调，"罗伊整天就知道黏着艾米，王子又只会跳舞，还是让小兰跟着我们比较好。小兰，你就躲在我身后，我会随时保护你！"柯利尔对诺兰帅气地递出手，可诺兰却像愣住似的，迟迟没有回应。

诺兰偷偷地瞟了眼柯斯丁，手指和衣角纠缠了起来。

第一时间伸出手的总是柯利尔，在他的眼睛里全都是关心，而柯斯丁却总是喜欢默不作声地站在一旁，玻璃眼镜片上永远反射着别人的脸。

诺兰，你应该多陪陪柯利尔。因为索·比昂卡之石恢复之后，兰诺可能会消失。

也许那天柯斯丁所说的就是他心里真正的想法。诺兰在心里偷偷地叹了口气。

"谢谢你，柯利尔！"

就在诺兰的手和柯利尔相触的一刹那，柯斯丁下意识地跳开了视线。

"柯斯丁！"

"怎么？"

柯斯丁猛然抬起头来，艾瑟里王子适时的喊声正好替他解了围。

"我知道大祭司蛊惑人的能力对你们没效，但还是请你们千万不要和他起冲突，毕竟他也是个秘……"

第30节：骑士萝莉塔Ⅴ(30)

"殿下的意思是请你们一定要多小心!"

艾瑟里王子的话说到一半，突然被菲比斯老师莫名地截住了话头。

菲比斯老师在激动什么？柯斯丁狐疑地点点头，挥手向艾瑟里王子告别。

"知道了，我有分寸！"

"那就拜托你们了！"

王子努力维持着脸上的笑容，朝着柯斯丁他们离开的方向深深地鞠了一躬，可就在柯斯丁的背影消失在他的视线里的同时，王子脸上的笑容瞬间瓦解了。

"怎么了，艾瑟里哥哥？"一直拽着王子胳膊的艾米，竟然发现王子的手在微微地颤抖。

"我没事，艾米。你和罗伊先到前面去吧。"

"好的。"艾米担忧地看了王子一眼，可还是顺从地拉着罗伊跑开。艾米和罗伊刚刚跑远，艾瑟里王子就用激动的语调质问起菲比斯老师来：

"老师！您为什么阻止我提醒柯斯丁他们大祭司还是个危险的秘术师呢？虽然大祭司的目标不是他们，可监视他还是会很危险。"

"殿下，柯斯丁说得对。我们不能够让大祭司消失在我们的视线里。"

"老师的意思是、是……牺牲柯斯丁他们，为我们赢得取出圣石的时间？我、我……我不要成为这样的国王！！"艾瑟里捉住菲比斯老师的衣袖，声音也变得惶恐起来。

"殿下，成为国王并不是您一个人的事。寇西国的人民需要您，先王和我也在期待着您。您还需要更坚强一些。"菲比斯老师表情严肃地把袖子从艾瑟里王子的掌中抽离出来。

"我懂了，老师。我们继续往前吧。"

手心里似乎还残留着老师衣服的温度，可艾瑟里王子的头垂得更加低了。

岔口右边的通道不算太远，才走了一小会，第二个房间就出现在柯斯丁他们的眼前。

第二个房间和之前的"协作之室"不太相同，房间里没有大片地涂抹昂贵的发光材料。

在仅有的两条淡淡的发光带的映衬下，房间四周的青石壁上散发出幽幽的光芒。缠绕着黑色锁链的铜环就从房间正中的天花板上高垂下来。

大祭司梅狄拢着袖子，背对着门口的方向站着，目光追随着在头上摆动的铜环，头像钟摆一样缓缓地从左到右、从右到左移动。

他为什么不拉铜环？他还在等什么？走在最前面的柯斯丁深吸了口气，不知不觉地放轻了脚步。

"是柯斯丁、柯利尔来了吗？！"在离大祭司还有一段距离的时候，大祭司的声音带着回声在石室里回荡起来。

没有回头就察觉到有人靠近，还准确地叫出了我们的名字，他是怎么做到的？柯斯丁的身体一震，警惕地停下了脚步。

"没什么可奇怪的，能够抵抗白梅气味的人只有你们两个，所以支开你们再正常不过了。"

第31节：骑士萝莉塔Ⅴ(31)

梅狄大祭司脸上带着怪异的笑容，慢慢地转过身来。

"你们还带着诺兰·弗兰西？这下糟糕了。"

听到大祭司挑衅似的语气，柯利尔赶紧用手臂把诺兰护在了身后。

"你想怎么样？"

"我不想怎么样。既然你们怀疑我，我就当面演示给你们看。"

大祭司说着把手搭到了头顶的铜环之上。

他在笑什么？他刚才为什么要说"支开"？谁要支开我们？柯斯丁不知怎么的，对大祭司的话和脸上的笑容在意起来。这个笑容好熟悉，就好像……就好像我抓住柯利尔把柄、还故意隐瞒他时的表情。

"开始了！"大祭司捉住铜环的手微微弯曲起来向下使力。

"等一下！！"

柯斯丁大喊着向大祭司冲去，可就在喊声最后一个尾音落下的同时，被拉动的铜环发出了咔嚓的金属声响，就像是什么装置被启动了。

青石砌成的石室摇晃起来，地面剧烈的抖动让拉着铜环的祭司在柯斯丁的眼中变成了三个虚影。

该死！被算计了！失去了平衡的柯斯丁不甘心地向地面重重摔去。

失重感让心脏揪了起来，血液似乎在血管里逆流。柯斯丁闭上眼睛，展开双手，准备撑住地面。可就在将与地面接触的前一瞬，他下沉的身体忽然滞留在了空中。

怎么了？柯斯丁惊讶地睁开了眼睛，却发现周围的环境已经变了模样。石室早就不知所踪，而自己正飘浮在一个没有丝毫光线的墨一般漆黑的空间中。

"诺兰！！柯利尔！！"柯斯丁大叫起来。

可叫喊声才离开喉咙，就像是被某种不知名的东西吸走似的，急速消失在黑暗之中。

柯斯丁活动了一下四肢。在这个诡异的空间中，身体虽然不能随意伸展，但是却可以像游泳似的慢慢游动。

柯斯丁划动着手臂，让身体恢复平衡，接着用尽力气大喊起来：

"大祭司！！梅狄·沃特玛！！"

情形还是和刚才一样，不管用多大的力气，声音一离开嘴巴就像是碰到了消音材料似的溶解在周围的黑色里。

这是哪？柯斯丁舔了舔有些干裂的嘴唇，想弄清周围的状况。这里没有光线，没有声音，安静得简直可以听到自己的心跳和呼吸。可他越是努力想平静情绪，心里越是觉得不安。

"柯利尔！你们在哪？！"

焦虑让柯斯丁不顾一切地叫嚷起来，只是这转瞬即逝的声波得不到任何的回应。

柯利尔和诺兰是不是也被困在黑暗里？我要赶紧从这里出去！柯斯丁把手指伸到镜片下，用力揉了揉眼睛。

想从异空间出去，就得先弄清楚发生了什么事情。刚刚是大祭司使用了秘术吗？柯斯丁又回想起大祭司脸上古怪的笑容。不对！我没有看到他画秘术印记的动作。

第32节：骑士萝莉塔Ⅴ(32)

那么……是石室里的机关发生了作用？大祭司说过"那里的机关并不危险"，难道他指的就是这囚禁人的异空间？

触发机关的时候，大祭司本人也在，他不会傻到困住自己。那就是说，这个异空间是有办法摆脱的。可摆脱的方法是什么呢？

"第二间房叫做&#039;孤独之室&#039;，里面的铜环我会替你们去拉。"

……

"因为……那里的机关并不危险，帮帮你们也没有什么。"

……

"你们还带着诺兰·弗兰西？这下糟糕了。"

……

柯斯丁开始在记忆里搜索大祭司说过的每一句话，希望能在里面找到有用的线索。

这间石室叫做"孤独之室"，而澈他们进入的第一个房间叫做"协作之室"，每个房间都有自己的名字。

"协作"指的是需要三个人联手对抗房间里的机关，如果每个房间的名字都隐喻着各自的特点的话，那"孤独"又是什么意思？

随着思考渐渐深入，柯斯丁觉得自己找回了熟悉的节奏，焦虑感也消失得无影无踪，呼吸变得平顺起来，背脊上传来一股凉意。柯斯丁舒服地闭上了眼，好让思维更加集中起来。

啪！啪！啪！

耳畔突然传来鼓掌声，受惊的柯斯丁赶紧睁开眼。只见大祭司梅狄正似笑非笑地对自己鼓着掌，而自己不知道什么时候已经摆脱了异空间，躺在了名字叫做"孤独之室"的石室里。

"梅狄！！诺兰和柯利尔在哪？"

柯斯丁从地上爬起来对大祭司梅狄大吼。

"当然是还关在异空间里。另外，我要称赞你一下，你是我所见过的、从那里逃出来最快的人。"

"混蛋！你不是说，这里的机关没有危险吗？！！"

"你现在不是还好好的？"大祭司弯了弯嘴角，表情里的讥讽之意更重了。

"他们什么时候能回来？！"

"那就要看他们什么时候弄懂&#039;孤独&#039;的意思安静下来，只要保持平静就可以安全回来。"

"可恶……"

柯斯丁不甘心地垂手坐回了地上。

现在只能在这里等着诺兰和柯利尔回来，好在孤独之室的铜环已经拉动了，而且危险的大祭司就在自己身边。接下来，只要澈或者艾瑟里王子那里顺利，拿到索·比昂卡之石就没问题了。

左侧的通道里，在艾瑟里王子一行人的面前出现了一扇闪烁着耀眼光芒的华贵大门。

"噫！噫！门后面就是第三个房间——&#039;感应之室&#039;了！"艾米抚摸着门上雕刻的女神饰纹和祥兽变得激动起来。

"艾米！到我身边来！"艾瑟里王子厉声喝止了妹妹手上的动作，让她退后。

因为之前见过的第一个房间是没有门的，而第三个房间不但有门，还装饰得这么华贵，这不得不让人提高警惕。

第33节：骑士萝莉塔Ⅴ(33)

"让我来！"

罗伊冲到了大家的前面，在手里聚集起一团风元素，远远隔着一段距离，用力向门上推过去。

"咳，咳，咳……"

风扬起了通道里沉积的尘埃，大家一边咳嗽一边向后退去。大门在风压的作用下慢慢转动，露出了半扇通道。

通道内的房间里铺着柔软的地毯，四壁为了防潮用许多块陈年木板拼出了隔离墙，房间的四角也用绸缎装饰着。

因为大门打开、空气流动的原因，吊在房间顶上的无数盏油灯拼成的长明火，噗的一声燃烧起来。猛然出现的强光让所有人都眯起了眼睛。

大家这才注意到，房间的正中还有一个祭坛，祭坛的中心是纯手工雕刻出的整个寇西国古城的微缩景观，而祭坛的下方并列摆放着三个带着铁箍的铜环。

"艾瑟里哥哥！铜环！铜环！"看到铜环的艾米兴奋地伸出"爪子"乱抓乱挠。

"别乱动，艾米！！"王子赶紧死死抓住了妹妹的手腕。

"放心吧，殿下。看来这里就是最后存放圣石的地方了，应该不会再有什么危险的机关。现在，我们只要拉动铜环就可以……咳，咳……"菲比斯老师宽慰王子的话没来得及说完，就突然剧烈咳嗽起来，一缕鲜血也顺着他的嘴角流下。

"老师！！"艾瑟里比谁都紧张，他飞快地迈出一步搀扶住摇摇欲坠的菲比斯老师。

"对不起，殿下。我真没用……"

"老师，您别说话，您的伤没好，不要勉强了。"王子的眼睛里闪烁的只有关心，他把菲比斯老师扶到墙边坐下，转头对罗伊说，"罗伊先生，你来代替老师，再加上艾米，我们三个负责拉铜环，让老师给我们提示。"

"啊……"我为什么要听这个纠缠妹妹的娘娘腔王子指使呢？碍着艾米的面子，罗伊才不情不愿地答应了一声，之后就没了动静。

"呆子！过来啊！"

艾米鼓着腮帮瞪了罗伊一眼，罗伊才慢慢吞吞地和王子、艾米一起把手套进铜环里。

就在三个人的手握住铜环的同时，铜环上的铁箍牢牢扣住了三个人的手腕。

"怎……怎么回事？！"罗伊恼火地拽了拽手臂，铜环却纹丝不动。

"罗伊先生不要急，大祭司说过，机关解除前我们的手是脱离不开的。"

"哦……真累赘。那就快开始吧！"罗伊不满地横了王子一眼。

"老师……"王子对坐在墙边的菲比斯老师点了点头。

菲比斯老师深吸了口气，调匀了呼吸，说出了第一个提示：

"喜欢的人在身边时，大家心里会有什么感受呢？"

哈！老师的提示可真聪明！要不是被锁住了手，艾米差点兴奋得手舞足蹈起来。喜欢的人在身边还能有什么感受？当然是开心喽！拉动铜环肯定没问题了！

第34节：骑士萝莉塔Ⅴ(34)

我最喜欢的人嘛……当然是艾瑟里哥哥啦！艾米一边对手上的铜环使力，一边幸福地偷瞟了王子一眼。

只听见咔嚓两声响之后，王子和艾米手里的铜环都应声拉动，在铜环的后面多出了一截黑黑的铁链。

"成功了！！"艾米开心地大叫起来，可是艾瑟里王子却是一脸惋惜的表情望着罗伊的方向。

"怎么了？"艾米疑惑地转过头。

只见罗伊手里的铜环正牢牢嵌在祭坛的石板上，而罗伊本人正目光凶狠地盯着自己的哥哥。

"喂！呆子！你自己偷懒不用力拉，干吗瞪着我的艾瑟里哥哥？"

"哼！还不是因为那个娘娘腔王子老是缠着你！"罗伊收回目光小声地嘟哝了一句。

"你说什么？！谁是……"

听到罗伊说王子的坏话，艾米眼看就要发作，菲比斯老师赶紧出来打圆场。

"别生气，公主殿下，我再提示一次就是了。你们现在把铁锁链塞回石板，再一起回想一下你们的孩提时代。"

孩提时代……就是小时候？撇下罗伊的艾米咬起了指甲。小时候我住在王宫里，父皇和哥哥都宠着我。白天由寇西国里最好的秘术师传授我秘术，晚上就让玛卡和玛修陪着我到处乱逛。基本上都是些开心的事情嘛。

想到这，艾米开始向手上的铜环使力，可铜环却像被粘在石板上似的，没有丝毫松动的迹象。咦？刚刚拉的时候还很轻松啊！艾米咬紧牙齿连吃奶的劲都使上了，可石板上的铜环依然纹丝不动。

咔嚓两声，艾瑟里王子和罗伊手里的铜环同时脱离了石板，两人握着手里的铜环，迷惑地望着对方。

对了！我想起来了！艾米挠了挠腮帮。我记得听罗伊说过，他小时候因为身上带有索·比昂卡的力量，被人说是怪物过得并不开心，所以他对小时候的感受和我不一样。

可拉动铜环的为什么是他和艾瑟里哥哥？艾瑟里哥哥心里的感受怎么会和罗伊一样？难道哥哥小时候过得不幸福吗？现在想起来，我的确从来没听哥哥提过他小时候的事哦。

"没关系，没关系！把铁链放回去，我们再来一次！"菲比斯老师不遗余力地给三个年轻人打着气，接着又说出了第三个提示，"如果我们马上就成功地把圣石拿到手了，你们会怎么想？"

完了！！菲比斯老师提示的声音刚落，艾米就在心里叫糟。

果不其然，艾瑟里王子和艾米手里的铜环被顺利拉出，而罗伊手上的铜环又被钉在了石板上。

这样不行啦！老师！

艾米焦急地抓了抓额头。如果拿到了索·比昂卡之石，艾瑟里哥哥就会成为国王，我和哥哥肯定是很高兴的，可是到那时候，罗伊就要把力量交还给圣石。他现在虽然已经不害怕了，可是也没有什么理由和我们一样兴高采烈吧？

第35节：骑士萝莉塔Ⅴ(35)

"老师，老师……你不要这么问，你应该……"快要抓狂的艾米终于忍不住要对老师啰唆起来。

"艾米！不可以！"艾瑟里王子赶紧制止了艾米说话，"不要干扰老师！如果你出声的话，就相当于事先约定感受，一样不会有效果的！！"

"我、我知道！！唉！都怪老师要和罗伊交换！我和哥哥跟那个呆子不是一卦啦！"

现在只好指望澈·玖月和柯斯丁那边能顺利点了，我们这还不知道要闹到什么时候。艾米无奈地呼了口气。

第五章

"右，中，左，下，右，下，左，中……"

"协作之室"里的澈正一边碎碎念叨着，一边略显无聊地站在原地，用盾牌隔挡飞来的响箭。

"澈，你在念什么？这不是什么邪教的祷词吧？"西尔往嘴里塞了把糖精，悠闲地拿澈开涮。

"白痴！我在默记箭飞来的方向，看看里面有什么规律。"

"看出什么规律了吗？"举着李子的苏卡好奇地对澈眨眨眼。

"我已经记了70多次了，暂时没什么发现，真无聊！"

郁闷的澈故意拿盾牌用力挥开一支正面飞来的弩箭，银箭头撞上盾牌，发出当的一声脆响。

"我就说嘛，我们这个组合根本就是这个机关的克星。来这个房间纯粹是浪费时间！"对糖精劣质口感不满的西尔说着，往地上唾了一口。

西尔洋洋得意的表情还没来得及收起，房间里的光线突然一暗。四壁上的发光材料像是忽然被人抹去似的，房间里一片漆黑，再没有任何光亮。

"哎呀！！怎么黑了？！"手忙脚乱的西尔差点弄洒了手里的糖精。

"哼！因为你乱讲话，惹房间生气了。"澈冷笑了一声，再次举高了手里的腕盾。

"怎、怎么是我的错？"

"别说话了！这次考的是听力！"

西尔还要辩解，却被澈一把推到了身后。

当！一声金属弓弦响起。又一支弩箭带着尖锐的呼啸声从后面向三角图案中射来。

澈凭借听觉，调整好站姿，用盾牌封住了弩箭飞来的线路。

飞来的弩箭与澈的盾牌相触，发出哗啦一声响，弹向了别处。

奇怪！这只弩箭像是擦中了盾牌的边缘，才会发出"哗啦"的摩擦声。之前的弩箭，因为澈一直是举着盾牌用正中心垂直封堵，所以是总发出"叮"的脆响。

苏卡察觉到了差异，赶紧询问：

"澈，怎么了？"

澈·玖月来不及回答苏卡的提问，因为黑暗的房间里又同时响起了好几下弓弦松弛的声音。数支弩箭，混合着刺耳声响，从各个方向射来。

澈飞快地移动着步子，不断调整着盾牌的位置。

叮叮叮！听到接二连三的脆响，苏卡才放下了心。

第36节：骑士萝莉塔Ⅴ(36)

可就在苏卡悬着的心刚落回肚里，哧的一声，衣服撕裂的响动，又让他紧张了起来。

"怎么了，澈？！"

"没事！漏了一支箭，把衣袖划破了！"

"漏了一支？怎么会？我明明把我们的听觉也联到一起了，怎么会漏？"西尔不解地大叫起来。

"快把联到一起的听觉解除！"澈的声音显得又短促又紧急。

"解除？！联系到一起的听觉比原来强三倍啊！！"

"听我的！！快解除！！"澈·玖月几乎是大吼起来。

"解除就解除……你想衣服烂得更快，我还会拦着你吗？"西尔故意把嘴里的糖精咬得嘎吱响，以示抗议。

"西尔，我们伏低一点，我大概懂得澈的意思了。"苏卡来到了西尔身边，同时蹲低了身子。

"你懂得什么了？我看那个自大狂是想增加难度，找回被弄破衣袖丢掉的面子。"西尔仍旧介意澈粗暴的态度，不满地嚼着舌头。

"不要影响澈。你听我说，西尔。"苏卡把手搭上西尔的肩膀，尽力安抚着伙伴的情绪，"每个人都有两只耳朵，物体发出的声音到达两只耳朵的时间也会略有差异。人就是靠这一点点的差异判断发出声音的物体的位置。你懂了吗？"

听完苏卡的解释，西尔像是明白了什么似的睁大了眼睛：

"你是说，如果我把我们的听力联结起来，澈就相当于有了六只耳朵。六只耳朵接收到六个到达时间不同的声音，这样反而会干扰澈的判断？"

看到苏卡赞同的微笑，西尔知道自己错怪了澈，可他的嘴上就是不愿立即服软：

"早说清楚不就是了……拽什么拽！"

此刻的澈可没有心思和西尔斗气，他正全力抵挡着四处飞来的弩箭。就像是为了印证苏卡的说法似的，断开了听觉联系的澈在黑暗中的脚步反而更加灵活起来。

叮叮的碰撞声密集了一阵之后，也渐渐变得稀落起来，不一会房间的攻击就完全静止了下来。

澈终于放下了手里的盾牌，大大地喘了口气。

"还有中场休息？这机关还真是人性化啊，哈哈！"

西尔故意半开玩笑地用手肘碰了碰澈，想修复之前"破裂"的关系。

可房间的机关像是拿定主意要和西尔为难，就在他主动向澈示好的同时，四面墙壁上响起了一片接连不断的弓弦绷紧的声音。

"我……我又说错话了？"西尔瞪大了眼睛，倒退了两步。

"澈，这次的数量很多！"这次就连一向对澈很有信心的苏卡也变得紧张了起来。

"知道了。"澈一边答应，一边却丢掉了手里的盾牌。

"澈！你干吗？就算我说错了话，你也不用这样吧？

"笨蛋，住嘴！"澈狠狠地把西尔拉到了身边。

第37节：骑士萝莉塔Ⅴ(37)

"你、你不是要拿我做盾牌吧？哇！！"

就在西尔闭眼惨叫的同时，四面墙上射出了成片的弩箭。无数的竹笛发出的尖锐的啸叫声，刺得人鼓膜生疼。

噗噗噗！西尔听到耳边传来连续的闷响。

大概是我中箭了吧！歹毒澈！我、我做鬼也不要放过你！西尔的表情痛苦地扭曲起来。可痛苦只存在于西尔的想象中，真实的痛感迟迟没有传递到西尔的身体上。

怎么了？西尔忐忑地睁开眼睛，却被眼前的情形吓了一跳。

哇！！无数支银弩箭就停滞在澈、苏卡和自己三个人身前的空中，而澈正举着手用秘术维持着三面无形的气墙。

"吓死我了，差点忘了你还会秘术。我说，你的气墙干吗做得这么近啊？做大一点、宽一点不是更安全吗？那些箭都快碰到我的鼻子了，真是……"

西尔擦了擦头上的冷汗，拍了拍澈的后背。就在西尔的手接触到澈后背的时候，三面气墙同时无声无息地消失了，插在上面的弩箭也叮叮当当地落了一地。

"澈、澈……你的秘术是不是退步了？"被这突如其来的状况再次吓到的西尔一边喘气，一边摸着胸口。

澈没有理会西尔的指责，而是从怀里掏出一个翠绿色的药瓶，把药水大口地灌进嘴里。

"苏醒药剂！才用了一次秘术就要喝苏醒药剂？难道之前挡箭的时候消耗太大了？！"西尔忍不住又一次大叫起来。

"没有的事，我只是为了以防万一！！"澈狠狠地把手里的空药瓶甩出去，药瓶砰的一声撞在墙上，裂成了碎片。

气氛变得凝重起来，谁都知道西尔的猜测并没有错，澈所说的话只是为了安慰大家。因为之前澈用秘术做出的气墙仅仅刚好能够护住三个人的身体，没有一丝多余空间，这正是澈体力不支、要降低消耗的标志。

"呵呵呵。"苏卡的微笑打破了周围尴尬的沉寂，现在也只有他还保持着乐观的心态，"大家不用担心，这种大规模的&#039;箭雨&#039;这么迟才出现，说明机关里的弩箭数量也是有限的。这样的&#039;箭雨&#039;不可能出现很多次，只要我们坚持下去，希望就会越来越大。"

"哈哈哈……说得对，我看这里的机关……"西尔也正想顺着苏卡的意思说几句笑话，鼓舞下士气，可一想到每次机关发生变化都是因为自己多嘴，连忙把打好腹稿的笑话吞回肚里。

可惜，西尔觉悟得太迟，西尔的半截话再次让房间里的机关运作起来。"协作之室"内重新变得明亮无比，墙壁上的发光材料一瞬间就恢复了效用。

骤然出现的白光一下迷住了一直待在黑暗环境里的澈的眼睛，而一支响箭也从澈的正前方飞射而来。

澈向前一个滚翻，顺势拾起了地下的盾牌，凭借着听力摆正了盾牌的位置。



www.xiabook.com下$书$网



第四部 小说结局全集TXT

第38节：骑士萝莉塔Ⅴ(38)

就在盾牌弹开前方响箭的同时，澈的身后突然传来苏卡的大喊：

"澈！小心！"

另一支银弩箭已经无声无息地从反面射向了澈的后背。

来不及了！澈下意识地缩紧了背后的肌肉。可就在他以为自己注定要挨这一箭时，苏卡用手以快过弩箭的速度抓向银色的箭头。

银弩箭的来势强劲，箭头划破了苏卡的手心，仍向前蹿出了两寸，在即将到达澈身体的时候，才被死命用力的苏卡握住了箭尾，停了下来。

"苏卡！！你的手怎么样？"澈焦急地回头瞟了眼，却不敢放松对机关的警惕。

"我没事。"苏卡小心翼翼地摊开手掌，露出手里的银弩箭，"这支箭上没竹笛，是无声箭！"

"有声箭加无声箭，呸！真卑鄙！"西尔朝地上重重地唾了一口。

辱骂、发泄并不能战胜机关。深知这一点的澈不知不觉地流下了冷汗。苏卡能抓住这支箭纯粹是侥幸，下一次就不一定能有这样的好运了，看来用盾牌防守已经不安全了。

"澈，要不要我再把视觉、听觉联结起来？反正房间里已经有光了。"西尔小声地向澈建议。

"不用，万一等下再突然变黑……我们会更加危险！"澈拒绝了西尔的建议，把右手的食指和中指并拢，叠放在摊开的左手掌心。

这是使用秘术的手势！苏卡顾不得包扎手上的伤口，表情紧张起来。

"澈！你想从现在开始，用秘术撑到最后？"

"没错！"澈简短地点点头，"到结束还有多久时间？"

"21分钟。"

苏卡报出时间的同时，又一支响箭从侧面向图案里射来。

澈不敢怠慢，立即在同伴们身边筑起了三面气墙，无形的气墙再次成功地把弩箭滞留在半空中。

苏卡和西尔也尽量把身体靠拢，想缩小气墙的面积为澈节省体力。可房间的机关像是也懂得他们的策略一样，不再发动强攻，而是从各个角度零星地射出响箭，试探着气墙的死角。

可恶！我们降低消耗，它也在降低消耗！这里的机关像是有生命、懂得思考似的。一股寒意从苏卡和西尔的心底油然而生。

澈尽力维持着气墙的存在，而机关也不停地用冷箭考验澈的耐力。

相持的时候，时间的流逝都好像越变越慢了，西尔用力地揉了揉酸痛的眼睛。

咦！真奇怪！发现了异状的西尔赶紧向澈报告：

"澈……不知道是不是我的错觉，你的秘术气墙好像变薄了。"

"混蛋！"澈低骂了一声，从怀里又掏出两瓶翠绿色的药水倒进嘴里。

"澈，你最多能喝几瓶这种药水？"处理完伤口，苏卡忍不住向澈询问。

"5瓶吧！"

不知道为什么澈回答的语调有些含糊。

第三部分

第39节：骑士萝莉塔Ⅴ(39)

"吹牛！认识你这么久，我从没看到你喝这个超过3瓶的。"

"就你多嘴！"

被西尔当面拆穿谎言的澈不由得有些恼火。不知道从什么时候开始，澈的呼吸已经紊乱了起来，脸上也早就没了那种招牌式的戏谑微笑。

苏卡用那只没受伤的手，偷偷在怀里摸索起来。李子……刚刚拿着的李子到哪去了？

"苏卡！！"

勉力维持着气墙的澈，竟然还抽空向苏卡投来锐利的一瞥。

"我知道你想干什么！从一开始你说要跟来，我就知道。你又想向李子里注入生命力，给我补充精力对吧？"

"我、我……"

苏卡张着嘴想辩解，却一句话也说不出来。

"人的生命力是有限的，你这么无限制地输送出去，早晚会要了自己的命。而且，我也不是猫猫狗狗！"

"可是……"

"别吵了，你们看！"

苏卡还想继续说服澈，却被西尔的一声惊呼打断了。

顺着西尔手指的方向，澈和苏卡在气墙上看到了一个硬币大小的豁口。澈的秘术就要维持不住了。

"苏卡，时间还剩多久？"澈一边腾出手用盾牌堵住豁口，一边向苏卡询问。

"只剩最后10分钟了！"

房间里的机关也发现了时间的紧迫，射出的箭又重新密集起来。

弩箭和气墙不断碰撞，发出噗噗声。西尔觉得有些口干舌燥，再瞟一眼气墙上的豁口，已经扩大到排球大小了。

西尔舔了舔嘴唇，像是为了缓解紧张的气氛，和澈闲聊起来。

"澈是从什么时候开始找索·比昂卡之石的？"

"很早以前了。最开始是为了追查自己身上力量的来源，后来才知道，还有其他和自己一样的人。"

"澈，其实我觉得，我们，包括苏卡，三个人身上的诅咒也没什么大不了的。我只要多吃糖、你多睡觉、苏卡不再输出生命力就可以了。"

听到这，澈隐约明白了西尔话里的意思。

"你是想放弃？你有没有想过，我们只要再多坚持几分钟，就可以换来更多人的幸福？你们应该相信我，我用生命担保过你们的安全。"

"没问题，我相信你！"无论任何时候，苏卡的脸上总是洋溢着微笑，就像是随时都准备好了面对任何事情。

"那……那我也相信你。"和苏卡比起来，西尔的回答则显得有些苍白。

"还有最后5分钟！"

苏卡的报时让西尔的表情兴奋了一下，又瞬间黯淡了下去。

因为澈做出的气墙上已经出现了许多大小不一的豁口，澈在维持气墙的同时还要分心用盾牌挡开飞来的弩箭，三角图案里的形势变得越来越危险。

"小心！"

随着澈大声的提醒，苏卡赶紧低下头，一支漏网的箭从正面的豁口射进来，又从背面的豁口穿过了气墙。

第40节：骑士萝莉塔Ⅴ(40)

别说亲身经历的苏卡，就连旁观的西尔也吓出了一身冷汗。

叮当！叮当！澈的脚边又传来两声玻璃瓶落地的声音。气墙上的所有豁口被弥补起来，可澈的气墙仿佛变得更薄了。

澈已经喝下5瓶苏醒药剂了！而且气墙也变得越来越脆弱。西尔不禁咂了咂嘴，眼睛不自主地瞥向澈手里的盾牌。

"怎么？你想要盾牌吗？想要就让你拿着好了。"澈趁着一个空挡，大方地把盾牌推向西尔。

"不不不！盾牌在你手上用处更大一些，我明白！"西尔的脸羞得通红。

银弩箭还在不断冲击着澈勉力维持的气墙，噗噗声和盾牌发出的脆响也在不断冲击着西尔的鼓膜。时不时飞过头顶的箭，更加让西尔的手指痉挛起来。怎么？又缺血糖了吗？我要赶紧想想办法。

"喂，澈！"西尔只敢小声地招呼澈，生怕他太分心。

"什么事？"

"澈小时候有没有被人问过很蠢的问题？比如爸爸和妈妈更喜欢谁？妈妈和女朋友落到水里，究竟先救哪一个？"

"你到底想问什么？"

专心对付弩箭的澈可没有心思和西尔打哑谜。

"我想问……"西尔犹豫了一下，终于说出了心里的担忧，"如果情况危急，你的能力不足以救两个人的话，我和苏卡，你会救谁？"

叮！

澈用盾牌挡开了最后一支弩箭，房间里的机关不知道为什么会突然暂停下来。房间里只剩下澈浓重的呼吸声和揪心的沉默。

澈慢慢放下手里的盾牌，却一直不肯转过身来回答西尔的提问。

"只剩最后半分钟了！！让我用能力给你输入一点精力吧，只要掌握好分寸就不会有事！！"

苏卡新想到的建议一扫房间里的沉重，让西尔的表情也缓和下来。

"如果能这样就最好了，那就……"

"不行！"澈转身回头的第一句话竟然是断然拒绝了苏卡的提议，"我用不着你输什么精力，我说过用生命担保你们的安全，我就一定会做到！！"

你真的能做到吗？西尔并没有把心里的疑问说出口，可他的眼里已经透出了怨气。明明有解决的办法，你却一心想袒护苏卡。我知道你和苏卡的关系不错，不想让他冒险，可是也不能因为这个就牺牲我呀！

三个伙伴互相凝视着彼此，不再说话。

澈拼命维持的气墙在僵持和不信任中终于到达了极限。

澈的气墙闪烁了两次之后，彻底消失在空气里。

弓弦绷紧的声音，像死神的召唤再次在房间的每个角落响起。

"对不起，澈。我还不想死。"

西尔轻轻地向伙伴道歉，抬腿想迈出三角图案的范围，可澈的手臂却紧拽着他的外套。

"相信我，相信我……"澈小声呢喃着把最后一瓶药剂倒入嘴里。

第41节：骑士萝莉塔Ⅴ(41)

澈此刻的神智仍然清醒？还是他一直在用精神力勉强维持？苏卡和西尔谁也说不清楚。

直到最后依然要拽着我吗？到现在你还认为自己可以保护好我们吗？澈的自负、澈的蛮横让被抓住外套的西尔回忆起这些年来和澈相处的日子。

我总是向澈提问，可没有一次能够难倒他。我总是和澈斗嘴，可是每一次吃亏的都是自己。我一直在想，澈，你什么时候能让我占一次上风？什么时候能够低声下气地求我一次呢？可没想到你第一次开口，竟然是要我把性命交付出去。

弓弦松弛、弩箭飞射的声音已经在西尔的耳边响成了海啸。

来不及了！我真是笨蛋，竟然在这个时候发呆！西尔在心里暗暗骂自己。

大概是因为平时太依赖澈，才会在最关键的时候习惯性地相信他吧？明明没有希望的，真是傻呀！

"我能做到的……"

澈唇边似有似无的低吟莫名其妙地在一片嘈杂声中变得无比清晰。这让西尔脑袋里尘封了许久的记忆没来由地苏醒过来。

那是第一次遇见澈的日子。还是许多年前，在家乡小镇的糖果店外，拿着一把棒棒糖的澈从阳光里伸出手来说："小鬼！跟我走吧！有糖吃哦！"

这根本是诱拐嘛！西尔低低地笑出声来。

澈抓着西尔外套的手抽搐了一下，把西尔从回忆中惊醒过来。

澈努力想集中最后的力量，重新把消失的气墙集中起来。可气墙才升起到膝盖的位置，就一分一毫也挪动不了了。

果然……最后的结果终于还是死在一起。西尔最后叹了口气，心里却并没有痛苦绝望的感觉。

"西尔·维斯塔，男，17岁，身高177厘米，一表人才，风流倜傥。死于优柔寡断，交友不慎……"

西尔正发挥着一命呜呼前最后的幽默感，为自己填写悼词，突然，澈的手腕抖动了一下，只上浮到膝盖位置的气墙收缩起来，最后变成了一个小几号的保护罩把苏卡裹在了当中。

什么！！西尔不敢相信地张大了嘴。澈用剩余的气墙保护住了苏卡？他牺牲了我，牺牲了自己，最后要保护的人竟然是苏卡？

难怪他不肯回答我的问题，原来他早有计划！说什么要我相信他，可最后竟然背叛了我。我才不要为了这种人去死！！

西尔挣扎着扭动身子，想用尽最后的力气跳出图案之外，可澈的手仍然死死抓着他的外套不放！

"澈·玖月！！！你这个卑鄙小人！！！"

西尔的怒吼声还没有落下，澈突然猛冲过来扑倒西尔，用身体挡住了向他飞来的弩箭。

弩箭掠过耳边的时候发出高频率的声响，耳朵刺痛得像是要流出鲜血。可即使是这样，依然可以清晰地听到盾牌弹开弓箭的声音，以及澈从胸腔里发出的沉闷的哼声。

第42节：骑士萝莉塔Ⅴ(42)

澈的身体在抖动，一箭，两箭，三箭……西尔麻木地细数着没入到澈身体的箭簇。也有流矢偶尔擦过西尔的手臂，可是手臂上并没有传来一丁点的痛感。

无数的箭雨在房间里交错，喧嚣只持续了几秒，之后留下的是死一般的沉寂。

嘎哒一声，连接着铁链的铜环从房间的天花板上垂落，在头顶上晃动起来。

仰躺着看着天花板的西尔和保护气墙里的苏卡——两个从箭雨中幸存下来的人茫然地抬起头，说不出任何话。

第六章

"孤独之室"里，柯斯丁捂着狂跳不止的眼皮，正生着闷气。

俗话怎么说来着？是"左眼跳灾，右眼跳财"，还是"右眼跳灾，左眼跳财"？

心烦意乱到连个小问题都想不清楚，柯斯丁还是第一次。

不祥的预感始终萦绕在柯斯丁的心头，澈那边出事了？还是诺兰和柯利尔发生了什么危险？

就在柯斯丁被不安的感觉折磨的时候，他前方头顶的空气不规则地扭动起来。

"哇呀！！"

随着一声怪叫，柯利尔从空中莫名出现的某条时空裂缝中跌落出来，摔到了石室的地面。

"这又是到了哪啊？"柯利尔揉着生疼的屁股从地上爬了起来。

"柯利尔！笨蛋！你怎么才出来？！"不等柯利尔站稳，柯斯丁已经箭步冲过来，抓得柯利尔双肩生疼。

"喂！喂！你想掐死我吗？我才从外星人手上逃出来咧！"柯斯丁过分"热情"的欢迎仪式让柯利尔吃惊不小。

"什么？什么外星人？你不是弄明白了&#039;孤独之室&#039;的意义才回来的吗？"

这次轮到柯斯丁张大了嘴。

"被外星人绑架到那个闷死人的外太空以后，我又是喊又是叫，最后累得睡着了，等我醒来就从那里摔下来了。应该是外星人被我吓倒了！"柯利尔的脸上自然地浮现起自豪的表情。

柯利尔的样子可不像在说笑……笨蛋自有笨蛋福啊！看来祭司没有骗我，只要安静下来就可以安然地从异空间回来。这就好了，诺兰也会有累的时候，没什么好担心的了！

"哼哼！"

看到柯斯丁脸上的表情逐渐松弛，大祭司突然冷笑起来："我知道你是怎么想的，你觉得诺兰总有机会出来是不是？我告诉你，那可不一定。"

"你说什么？"大祭司的话让柯斯丁和柯利尔同时紧张地向前迈出了一步。

"异空间里没有光线，没有重量感，没有任何外界的刺激。在那种绝对安静的环境里，人会承受非常大的心理压力。普通人在里面待上一分钟就会觉得不适应，待上几个小时就会忍不住喊叫，待上两天还可能精神失常。不过，如果进去的是本身精神就异常的人，心理压力就会成倍地增加，到时会发生什么，我也说不好。"

第43节：骑士萝莉塔Ⅴ(43)

大祭司解释完把双手的食指并拢又分开，故意做出个裂开的手势。

本身精神就异常的人是说诺兰？柯斯丁扶了扶眼镜，不自觉地顺着大祭司的话思考起来。

他渐渐发现，大祭司虽然用心阴险，但自负的他到现在为止却没有歪曲过任何事。

裂开的手势大概是指诺兰的内心里存在着两个人格。诺兰进入那个空间之后，到底会发生什么？难道兰诺又会苏醒过来？如果这个时候让她醒来……柯斯丁的额角渗出了冷汗。

"梅狄！！你是说进入异空间后，兰诺会出现？！"

大祭司梅狄静静低着头，一言不发，只是从唇角露出丝丝冷笑，这刺耳的笑声让柯斯丁的头皮紧缩了起来。

"有什么办法可以把诺兰从里面带出来？"

"保护诺兰的意志最坚定的人或者能够在异空间里找到诺兰，把她带出来。"

"谁是保护诺兰的意志最坚定的人？"

"也许是你，也许是你哥哥，反正不是我！"大祭司轻轻倚在墙壁上，用两个手指轻叩着墙壁。

大祭司这副事不关己的模样，终于惹得柯斯丁爆发起来。

"梅狄！！把救诺兰的方法告诉我！！"

柯斯丁冲上前想揪住大祭司的领口，可大祭司才抬抬手指，柯斯丁就被一股无形的推力抛起，重重地摔在了柯利尔的怀里。

"你不要搞错！我愿意带你们来这里拿石头，只是想打发最后的一点无聊时间。我可没有帮你们的义务。"

大祭司说话时的眼神第一次变得锐利，而柯斯丁挣扎着站起来，毫不退让地迎上了大祭司的目光。

"我发誓！不管兰诺对诺兰做了什么，我都会在你身上10倍找回来！！"

柯斯丁想再次靠近大祭司，却发现柯利尔正牢牢地拽着自己的手臂。

很好！这个什么忙都帮不上的白痴哥哥，现在还要给我添乱！勉强压抑在柯斯丁心里的无名火一下又涌了上来：

"你干什么？从刚才开始就一声不吭，你是不是就希望兰诺对诺兰下手？"

面对柯斯丁的咆哮，柯利尔没有任何回应，他一向阳光开朗的脸上第一次出现了阴沉的表情。

"混蛋！"

柯利尔突然攥起拳头奋力挥出一拳。

砰！下巴上猛然吃了一记重拳的柯斯丁脚步凌乱地向后退了好几步，才稳住身子。

"你干什么？！"

平日里，那个嘻嘻哈哈、怎么欺负都不会反抗的哥哥竟然动手打自己！一向反应敏捷的柯斯丁的脑袋里一时也是一片茫然。

"哈哈哈！"站在一旁的大祭司突然放肆地大笑起来，"看来哥哥已经知道方法了。人不到绝境怎么会懂得自己真正的心意？"

大祭司说完，用衣袖挥开脚下的灰尘，就地坐了下来，完全是一副等着看好戏的样子。

第44节：骑士萝莉塔Ⅴ(44)

大祭司的模样虽然可气，但是更让柯斯丁在意的，是哥哥反常的行为。

"柯利尔！！你什么意思？"

"我……我不许你说兰诺的坏话！她不是你说的那种人！她不会伤害诺兰。"柯利尔仍紧握着拳头，嗓音有些干哑。

原来是因为这个！柯斯丁恍然大悟。我和大祭司说的那些关于兰诺的话刺伤了他。柯利尔和兰诺相处了一阵子之后，我就一直觉得他们之间怪怪的。他们果然……我懂了。

"哼。"柯斯丁冷笑了一声，把鼻梁上歪斜的眼镜扶正，"如果诺兰把力量还给索·比昂卡之石，兰诺或许就会消失吧？在异空间里是兰诺抢夺身体控制权的最好机会。你觉得由自利和欲望组成的分裂人格会甘心消失吗？"

"不，兰诺已经和以前不一样了，她不会这么做。不是所有人都像你一样，只会用脑子思考，我们有时会用心来思考。"

"用心思考？你说什么？"柯斯丁完全听不懂柯利尔的意思。白痴哥哥是因为找不到借口而语无伦次了吧！

"不要岔开话题！我看你根本就是在袒护兰诺。你心里巴不得她对诺兰下手，对不对？！"

"我不许你这么说兰诺！！！"

柯斯丁的话音才落，柯利尔就像头愤怒的公牛似的，涨红了脸，抡起拳头，冲了上来。

这一次，早有准备的柯斯丁看准了柯利尔的方向，左手扭住了柯利尔的手腕，右手顺势用拳重重打在柯利尔的脸颊上。

柯利尔在惯性的作用下，向后退出了好几步。

"还来！！你不要以为我不会还手！！"柯斯丁咬着牙，愤怒地瞪着柯利尔。

"呵呵呵……柯斯丁，你知道吗？"用手背蹭去唇角血迹的柯利尔不知怎么，古怪地笑起来，"因为你是弟弟，所以从小我什么都要让着你。因为我是哥哥，所以有什么成绩都是理所当然。这太不公平了！！我只是早出生一年而已，哥哥也有幸福的权利。这次为了兰诺，我不会再让你了。"

"这就对了！这才是你的心里话吧？"柯斯丁呼了口气，取下脸上的眼镜放回口袋里，"既然这样，我们今天就在这里一决胜负。赢的那个，可以带走自己想要的人！"

"你站都站不稳，还说什么决胜负？！"

柯利尔听完柯斯丁的话，立即又冲了过来。

这一回，柯利尔挥出的拳头，比之前任何一次都更加迅猛，更加有力。

柯斯丁只觉得脸上的肌肉一紧，耳朵边传来嗡的一声，脑海里已经是一片空白。

原来之前的柯利尔还没有尽全力！原来他生起气来也这么可怕！什么聪明的头脑，什么敏锐的判断，这个时候根本派不上任何用场！我是怎么了？看不见，也听不着。意识已经迷糊了吗？

第45节：骑士萝莉塔Ⅴ(45)

柯斯丁努力使自己清醒，等他恢复神志的时候，发现自己已经靠到了墙边，脸颊上正传来火辣辣的疼痛。

柯利尔能够下这么重的手，看来他为了兰诺已经是不顾一切了。我……我要反击！！

柯斯丁聚集起最后的力气，狠狠地用右拳向柯利尔打去。中拳的柯利尔，头微微向后仰起，他甚至都没有向后退，就稳住了身子。

"没用的，柯斯丁。"柯利尔顺手一拳又把柯斯丁逼回了墙边。

额发遮住了柯利尔的眼睛，使他的表情看起来更加阴沉。

"还记得吗，柯斯丁？去幸福谷之前，在家里的天台上，我和你说，将来一定要原谅我。"

"呸！那又怎么样？"柯斯丁吐出嘴里的血腥味，勉强让红肿的眼睛睁开一条缝。

"我已经提前道过歉了，所以这次我不会手下留情。"

"这样谁都不会后悔，最好不过！"

柯斯丁倔强地强撑着身体，把所有身体的重量都交给了身后的墙壁，才不至于倒下。石室里慢慢沉寂下来，只剩下柯斯丁和柯利尔浓重的喘息。

大祭司默默地注视着眼前的一切，表情也变得严肃起来。

"来了！"

配合着低沉的喊声，柯利尔倾尽全力地奔跑起来。

这是最后一击吗？柯斯丁看到柯利尔的轮廓在眼前一闪就不见了踪影。红肿的眼皮让他的视野窄得有些可怜。可是就算能看见又有什么用呢？疲惫又刺痛的身体，哪怕只是一小寸，都无法挪动。

再怎么努力，都已经没有办法了……这种感觉就叫做"绝望"吧？

柯斯丁的精神不知不觉地放松下来。上一次，自己有过这么无助的感觉是什么时候？是3岁那年吧？因为不小心打破了妈妈最爱的陶瓷盘，所以一个人自责地躲在角落偷偷哭泣。可妈妈并没有责怪我，而是把我抱起来枕在腿上，轻轻地在耳边说：

"没事了。就算是像柯斯丁一样聪明的孩子也不可能做好每一件事情呀。我们可以从犯错中吸取教训。"妈妈那时的话似乎又来到了耳边。

所以……我应该放弃了吗？

"不！柯斯丁不要！"

一个年轻女孩的声音让柯斯丁的心里一震。

"诺兰？！你在哪？"

柯斯丁自己也不明白为什么在恍惚中能够听到诺兰的声音，是幻觉吗？

"对不起，不是我要放弃。我也有做不到的事情。"

"可是……我们约好了呀！呜……"

诺兰的呜咽让柯斯丁的心抽搐起来。

不，我不能放弃！柯利尔为了兰诺不顾一切，我为了诺兰又何尝不是？柯斯丁挣扎着用手指掰开红肿的眼皮，想尽力看清柯利尔的动作。

即使身体动不了，心也绝对不能输！！因为我和诺兰还有约定，我一定要帮她解除诅咒！

第46节：骑士萝莉塔Ⅴ(46)

柯利尔的拳头已经越来越近，脸上的肌肉已经可以感觉到拳头带动的空气，可柯斯丁的身体还是不能够移动分毫。

砰！

柯利尔的拳头毫不留情地砸在了长方形的墙砖上，鲜血顺着他的指缝一滴滴地向下滴落。刚才柯斯丁倚靠着的地方上已经空无一人。

"不见了！柯斯丁不见了！！成功了！！他成功了！！哈哈哈……"

柯利尔不理会手上的伤口，不顾一切地大笑起来，笑得撕心裂肺，无休无止，只是这放肆的笑声到了最后竟然变成了哽咽。

空荡荡的石头房间里还回荡着柯利尔笑声的尾音，而大祭司慢慢地踱到了柯利尔的身边。

"你这样笑，还不如哭出来好受一点。"

"不要你管！手拿开！"

柯利尔厌恶地挥开了大祭司搭过来的手臂，可碰了一鼻子灰的大祭司却没有丝毫的恼火。

"不管你喜不喜欢，我都说个故事给你听吧。算是给你刚刚所做的事情一点奖励。"

大祭司安静地向后退了一小步，在柯利尔身后重新坐下。

"从前有个贪心的年轻人年仅20岁就成为了大家公认的最强的秘术师，但他还不知道满足，竟然用禁忌的秘术召唤了女神欧瑞伊，希望得到永恒的生命。欧瑞伊女神答应了他的请求，赐予了他不死的身体。"

大祭司说着，语气顿了顿，突然举起自己的手掌仔细端详起来。他的眼神就像是在欣赏一件古董、一件艺术品，绝不像是在看自己的手臂。

好一会，大祭司才悠长地叹了口气，接着往下说：

"年轻人用那具不死的身体活过了200年，但他没想到原来除了身体，人的精神也会衰老。当你的亲人、朋友全都老死离开以后，生活会变得很无趣。活得太久了就什么都懂得，光听故事的开头就能猜到故事的结尾。这种日子继续过下去简直是一种折磨。为了摆脱不死的身体，让女神把死亡还给自己，年轻人最后变成了侍奉女神的仆人。所以说，你懂得放弃，你比我聪明多了。"

大祭司最后拍了拍柯利尔的肩膀，语气像是欣赏，又像是在惋惜。

滴答，滴答！

耳边传来的水珠滴落的声音持续不断，又挥之不去。

微弱的噪音终于还是把柯斯丁从迷糊中惊醒。

"这是哪？"

柯斯丁半睁着眼睛，突然发现自己又身处在那个混沌的异空间里。

我刚刚不是在石室里吗？记得最后一幕是柯利尔猛冲过来，要给我最后一击。为什么我又回到了这里？难道在石室里的那些经历都是梦？柯斯丁伸手在口袋里摸索起来，他想取出眼镜戴回脸上。

"嘶!"

稍微活动手臂就牵动了伤口，疼痛感让柯斯丁倒吸了一口凉气。

第47节：骑士萝莉塔Ⅴ(47)

这些伤是最好的证明，刚刚在石室里与柯利尔的那些争执都是实实在在发生过的事情。

"咦？"

柯斯丁下意识地抬起手检查脸上的伤口，却发现有某种东西正从手心里涌出来，像流水又像沙粒，闪着光芒地向外流淌。这应该就是刚刚听到的滴答声的来源。

是什么东西？柯斯丁握紧手，掌心里传来似有似无的温度，那些闪亮的物质就顺着指缝溢出，碎裂成了细碎的粉末。

借着这些飞散的微弱的光亮，柯斯丁竟然发现，一个脸上布满泪痕的女孩就坐在前方不远处。

"诺兰？！你没事？！"

"别碰我！！"

吃惊的柯斯丁想挽住诺兰，手却被无情地打开。

抬起头的诺兰的眼睛里，金色的瞳孔正投射着愤怒的目光！

"你、你是兰诺？诺兰在哪？"

"你们就只知道诺兰！！"

"她在哪？你把她怎么了？"

"哼，不要问我，我什么都不知道！"

兰诺气鼓鼓地别过头，可她的眼角却不自觉地瞥向柯斯丁的身后。

"诺兰她……"

柯斯丁正想转过头，却被人从身后紧紧抱住。

"柯斯丁，我在这。不知道为什么，你和柯利尔在石室里说的话我们都能听见。谢谢你来找我！"

这细小的耳语声，以及脖子上熟悉的发丝的触感，柯斯丁不必回头就已经猜到声音的主人是谁。

"咳……诺兰！"柯斯丁尴尬地咳嗽了一声，从诺兰的双臂间挣脱出来，"想不到在异空间里，你和兰诺会分裂成独立的两个人，原来大祭司的意思是这个。"

"是、是呀。所以兰诺根本没有必要伤害我。"被挣脱的诺兰羞红了脸，双手扭捏着，不知道该摆在哪里。

"你们两个要打情骂俏，就去没人的地方！！"

柯斯丁和诺兰的对话，让另一边的兰诺恨恨地瞪起了眼。

"对不起……"

诺兰默默地低下了头，而柯斯丁是一脸的不以为然。

"不用和她道歉。诺兰，我带你出去就是了。"

"可是……兰诺怎么办？"

"没办法。大祭司的话你也听到了，能带走她的人是柯利尔。可是柯利尔已经输了。"

"你胡说！！柯利尔根本没有输！！"一旁的兰诺再次激动起来，本来就哭红的眼睛里又蓄满了泪水，"他一开始就放弃了！他放不下你，放不下诺兰。这个笨蛋只知道担心别人，却对自己这么残忍。大笨蛋！！为什么要放弃……呜……"

什么放弃？什么残忍？她说的是什么意思？兰诺沙哑的哭声已经变成了啜泣，而她的话让柯斯丁的思路陷入了一片混乱。

一些凌乱的画面在他的脑海里重现起来。

"看来哥哥已经知道方法了。人不到绝境怎么会懂得自己真正的心意？"

第48节：骑士萝莉塔Ⅴ(48)

仔细回想起来，大祭司说话的语气里似乎有嘲弄也有赞赏。

"因为你是弟弟，所以从小我什么都要让着你……"

柯利尔的这些话究竟是在发泄不满，还是在说服自己？

"我已经提前道过歉了，所以这次我不会手下留情。"

他说话时脸上复杂的神色……难道他是……

我明白了！柯斯丁的心里猛地一颤。人在陷入绝境的时候才会表现出强烈的意志，而柯利尔一而再、再而三地逼迫我，是为了帮我成为保护诺兰的最坚定的人。

他想成全我！！这个笨蛋哥哥为什么会比我先懂得大祭司的意思呢？为什么这次他这么聪明呢？傻瓜……柯斯丁懊悔地闭上了眼睛。

"兰诺，别哭了。柯斯丁一定会想到办法带你一起出去的。"诺兰体贴地走到兰诺身边，挽住她的胳膊。

"我不用你们同情，你们走吧。"兰诺咬咬牙把诺兰向柯斯丁怀里推去。

"柯斯丁……真的没有办法了吗？"诺兰勉强忍住了眼泪，压低了声音，望向正在思考的柯斯丁。

"不，我们要带她一起走！！"尽管脸上的青肿让柯斯丁显得有些憔悴，可重新睁开眼睛的他，忽然变得神采奕奕。

"诺兰，你听我说。我一定要带你出去，因为我们之间有过约定，这是我的信念。而现在我也要带兰诺出去，因为我身上还寄存着哥哥的信念。"

"这只手告诉我：一定要带兰诺出去！！"柯斯丁无比坚定地对兰诺伸出左手。

看着柯斯丁递过来的手臂，希望的火花在兰诺脸上瞬间绽放又立即熄灭。

"就算能出去又怎么样呢？你们要恢复索·比昂卡之石的力量。就连柯利尔都不肯帮我，到时候我不是一样会消失？"

"你说得没错，我也不清楚，恢复圣石魔力到底对你有什么影响，你会消失也只是个猜测，也许我们可以一起找到一种对你对诺兰都好的方式。我不会勉强你跟我走，但是……你不想再见到柯利尔了吗？你没有什么话想和他说吗？"

柯斯丁滞留在空中的手还是让兰诺犹豫了起来。

我该相信他吗？他是真心想帮我，还是想利用我恢复圣石魔力？会不会我一跟他们出去，他们就想办法把我关在心湖里？我到底要不要握住这只手呢？兰诺忽然觉得喉咙无比地干涩。

"发现一本好书的感受！"

"吃到最爱的水果的感受！"

"看到晴天的感受！"

"感应之室"里，提示与拉铜环的游戏还进行得如火如荼。用尽办法也无法让大家心意相同的菲比斯老师只能开始胡乱地随机提问，希望能撞到大运让机关解除。

"啊啊啊！这样不行啦！都怪罗伊这个不合群的笨蛋！！"

被折腾到抓狂的艾米终于忍不住抱怨起来。

第49节：骑士萝莉塔Ⅴ(49)

"为什么只有我是不合群的？三个人的心意不同，又不是我一个人的错。"罗伊一边回嘴，一边用意鲜明地瞪了艾瑟里王子一眼。

"怎么不是你？每次都是我和哥哥能够拉动，最后卡在你这。"

"可、可不是也有我和你拉得动，卡在你哥哥那的时候吗？"

"不管啦，你卡住的时候比较多！都是你的错！"

"喂！你还讲不讲理啊？！"

艾米和罗伊用没有拽住铜环的那只手抓住对方的外套，又是抓又是咬，似乎马上就要扭打到一起了。

"艾米，别闹了！与其互相抱怨，还不如省下时间配合老师多试试。"

艾瑟里王子赶紧拉住妹妹的肩膀，劝她冷静下来。

可看到哥哥放在自己肩膀上的手臂，艾米忍不住惊叫起来：

"啊！！艾瑟里哥哥！你的手！"

"我的手？怎么了？"

"你抓我的手！不是空闲的左手，是你拉铜环的右手！！"

"啊！是右手?"

艾瑟里王子这才发现，不知道什么时候，铜环上套住右手手腕的铁箍已经松开了。大祭司说过，机关解除之前我们的手是不可能脱离铜环的。那是不是说机关已经……

"老师！！"艾瑟里王子朝着菲比斯老师的方向开心地大叫起来。

"是的！只要拉动&#039;收藏之地&#039;里任何两个房间里的铜环，所有的机关就会自己解除。应该是澈·玖月和柯斯丁他们成功了。"

一向温文尔雅、举止得当的菲比斯老师这时也压抑不住语气里的欣喜。

菲比斯老师的话音才落，房间中心的祭坛上方突然腾起一阵烟雾，那些精致的寇西国微缩景开始向两边缓慢移动，祭坛中间露出了一条裂缝。一尊雕工精美的欧瑞伊女神像托着一个漆盒正从裂缝中缓缓升起。

"盒子里的是圣石！罗伊先生，请用你的元素力量守护好它。大祭司一定正在赶过来！"

看到圣石出现，艾瑟里王子的心揪了起来，可听到王子请求的罗伊却迟迟不见有什么动静。

"罗伊先生，怎么了？"

艾瑟里王子奇怪地转过头，却发现罗伊正一边捂着艾米的嘴，一边用忌恨的目光紧盯着自己的脸。

"罗伊！你这是……"

艾瑟里王子的话问到一半，突然明白了罗伊举动反常的原因，因为就在大家被圣石出现所吸引的空挡，整个"感应之室"里不知怎么已经布满了白梅花的香味。罗伊是被蛊惑了！！！

第七章

"大祭司！梅狄！你在哪？"

艾瑟里王子在"感应之室"里大喊起来，可是四周静悄悄的，没有任何人回答他。

头顶上的长明灯火还在摇曳，王子紧张地四下张望起来："老师小心！这是白梅的香味，大祭司就躲在附近使用能力！！"

第50节：骑士萝莉塔Ⅴ(50)

"嘘！"菲比斯老师凝视着祭坛上盛放着索·比昂卡之石的漆盒，表情有些痴迷。他把食指放到唇边做了个噤声的手势，"看，圣石已经出现了！"

菲比斯老师小心翼翼地走上祭坛，取下漆盒放在怀里打开。淡紫色的光华立即映照在他的脸上，开始在他周围流动起来。

"老师！圣石上怎么会有光？圣石不是已经失去魔力很久了吗？"

艾瑟里王子看到这些萦绕在老师身边的光华，吃惊得合不拢嘴。

"没什么，这是索·比昂卡之石在和继承了圣石力量的家族相互呼应。"

菲比斯老师似乎对眼前的异象一点都不紧张。他慢条斯理地抬起右手，一些亮晶晶的东西正从他的手心往外流淌出来。

"索·比昂卡之石和继承了圣石力量的家族相互呼应？"

艾瑟里王子疑惑地回过头看向罗伊。果然，散发着同样光亮的东西也正从他的手心向外涌出来。

"我知道，罗伊是继承了圣石的力量，可为什么连老师的手也在发光呢？"

"哈哈哈……殿下还不明白吗？"

艾瑟里王子的问题竟然让菲比斯老师笑得直不起腰。这是王子第一次见到老师笑得这么轻佻，这么狂妄。

他还是那个一向温文尔雅、克己自律的老师吗？艾瑟里不由得吃了一惊。

"王子殿下，你慢慢听我说。"菲比斯老师一边说，一边托起漆盒里的圣石在手里把玩起来，"500年前，我所在的家族，地位远不如现在显赫。那时我们还只是教会里地位卑微的神职人员。可有一天，我的祖先意外地接到命令，因为人手不足，他要作为侍从陪同当时的祭司大人去弗兰西公爵那取回圣石。后来发生的事，殿下已经听过艾米公主和玛卡等人的转述，当时的情况的确是弗兰西公爵破坏了圣石，圣石的力量分散到了在场的各人的身上。只不过，公主他们搞错了一点，那个得到圣石力量的寇西人不是大祭司，而是我那卑微又不起眼的祖先，哈哈哈！"

菲比斯老师像是宣泄出了长久淤积在心里的怨气似的狂笑起来。

老师他骗了我！！他对我隐瞒了真相！艾瑟里王子的脸一瞬间惨白得没有一丝血色，不断的刺痛从胸腔里散发出来，痛得就像是有什么东西在一口口地啃噬心脏。

不会的！也许老师他有什么苦衷。也许老师仅仅是为了出人头地！这、这没有什么错！

"老师的祖先得到了这种蛊惑人的能力之后，就偷偷利用它一点一点地改善着自己家族的地位，一直到您这一代已经贵为王子的老师。我猜得对吗？"

"殿下猜得很对！可惜我本人和我的先辈们不一样，我是激进派。就算是帝师的职位也不能满足我。在这个世界上，没有什么比拥有力量更重要。我陪了您这么久，就是为了得到索·比昂卡之石。现在只要其他继承人死了，圣石所有的力量就是我的了！"

第51节：骑士萝莉塔Ⅴ(51)

菲比斯老师的这些话，让艾瑟里最后的希望化成了泡影。

菲比斯老师一直在赤裸裸地利用着我！王子咬紧了下唇，几乎用尽了所有的力气才勉强把这样的念头压在心底。

"老师还是放弃吧。您难道打算同时对付这么多人？继承了索·比昂卡力量的人可不止您一个！"

"哈哈哈！这个就不劳殿下操心了。"

艾瑟里王子几乎是用哀求的语气请求老师回心转意，可菲比斯并不领情。

"其他几个家族的人被困在另外两个房间里，现在有没有命还不一定，况且我早就物色好了一位既厉害又和我很有缘分的护卫——罗伊·查里兹。罗伊！在你很小的时候，还有去幸福谷之前，我们都见过的，你还记得吗？"菲比斯说着用眼角瞟了瞟被白梅之力蛊惑的罗伊，突然大笑起来，"好像他已经完全不记得我了！哈哈哈！好了，殿下，我念在师生一场的情分上没有对你和你的妹妹使用能力。现在我要去对付其他人了，你要阻止我吗？"

"我……"

艾瑟里王子的脸上再次显出了又困惑又受伤的神情。

"唉……没想到是这样……"

就在菲比斯老师和艾瑟里即将擦肩而过的时候，一声叹息让菲比斯停下了脚步。

"澈，我会给你报仇的！"

菲比斯老师抬起头，看到西尔紧攥着一支沾染着鲜血的弩箭已经堵在了门口。

"你说给澈报仇？那就是说澈·玖月已经……"

"所以，我会给他报仇的！！"

菲比斯的话说到一半，西尔已经高举起弩箭狠狠地向他刺去。

"住手！西尔！"

在西尔手里闪耀着寒光的银弩箭，被突然出现的澈·玖月硬生生地截在半空中。

"澈？你怎么在这里？你没死？"

"我当然没有死！你这是在干什么？"

"我、我们都被骗了。我要帮你报仇！"

"报仇？你最后连信任我都做不到，还谈什么给我报仇？"

"我、我……"

澈的质问让西尔的后背冒出了一身冷汗。可他怎么也想不明白，全身插满了弩箭，倒在自己身上的澈怎么又活生生出现在这里！

不对！这不是澈！西尔的心念一转，猛然看出了破绽。就算澈没有死，身上也不可能一处箭伤都没有。这是幻觉，是菲比斯用白梅之力做出的幻觉，他想控制西尔。

西尔想到这，立即抬起手，对准手背死命地咬了下去。剧痛让他的头脑一下子清醒过来，眼前的情形也立即变了模样。

捉住自己手腕的人是根本不是澈，而是罗伊，而他怀里的艾米还在不停地大喊："流浪汉！他不是澈！他是罗伊！他被控制了！别管他，去对付菲比斯！"

擒贼先擒王的道理西尔也懂，可是他怎么会是拥有元素之力的罗伊的对手？罗伊抖了抖手腕，夺下了西尔手里的弩箭，把他重重地摔了出去。

第52节：骑士萝莉塔Ⅴ(52)

"啧！"菲比斯老师看到西尔的狼狈样，不满地撇了撇嘴，"看来我最先得到的，是种最没用的能力。好了，罗伊，去杀了他！"

听到菲比斯的指令，罗伊竟然真的一手挟持着艾米，一手举起手里的弩箭一步步向地上的西尔走去。

"罗伊！！你醒醒！不要听菲比斯的话。他才是大坏蛋！你不能帮他！"

罗伊怀里的艾米不停地大叫，可是罗伊的眼睛里，除了嫉妒的火焰，已经容不下任何东西。

躺在地上的西尔拼命地挣扎，可是风元素已经牢牢束缚住了他的四肢，让他动弹不得。

西尔看到眼前寒光一闪，心里顿时万念俱灰，长长地叹了口气。

"澈！我来陪你了！见面的时候千万不要骂我！"

呼！就在西尔闭眼等死的时候，一个黑球夹带着激烈的风声，从门口向罗伊飞来。紧接着，又是叮的一声，黑球撞上了罗伊手里的弩箭。

这小小的黑球的冲击力，竟然使罗伊把持不住，让手里的弩箭飞了出去，钉在了墙面的木板上。小黑球撞开了弩箭也碎成了许多块，这些黑色的碎块连同汁水，飞溅了西尔一脸。

酸酸甜甜的，脸上这些都是……李子渣？谁在用李子丢人？西尔疑惑地望向门外。

"哇！！澈！你真的没死！！"

原来从门口丢来这枚救命李子的正是一身血污、气喘吁吁的澈·玖月。

"是啊！我没死！全托了那个不听话的李子控的福。"

"苏卡最后还是用治愈的力量救你了吗？那他现在怎么样？"

"运气不错，他没死，现在在原地休息。"

"呼！那就好……"西尔的表情刚松弛一点，突然又变得怒不可遏，"啊！！对了！！混蛋澈！！你不要以为在&#039;协作之室&#039;里的事就这么算了！！说什么要我相信你，结果到最后只把保护罩给苏卡一个人！！"

"发什么牢骚？你现在还不是安然无恙的吗？"澈似乎有些体力不支，他靠扶着墙壁才能走进房间里。

"安然无恙？"西尔恼火地挽起衣袖和裤腿，"喏，喏！你看这些擦伤！这算安然无恙吗？"

"我都已经拿自己替你挡箭了，你还要怎么样？！！"澈一边撑着墙壁，一边喘着粗气。

"就是因为你帮我挡箭，我才以为是自己害死了你。我、我可愧疚了半天！还差点为你拼命……"

"够了，够了！我鸡皮疙瘩都要起来了！和你说实话吧！"澈摆摆手打断西尔的话，"我用防护秘术照顾苏卡，是因为你的身材瘦小可以完全躲在我身后，而苏卡就不可以。"

"那就是说，你不是偏袒他？如果我的身材比苏卡高大的话，被秘术保护的人就是我喽？哈哈哈！"西尔眨巴着sd娃娃似的大眼睛，竟然天真地笑起来。

第53节：骑士萝莉塔Ⅴ(53)

"你鸡婆够了没？有空磨嘴皮子，还不如做点什么！！"西尔斤斤计较的姿态让澈彻底抓狂了起来！！

"还用你说！！我早想好了！！"

就在澈大喊着分散所有人注意力的同时，西尔默契地从怀里摸出包糖精，猛地撒向罗伊。

受惊的罗伊本能地向后躲闪。这让罗伊和菲比斯老师之间终于露出了一条通道。

"菲比斯，你完了！！"

完成了掩护任务的澈看见西尔摆脱了束缚，正用尽力气向菲比斯跳去，终于心满意足地失去了意识。

而身处半空中的西尔也不知不觉地笑出了声。嘻嘻！澈！安心睡吧！我不会辜负你的。

我会打断他，不！即使是能够干扰到他也好。只要罗伊稍微地恢复一点神志，阴险小人菲比斯的末日就来了！

可不幸的是，就在西尔要奋力扭住菲比斯的时候，身上的力气似乎一下子消失了，脑子里变得迷迷糊糊的，嘴巴里也泛出阵阵苦味。

我又被白梅之力控制了？不，不对！是血糖不足了！！真糟糕，光顾着内疚，忘记吃糖了！醒来又要被澈骂了！西尔·维斯塔带着无限的遗憾，身体一歪，向一边倒下去。

"哈哈哈！白被你们吓了一跳。搞这么多花样，最后赢的还不是我！这下方便了，不用我去找你们，你们一个个自己送上门来了！"

"感应之室"的房间里再次充斥着菲比斯老师狂妄的大笑。

"罗伊，你去替我把他们都杀了！！"

可这一回，罗伊还没来得及行动，另一个菲比斯最不想见到的人已经来到了门口。

"大祭司！梅狄！"

看到门口的身影，菲比斯忍不住紧张地向罗伊所在的方向走近了几步。

这些年，菲比斯一直守在艾瑟里王子身边不敢有什么大动作，就是因为忌惮这个已经活了200多年的大祭司。

"帝师大人，我不许你对他们下手！"

大祭司慢悠悠地走进房间，有意无意地走到了房间的另一侧，把地上的西尔和澈拦在了身后。

"什么！你不准……你和他们没有关系吧？有什么理由非要掺和进来？"

"理由很简单，我跟着他们本来就是要打发最后的时间，看好戏的。你现在杀了他们，我可就无聊了。这样吧，再多给他们一点时间，只要过了今天，你想怎么样我都不管你。"

大祭司一边说着提议，一边步步向菲比斯紧逼过来。

菲比斯的目光变得闪烁不定，他既害怕大祭司的实力，又对已经失去意识的澈和西尔心有不甘。

知道菲比斯的内心已经开始动摇，大祭司立即顺势加重了手里的筹码。

"也许你一直以为自己把力量隐藏得很好，可是我已经活了200多年，我对你家能力的了解也不比你本人差多少。白梅之力的确很厉害，三酿仪式的时候，是你让所有人把酒渍看成了&#039;承&#039;字。不过，你家的能力也有一个致命的缺陷，那就是一旦蛊惑不成功，就会受到力量反噬。就像上次在幸福谷，蛊惑工人失败，你为了疗伤就以帮王子找陈之酿为借口消失了好一阵。还有今天早上，你担心我说破你的身份，贸然使用白梅之力，却又发现柯利尔和柯斯丁竟然不受你的能力干扰。吃惊之余，你又中断了使用自己的能力，按说，你现在应该也受了不小的伤。"

第54节：骑士萝莉塔Ⅴ(54)

"怎么样？你要不要赌一把，对我试试你的白梅之力，看看有没有效果?"

对视着大祭司笑意吟吟的目光，菲比斯的心里反而一阵发毛。

"好、好吧。我接受你的提议。你我都是寇西人，一天后你要遵守我们的约定。"菲比斯不甘心地看了澈和西尔一眼，最后向大祭司发问，"现在我要带着圣石和罗伊离开这里，你没有意见吧？"

"我倒是没什么意见，就怕别人不同意！"大祭司翘着嘴唇轻笑起来。

"谁？还有谁不同意？"菲比斯环视了一下左右，警惕地抱紧了怀里的漆盒。

"我们不同意！！"菲比斯的身后突然响起两声大喝，柯利尔和柯斯丁已经一左一右钳住了他的手臂！

糟糕！这个两个小鬼什么时候进来的？我就不信百试不爽的白梅之力真的拿他们俩没办法！不甘心的菲比斯偷偷催动起白梅的力量，一股浓重到令人窒息的花香朝着柯利尔和柯斯丁扑面而来。

"哎呀！！"一直牢牢抓着菲比斯右臂的柯斯丁突然大叫一声，松开了手。

"柯斯丁？你怎么了？头昏吗？菲比斯是不是想控制你？"柯利尔顾不上抓菲比斯，赶紧跑到柯斯丁的身边查看。

"没事，我没事！他控制不了我，只是……"柯斯丁疑惑地摊开双手，只见他的手掌像是被什么灼热的东西烫到一样，一片通红。

"烫伤？这是为什么？菲比斯除了白梅之力，还有什么我们不知道的力量吗？"柯利尔和柯斯丁都惊讶地看向了对面的菲比斯。

从柯利尔和柯斯丁手上挣脱的菲比斯没有半点高兴的表情，他心里受到惊吓的程度，比起柯利尔和柯斯丁更是有过之无不及。

菲比斯原本是要催动白梅之力控制柯利尔和柯斯丁的，可是谁知道不但没有效果，还使得被柯斯丁钳住的那只手突然烫得像烙铁。

受惊吓的菲比斯又被打断了白梅之力，他的身体微微一晃，从鼻子里流出血来。

鼻血？菲比斯又受伤了吗？可我们什么也没做啊。菲比斯的表现让柯斯丁更加困惑。

对了！大祭司刚才说，菲比斯如果使用白梅之力失败，就会因为力量的反噬而受伤。难道说……柯斯丁的心念一动，立即向菲比斯的方向迈出了一步，试探他的反应。

心虚的菲比斯果然中计，连忙向后退了几步。

"怎么了？菲比斯老师为什么会害怕我们呢？"柯斯丁扶了扶眼镜，眼睛里投射出冷冽的光，"是不是因为，不但你的白梅之力对我和柯利尔无效，而且只要我们和你接触，还可以强行打断你的能力呢？"

"罗、罗伊！"被拆穿心思的菲比斯，语调慌张地大喊起来，"别管艾米了，快来帮我！！"

听到命令的罗伊慢慢松开了勒住艾米的手臂，却迟迟没有过来帮助菲比斯脱困的意思。

这是怎么了？菲比斯瞪圆了眼睛。

就算白梅之力被两个小鬼打断，可"感应之室"是封闭的空间，只要香味还没有散去，罗伊就不会这么快恢复神志。但他为什么不过来帮我？

"他连动都动不了，还怎么帮你？"为了打消菲比斯最后的希望，柯斯丁扶正了眼镜，指了指房间的一角。

长发飞散、穿着短裙的女孩正站在那里伸着手，用能力强行控制着罗伊的行动。

"你是……兰诺？你为什么要帮我？"

从罗伊身边挣脱的艾米跑到了女孩的身边。

"不，艾米。我不是兰诺，是兰诺把力量借给了我。"

借给？艾米仔细向女孩的眼睛里看去，女孩的瞳孔是纯正的黑色。她的确不是兰诺！她是诺兰姐！

"哇！小兰姐！现在见到你可真好！！"艾米一个劲地用脸颊蹭着诺兰的肩膀。

"是我太大意了，光把注意力放在梅狄身上，连你们什么时候进了房间都没有发现。"已经无计可施的菲比斯老师懊悔地低下了头，似乎放弃了抵抗。

"快老老实实地把圣石交出来！"柯利尔对着菲比斯老师低吼起来，一想到自己和柯斯丁是因为被菲比斯欺骗、才会跟着大祭司进入"孤独之室"、发生后来那些不愉快的事情，柯利尔的心里气就不打一处来。

"拿去吧！"菲比斯老师有意把漆盒向旁边抛去。

"小心啊！"

担心圣石摔坏的柯利尔和柯斯丁几乎同时伸手去接漆盒。就在这瞬间，菲比斯老师逃出了两个人的控制，飞速地向大门口跑去。

"艾瑟里哥哥！拦住他！！"

靠在诺兰身边的艾米大叫起来。

这个时候只有艾瑟里王子恰好站在菲比斯老师逃跑的线路上，只要他稍微伸伸手、抬抬腿就可以把菲比斯拦在房间里。

可王子似乎还沉浸在被重要的人背叛的痛苦中，对艾米的喊声没有任何反应。

"唉，被他跑掉了！"

看着老师逃跑的身影，艾米不甘心地叹着气。

"我的速度快！我去追他！"罗伊已经慢慢从迷糊中清醒了过来，他看到艾米脖子上被自己勒出的红印，心里一阵难受。

可想将功赎罪的罗伊还没冲出门口就被大祭司拦了下来。

"就算你追到了又能怎么样？你能对付白梅之力吗？"

"我、我……"

罗伊憋了半天也找不到一句话来辩解。

"好了，别追了！带着伤员和圣石回去吧。"

大祭司一边示意罗伊把地上的西尔和澈搀扶起来，一边意味深长地瞧了正在发呆的王子一眼。



w w w. xiabook。com下*书+网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整