《鬣狗告白》查看《鬣狗告白》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《鬣狗告白》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7222/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 动物天堂，我来了


　　“马萨伊马拉”这个名字，对于很多人来说，可能还很陌生，但对于熟悉《动物世界》这个电视节目的我、大虾、灵子来说，人间天堂的印象早已深深刻在脑海里了。
　　所以，非洲之旅的第二站便是这个梦萦魂绕的地方，不过，在故事正式开始之前，我还是先为您介绍一下我们这个旅游团的主要成员吧。除了我那担任野生动物园园长的爷爷，我的好朋友+同学大虾、灵子，教我们生物的幽默风趣的小许老师也一路同行。最值得一提的是非洲姑娘艾米莉小姐，她曾在中国留学，和小许老师是老相识，为我们担任导游兼翻译。
　　真不敢相信，我已经踏上了这片神奇的土地，转眼之前，菲菲还和我谈心呢，说什么它喜欢上了《加菲猫》中，那只憨态可掬的小狗欧迪，而我也正抓住机会，稍稍戏弄了它一番，“菲菲，俗话说，‘独乐乐，不如众乐乐’，泡泡应该知道了吧？”
　　没想到，刚刚还在我身边撒娇的菲菲，不知什么时候，已经警觉的扯上我的裤腿，此刻，我的裤腿正又被人，不，更确切的说被狗用力的拽着，作出一副势不可挡的样子，看着它那可怜兮兮又一本正经的样子，我忍不住哈哈大笑起来。
　　“看你还笑，我都想哭呢！拜托了，虎子，这可是我的秘密呢”说着，便哭了起来。
　　我一看他是真的伤心了，赶紧安慰道：“好了好了，我是逗你的”见我这么说，菲菲终于破涕而笑了。
　　突然，电话铃声响了，顺手接起电话的我听到爷爷说，“虎子，准备好行囊，十分钟后，小区街心花园的草坪上集合。”说完，电话便挂断了。
　　“哇塞，太棒了！”，顿时，我拿着话筒跳了起来，估计跳得再高点，电话线都要被我扯断了。没想到，大虾这家伙速度更快，都跑到我家里来了，闲话少说，当务之急还是赶快到集合地点汇合。
　　满以为我和大虾是最先到的，可聪明伶俐的代名词可不是当假的，只见她和小许老师已经在那里等候了，这时候，趁着夜幕，一向准时的爷爷驾驶着“梦想号”缓缓降落，紧接着，我们便一个接一个的进入了机舱，
　　“哇塞，太酷了”，刚一进门，我们三个便默契十足的喊道，就如同小许老师打趣说，‘目瞪口呆三人组’闪亮登场了，不过，我们发呆是发呆，可同时也没有闲着，迅速的找好了自己的座位。
　　好家伙，这次，我们乘坐的梦想号飞船，还真不是吹了，首先，还是让我来秀一下这个带步工具吧，这是一个水陆空三栖多功能飞船，别看它外表不起眼，像个破旧的甲壳虫似的，可里面的功能可是应有尽有，此刻，我们正享受着高科技给我们带来的优越感，套用一下《还珠格格》里小燕子语录，“我开心得不得了！”
　　也许是时差的缘故，也许是第一次乘坐飞船这样的飞行器，兴奋的因子一直在脑海里翻腾，怎么也挥之不去。这不，天还没有破晓，我就从睡梦中醒来了，好像惦记着什么事情一样。终于想起来了，在看《动物世界》的时候，马萨伊马拉的日出一下子便将我俘虏了，如今，我又怎能错过这美妙的时刻呢！
　　我看了下窗外，黎明时分的马萨伊马拉大草原十分静谧。借着还未褪却的星光，刚一出门，我便发现了一个好地方：宾馆的围栏边有一片视野开阔的高地，上面立着一棵形如巨伞的“金合欢”树，我可以靠在那棵树旁等待日出。
　　朦胧晨光中的大草原充满了神秘的气息，勤勉的大象、瞪羚等草食动物已经开始了一天的“劳作”。
　　不久，在东方的天幕上，一轮红日喷薄而出，绚丽多彩的马萨伊马拉之晨展现在我的眼前，美得让人窒息，处处都充满了生命的律动和神韵……
　　正当我叹为观止之际，身后响起了爷爷的声音：“这才是纯粹的天然美啊，对我们来说它是奇迹，但是在非洲大草原上，这是由亘古延续下来的普通场景，当然也是重复了亿万年的场景。”
　　“嗯，是啊，爷爷您看！”我指着远方的彩霞说道，“感觉真的很棒啊，对了，爷爷，非洲大草原上有没有什么很特别的动物啊？”
　　只见爷爷想了想，肯定地说：“有啊，比如说鬣狗，它就是一个矛盾的结合体。你还记得在《狮子王》中围攻辛巴和木法沙的三只鬣狗吗？”
　　“记得啊，有雄鬣狗班仔、雌鬣狗桑琪和捣蛋鬼艾德，它们都是刀疤的帮凶，常鬼鬼祟祟地出没于大象坟场”，看着爷爷肯定的眼神，我继续说道，“当时，我和大虾、灵子还议论说，如果丁满和彭彭是正面搞笑组合的话，那最佳的反面搞笑组合就非土狼莫属了，它们一直闹笑话。虽然是反面角色，但它们有时却傻得很可爱呢。”
　　“是啊，也许，我们今天会看到鬣狗吧？它可是仅次于狮子的非洲第二大陆地食肉动物，是最勇敢、也最胆怯的腐食者。你可别小看这个典型的矛盾结合体，它可是凌驾于花豹、猎豹和野狗之上的。”爷爷的目光中似乎含有某种期待，“时间差不多了，虎子，进去吃早餐吧，他们估计该起来了。”
w w w. xiabook。comwwＷ．lzuｏwen.com．



第2章 头号投机分子


　　经过一晚休整的我们，吃了马萨伊人特意准备的早餐后，精神饱满地上路了。这次，轮到熟悉地形的艾米莉代替爷爷做梦想号的司机了，小许老师坐在副座上，而大虾、灵子、爷爷和我四个人坐在后座上，一起朝我们快乐的旅程出发啦。
　　在行驶过程中，艾米莉不时地停下车，让我们有时间拿望远镜看看远处。在草原上搜寻没多久，我便发现了有一群狮子躺在草丛中晒太阳。它们偶尔抬头看我们一眼，或者看看远处，便又低头趴在草地上享受阳光。对于我们这些闯入者，它们或许早已见惯了。
　　再往前，我们很快又看到了花豹。先是一只公豹孤独地站在夕阳下，然后便看到了花豹一家。豹妈妈带着三个豹娃娃在晒太阳，时不时疼爱地舔着身边最小的孩子，眼神中都充满温情，只在张开嘴打哈欠的时候，血盆大口和尖利的牙齿才让我们想起这是一种多么凶猛的动物。我们在花豹附近待了很久，到了后来，它们甚至大胆地躺到了车头前一两米的地方，开始嬉戏起来，你抓抓我，我推推你，不时瞟我们一两眼，像极了山村里羞涩而又渴望与外来者交流的孩子。
　　这时，看我们如此专注的目光，爷爷问道：“孩子们，问答时间到了！”
　　“嗯，爷爷什么问题啊？”不用说，准是灵子第一个响应这种号召。
　　摸了摸她的头，爷爷继续说：“谁知道非洲七雄都有那几位呢？”
　　“非洲七雄的成员有狮子，斑鬣狗、野狗、棕鬣狗、花豹、猎豹、黑背胡狼。”大虾不愧是网络大侠，迅速的在“百度”上键入关键词，搜索起来，并将自己从网络上获得的信息和盘托出。
　　看到爷爷点头称是，灵子很不服气地问：“爷爷，为什么非洲七雄里有好几个带‘狗’字的动物呢？怎么它们的排名还在花豹，猎豹、胡狼之前呢？难道说它们比花豹、猎豹还厉害吗？”
　　“是啊，鬣狗好像没什么优势啊，怎么会和豹子平起平坐呢？”大虾也将自己的疑问抛出。
　　“是啊，在陆地食肉动物中，体重80多公斤的鬣狗，却能被认为是仅次于狮子的猎手，它是如何取得这么高的地位的呢？它既没有狮子的力量，也没有猎豹的速度；既没有猫科动物的利爪，也不会像花豹那样爬树，更没有其他食肉动物那种流线型的健壮的体型。那么，这种走起路来拖泥带水、貌似憨熊的动物又是如何与强者较量的呢？”看着我们好奇与不解的眼神，经过一连串的反问后，爷爷不紧不慢地解释说，“答案就是它的智慧和适应性，以及投机能力。事实上，它一直被称为是超级投机分子。”
　　“智慧，适应性，投机能力，这么说来的话，它还真不简单呢！”灵子歪着头很是疑惑的说。
　　“是啊，这个鬣狗号称是非洲土地上的第二号强者，堪称头号投机分子，外貌虽然像狗，但它们与狗没有直接的亲缘关系，最大的鬣狗，个头仅次于狮子，它们拥有高傲而狰狞的面目，促使除狮子以外的其它食肉兽退避三舍，所以，谁也不可能从它们口边轻易夺取猎物。”看到我们惊异的表情，爷爷继续说道，“而且，这个花斑捕食者向来以恐怖的叫声和神经质的嘟囔声闻名于世。”
　　“头号投机分子？好奇怪的称谓啊！”我在心中嘀咕着，突然想到，我不是能听懂动物的语言吗？等有机会遇到鬣狗，何不与它好好交流一番呢？看来这家伙比大象和狮子更有故事。
ＷＷw.xiＡbook.com/下 书 。网



第3章 饭前祷告


　　在舒缓的音乐声中，只听，作为东道主的艾米莉小姐问道：“小家伙们，我给你们讲一个故事怎么样？大家想听么？”
　　“当然了，我最喜欢听故事了，还有大虾、虎子他们也很喜欢呢！”
　　灵子就是灵子，这次，不仅乖巧伶俐，而且也将我和大虾两个人捎带上了。不过，正如她所说，我们也很期待艾米莉小姐的故事呢！也许是我们期盼的目光打动了她，艾米莉小姐没有让我们等太久，缓缓道出：
　　“这个故事是我上幼儿园时，老师给我讲的，没想到，一直到现在还是记忆深刻，说的就是刚刚说起的鬣狗故事。
　　在很久很久以前，非洲这片土地上，食物严重匮乏。为此，所有动物焦急地聚在一起，大家都是一筹莫展的样子。最后，迫于无奈，大家决定一起去问问它们的大王——狮子。看着焦急与无奈的子民，狮子大王说：“你们不用担心了，我问过天神了，天神说是为了惩戒你们的忘恩负义，才让你们承受饥饿煎熬的。”大王的话音刚落，前来的动物们面面相觑，就开始交头接耳，这时，快言快语的犀鸟将大家的疑问问了出来：“大王，怎么才能让天神解除这种惩罚呢？”
　　“那是天神恩盖在惩戒我们的忘恩负义，所以只要我们在饭前都能向他道谢感恩的话，就能解除这个惩罚了，而食物也就会源源不断地涌来了。”大王不愧是大王，并非徒有虚名的，很轻易地就将臣民的困扰解决了。
　　“感谢大王赐给我们天神的旨意，我们都会谨尊教诲的。”一时间，饥饿的臣民们向大王叩首谢恩。
　　对此，鬣狗感到十分好笑，并没有把狮子的话当回事。没想到，在回家的路上，它就看到了一只大羚羊，顿时垂涎三尺，便跟了上去，什么道谢感恩啊，它早把狮王的训诫抛在了脑后，压根儿没想到要感谢神灵。
　　但是，也许正是应了那句话，无巧不成书，恰好，天神看到了这一幕，对于没有向他感恩道谢的鬣狗，也是大为光火，心想：“狮子已经很清楚地传达了我的意思了，没有想到鬣狗居然不识抬举，把惩戒的事情抛在脑后，看来，确实要让他吃点苦头了！”转瞬间，他让羚羊变得敏捷而强壮，把无礼的鬣狗远远地抛在后面。一开始还兴致勃勃的鬣狗，追逐了很久，也没有追到，最后累得精疲力竭。
　　这时，得到消息的狮子，因为鬣狗的愚昧与不听训诫而大发雷霆：“天神已经警告我们了，你居然敢将我的话当作耳边风，那你就等着天神的惩罚吧！”但是，鬣狗仍然不管不顾地继续捕猎，一直到了早晨，它又饿又累，只好停下来休息。
　　没想到，休息下来的鬣狗，环顾了一下四周，这一环视不要紧，突然发现，那些记得感谢天神的动物都长得膘肥体壮，这时，他突然想到狮子大王说到的天神惩戒的事情，顿时，有所顿悟，仅仅是一个晚上，周围就有了很大的变化，不用说，斑马肯定感恩了。野牛，还有羚羊，大大小小，一样的肥壮。
　　可鬣狗还是不太相信，要在进食之前先向天神祷告，以及有天神惩戒这件事情，而这时，没有向天神祷告感恩的鬣狗一直没有食物可寻，只能忍受着饥饿，就这样，它一天一天地消瘦下去。然而，就在快要坚持不下去的时候，它突然想到，也许自己应该像其他动物那样——感谢天神，就在它有这个想法的一瞬间，不远处，就出现了一个走失的小羚羊，这次，鬣狗没有盲目地向前，而是默默地在心中祷告，感谢天神赐予我食物。这时，一直看着鬣狗的天神听到了它的感恩道谢，心想，看来鬣狗受到饥饿的煎熬，现在也学乖了，此刻正在祷告感谢我的赐予，就解了对它的惩罚吧。
　　“真有意思，艾米莉，你们是伴着这样的故事长大的啊，好羡慕你啊。对了，昨天晚上，我们听到的声音不会就是它发出来的饭前祷告吧！”灵子将信将疑。
　　“是啊，孩子们，鬣狗的声音可以传到几千米外呢，而且有时高声咆哮，有时爽朗地大笑，有时低声地哼哼，有时吃吃地低笑，尤其是夜深人静时，斑鬣狗会发出一种尖厉、阴森的叫声，这比狮吼更令人毛骨悚然。”爷爷肯定地说道。
　　“它的笑声好丰富啊，跟人的表情一样，有那么多种。”灵子将她的想法说了出来。
　　话音刚落，身为“大侠”的大虾就模仿起某个电视剧里的片断，一副仔细寻找的样子：“啊，鬣狗，我来了，你在哪里呢？”他那形神俱备的样子将我们逗得人仰马翻。不过，确实得承认，我们都对鬣狗这个动物感兴趣了。
wＷw。xiabｏok.com下％书　网



第4章 矛盾结合体1


　　就如爷爷先前所说的那样，这里有动物最集中的栖息地，有地球上最多彩的荒原。在这里，人与自然和谐相处，游客们可以和狮子、豹、大象、长颈鹿、斑马等野生动物来个近距离的亲密接触，令人感受到一种回归的轻松与快乐。
　　这时候，爷爷以兴奋的口气问道：“孩子们，那今天我们就好好拜访拜访鬣狗啦！”
　　“太棒了，好期待啊！”车子后座上响起一片欢呼。
　　俗话说：“说曹操，曹操就到了。”我们刚说到鬣狗呢，突然就看到附近的一条小路上，有只斑鬣狗正朝我们张望。它的样子非常可爱，也许知道我喜欢它，便一下子躺倒，还做出很娇媚的样子。
　　我向它招了招手，小斑鬣狗十分警觉地向我们的车子靠近。
　　“你好啊，中国朋友。”它先打起了招呼。
　　“你好，我叫虎子，很高兴认识你。”
　　我的回答让小家伙一愣，也许是没有想到我能听得懂它说话吧。不过，斑鬣狗很快就开心地回应道：“我也很高兴认识你，没有想到你能听得懂我说话，而且还能说我们的语言。我先自我介绍一下，我是斑鬣狗，叫多福。”
　　嘿嘿，能听懂动物说话真是太爽了！你看，此刻多福正用非常礼貌的方式跟初次见面的我打着招呼呢。哈，在这个宁静美丽的早晨，我喜欢上了这个新朋友——小鬣狗多福。
　　趁大家不注意，我和多福聊起天来。突然，就听大虾喊道：“大家看这边，前面的草丛边有斑鬣狗，看它们在玩耍呢，一，二只……数不清了，大概有三十多只吧！”
　　“哦，还好，我还以为大虾看到的是多福呢。”我拍了拍胸脯在心里说道。
　　“虎子，我等下找你吧，妈妈在叫我回去呢。”多福一边朝不远处的母鬣狗望去，一边回过头来跟我说。
　　“好的，一会儿见。”我轻轻地挥了下手，跟多福告别。虽然有些恋恋不舍，但说话时间长了，大虾、灵子他们会起疑心的，而且多福不是说了嘛，一会儿过来找我，这样想想，也就释然了。
　　等我回过神了，就听见爷爷不失时机地在向我们提问呢。还好，没有错过这么重要的时刻。
　　“孩子们，刚刚艾米莉讲的斑鬣狗的故事，大家都已耳熟能详了吧。但鬣狗还不止这一种。你们知道鬣狗有几种吗？”
　　“爷爷，我知道，共有四种：斑鬣狗、条纹鬣狗、棕鬣狗和冠鬣狗，其中以斑鬣狗最为昌盛。”这次爱读书的灵子率先抢答成功，看着她骄傲的神情，不用说，答案肯定是正确的。
　　“是的，灵子。那谁知道棕鬣狗有什么特点吗？”仿佛是为了给大虾和我一个机会，爷爷又问道。
　　这一次大虾抓住了抢答的机会：“棕鬣狗就像支着四条腿的长毛毯，和鬣狗一样，它也有一张典型的狗脸。”
　　“它的嗅觉和听觉同狗一样发达。”既然是鬣狗，它的嗅觉和听觉肯定也同狗一样发达，我也不失时机的补充着自己知道的信息。
　　“大虾比喻得还很贴切呢！说到长毛毯，孩子们，你们看，棕鬣狗的鬃毛就像一副毛领子，不过，它的最大用途是能在挑衅时，在瞬间乍开鬃毛，让自己看上去比实际的体积大了一倍，并且，同样能使全身的硬毛竖起来，给敌人以威胁，恐吓、警告。”爷爷摸了摸大虾的头，继续说，“当然，同这个家族的其他成员一样，棕鬃狗有短粗多毛的尾巴，尾毛同样也能抖开，这可是解剖学上的奇迹。”不用看，大虾的眼睛一定又在放光了。这家伙，只要一说到什么奇迹啊，传奇啊，就是这种神情。
ＷＷＷ.xiＡbook.com  www.xiabook.com



第5章 矛盾结合体2


　　也许是受身边大虾的影响吧，此刻，正在望着窗外的灵子也兴致盎然地说：“哦，我看书的时候，也有看到过在鬣狗家族中，最胆小的家族成员要算冠鬣狗了，又叫土狼。它只有两只狐狸那么大，而且，这种奇特的肉食动物一生只吃白蚁。”
　　“什么，灵子，你说土狼吃白蚁？”一时间，网络大虾向“伶俐”代名词灵子开始发问了。
　　“是啊，不信的话，你上网络上搜索一下，答案就出来了”，顿时，骄傲的神情便在她身上得到了很好的诠释。
　　“孩子们，那你们猜猜土狼一晚上能舔食多少次？”爷爷的问题显然给网络高手大虾提供了一个显示身手的机会。
　　“这个我知道”只见，大虾的手指飞快在电脑键盘上游走，“网上有一些相关信息，一般来说，土狼那长满倒刺的长舌一夜能舔食25万次。”
　　“very good！大虾！虽然白蚁身体十分湿软，但是土狼却有着典型的鬣狗特征，那是什么特征呢？”爷爷又把充满期待的目光投向了我，还好我知道：“鬣狗的胃消化功能很强，能轻松分解白蚁体内的化学物质。”
　　“yes，虎子，太棒了！”大虾向我树起了大拇指。
　　“孩子们，你们知道土狼是怎么发现白蚁的吗？”望着我们疑惑的表情，爷爷秉承一贯风格的解释道“土狼的耳朵就像我们梦想号的雷达接收器一样，能听到白蚁发出的声音，这对咱们人类来说是不可思议的。”
　　“啊……是真的吗？那它真是太厉害了，虽然，孙悟空会七十二变，但变来变去也逃不出如来佛祖的手掌心啊，换言之，再聪明狡猾的白蚁躲来躲去，也躲不土狼的雷达接收器啊。”大虾吃惊地说道。
　　“是啊，我在书上还看到过，说土狼和它们的猎物一样，也住在地下。”爱读书的灵子无时无刻不在彰显着她的博学多识。
　　“看来，被称为世界性害虫的白蚁是逃不出土狼的手掌的！这就应了那句话，一物降一物吧！”听完灵子的话后，我像是总结一样感慨地说。
　　这时候，爷爷不紧不慢的说到，“孩子们，在这里，你们可以真切地看到环环相扣是如何保持草原生态的平衡的。相对于食肉动物，食草者处于生物链的底端，因此数量多，它们需要不停地进食，将草转化为肉；食肉者有闲，养尊处优地呆着，饿了，猎取，饱餐一顿再歇着。就这样，每种生物都处于相互制约的动态平衡当中。”
　　看着我们关注的眼神，此刻，爷爷不着痕迹的将话锋一转，又转到了斑鬣狗身上了：“孩子们，刚才说完了土狼的特征了，那么我们来说说最常见的斑鬣狗吧？谁先来说？”
　　“爷爷，这个我知道，书上说，斑鬣狗不喜欢独处，而是喜欢群居，并且擅长交际。”灵子三言两语就将斑鬣狗的基本特征说了出来。
　　当然，身为小男子汉的大虾和我也不能示弱：“成年鬣狗的体重和一个成人相当，站立时肩高近1米。”
　　正当我们激烈奋战时，我身边的车厢有轻微的敲打声，哈，没想到能听懂小动物语言的我，现在听力功能也是超强。
　　“多福，你来得正好，我们正在回答问题呢。”我一边向前来的多福打着招呼，一边问道，“你们斑鬣狗都有哪些特征啊？快点给我介绍介绍吧。”
　　“好的。刚刚老爷爷的问题，我听到了，一般来说，我们斑鬣狗前腿比后腿高出许多，身体和地面构成不小的角度，这样我们就能跳得很高去捕捉猎物了。”嘿嘿……来得早，不如来得巧，聪明的多福在危急时刻帮了我一把。
　　“孩子们，鬣狗的喉部和颚部肌肉非常有力，其强度堪称世界之最，你们知道它们每平方厘米的面积就能产生多少公斤的拉力吗？”
　　“我知道，800公斤的拉力。”爷爷的话音刚落，多福便将正确答案说出来了，一副参与抢答的架势。
　　我把多福的答案重复了一遍。
www.xiabook.com/下 书 。网



第6章 矛盾结合体3


　　“虎子，进步很快啊。”爷爷夸赞道，他那欣慰的眼神让我有些汗颜。
　　“孩子们，你们知道吗，这800公斤拉力，就相当于一只大象穿着女人的细跟高跟鞋给地面施加的压力。”爷爷进一步解释道。
　　“多福，你太聪明了！刚才真的要谢谢你！”我趁他们不注意，继续和多福交流着。
　　“虎子，你太客气了，咱们不是朋友吗？”
　　“哦，你要说咱们是朋友，那我可就不客气了，先给我讲讲你们有什么独特的标志行吗？”我一边感谢多福的帮忙，一边显示着我的不客气。
　　“好的，虎子。你看，我身上的斑点就是我们鬣狗最独特的标志，就像你们人类的指纹一样，这些斑点是没有复制的可能性的。但是，这些花斑又很难鉴别，因为它会随着年龄的增长而消退。”指着自己身上的斑点，多福说道，“捕猎兼食腐使我们鬣狗的感觉相当敏锐，能看出那些貌似强壮的动物的弱点。”“难怪人们说你们鬣狗太聪明了，稳坐了非洲大草原第二把交椅呢。”
　　也许是听到我这么夸它，谦虚谨慎的多福有些不好意思了，很聪明也很巧妙地转移了话题：“虎子，你看到前面空地上那只鬣狗了吧？它才一周大呢，对，就是那个浑身长满了厚厚的硬毛的鬣狗，感觉是不是已经相当发达了？但你知道吗，随着年龄的增长，它们的硬毛会逐渐变短、脱落的。”
　　“哦，这是不是跟其他动物蜕皮一样，真没想到，你们在成长的过程中也会褪毛啊。”
　　“是的，一般来说，鬣狗幼仔的皮毛是黑色的。”
　　“多福，你多大了？”
　　“我已经六个星期了，很快就步入成年了。”
　　“那你们的早期教育由谁负责，都有些什么呢？”一听到几个星期大的多福很快就要进入成年生活，我的心不由地一紧。
　　“我们的早期教育由妈妈负责，这其中包括了解成年鬣狗的行为举止，妈妈和所有的雌性鬣狗一样，都长着类似雄性的外部生殖器官。”也许多福看出了我的疑虑，继续说道，“虎子，你不用担心，我们鬣狗是群体生活的，一个群体大到上百只，小到十几只，而且每群的首领是一个体格健壮的雌性斑鬣狗，社会组织等级森严，觅食时‘母首领’总能得到一块最大、部位最好的肉食。偷偷告诉你一个好消息吧，你看到那边那个最漂亮的斑鬣狗了吗，那个就是我的妈妈，她可是我们这个群体的首领呢。刚刚，妈妈把我叫回去就是担心我有危险，我对她说，我认识了一个中国朋友，他会说我们动物的语言，告诉她你对我很好，所以现在妈妈放心地让我过来找你了。虎子，我前几天有听到你们人类有称呼我们斑鬣狗群是母系社会的？”
　　“哦，母系社会，就是指妇女在生产和经济生活中、在社会上受到尊敬，取得主导地位和支配地位。”对于好朋友的提问，我也是有问必答。
　　“哦，明白了，照你这样说，我们的群落的确很像你们所说的母系社会啊。”
　　“好聪明的多福啊！”我抹了抹它的脑袋，高智商的超级投机分子可不是随便说说的，就连多福这个六个星期大的小鬣狗都知道举一反三，那就可想而知。
　　“那当然，要不我们鬣狗怎么能超越豹子，猎豹，野狗，排在非洲大草原上的第二位呢。”多福得意了。看来，它也是经不起夸奖的。
www.xiabook.comwwＷ、xiＡbook.cＯm



第7章 矛盾结合体4


　　“对了，我听说你们鬣狗的感觉很敏锐，有这么回事吗？”看着开心的多福，我趁势将自己的问题抛了出来。
　　“那是当然，我们鬣狗的感觉非常敏锐，比如说，现在，我就知道远处有个牛羚群。”
　　“远处有牛羚群？”一听到多福这么说，我不由得抬起身子，望向远处，“怎么什么都没有啊？”看来我得用望远镜看看了，为了证实多福的话，我转过身，在望远镜中寻找多福说的牛羚群，不一会儿，目标便锁定在前方3000米9点钟方向的位置上，“哇塞，多福，你好厉害啊！”
　　相对于我的惊讶，车外的多福很平静的继续说道：“在这样的距离，你们人类是看不到也听不到的。而我们就不一样了，这是因为，我们的耳朵不但能帮我们散热，还像卫星天线一般，能捕捉到远处同类的呼叫——恐怕这也是人类望尘莫及的吧。”
　　“那是，不过，借助于望远镜等各种装置，人类犹如《西游记》中的千里眼和顺风耳一样，不仅仅可以上天入地，现在，我们还可以踏上人们常说的嫦娥寝宫——广寒宫，而且，看到从月球上传回的映像，声音呢！”看着眼前沾沾自喜的多福，我借机显示了一下我们人类的高科技。
　　正当我和多福讨论得如火如荼之际，只听爷爷说：“作为职业杀手和食腐动物，鬣狗的武器是牙齿，它的牙齿结构使它在捕猎时拥有其他食肉动物所不具备的优势。它的牙齿排列紧密，相互支撑，后面的犬齿犹如剪刀一样专门用来切割皮肤和筋腱，坚固的臼齿两边生有利刃，使鬣狗成了唯一能嚼碎骨头的哺乳动物，而前部的门齿能轻松地将肉从骨头上撕下来。你们可以想象一下，仅仅是它这个武器就能劈开大象的骨头，那就更不用说皮肉了。不过，它们能在几十分钟内将一只猎物吃得干干净净，这还要归功于狮子等大型食肉动物呢。”
　　“为什么这么说呢？”灵子觉得奇怪了。
　　“我知道爷爷什么意思。”大虾得意地解释道，“爷爷是说，鬣狗的牙齿这么厉害，都是被狮子等猛兽逼出来的。”
　　多福像是要为我支招：“我们斑鬣狗有这么强的捕食能力，还要得益于我们出众的智慧和生理机能。你看，我们站立时，前高后低，前腿比后腿长，前半身比后半身粗壮，这都是进化的缘故，前腿越长越长，让我们可以迈着稳健的步子，吃遍整个草原。”多福边说边摆弄着它的身姿。
　　“对了，多福，你的尾巴有什么特别的用途吗？是你们的装饰吗？”
　　“虎子，这个你就不懂了吧，长着浓密粗毛的尾巴，可是我们表达身体语言的重要工具呢。每天我们都要使用，特别是在吃饭的时候。”多福特意向我摇了摇它的尾巴。
　　“哦，没想到鬣狗身上竟有这么多的宝贝，什么通信工具啦，雷达天线啦……大自然的力量真是神奇啊！”听到多福的介绍，我不禁对大自然产生了更浓厚的向往。
www/xiabook/comwww.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ



第8章 不白之冤


　　“不过，多年来，人们把斑鬣狗描述成‘委琐胆小、令人讨厌的家伙’等等，而这些贬义之词，实际上是对斑鬣狗的误解。”只听，爷爷认真的向我们解释着，“也许是先入为主的感觉吧，人们脑海里的画面一直是这样的：在辽阔的非洲草原上，一群勇猛的狮子正在追逐着仓皇逃窜的斑马，胆怯的鬣狗在一旁观战，狮子旗开得胜，开始吞食斑马。这时，四周的鬣狗便以贪婪的目光，注视着兽中之王的筵宴，竭力想从它们口中抢走一块肉，或者偷走一些残羹剩饭…… ”
　　“是啊，刚才我在网络上见到这种‘久负盛名’的动物时，还真是大吃了一惊呢。”只见，大虾从电脑前抬起头来，继续说道，“想想，它也是食肉兽，但怎么看怎么都觉得很猥琐，走起路来还一颠一踬，皮毛也没有光泽，还隐隐有几块大暗斑，就那个模样儿，好像刚给人打了一顿，或者刚从什么阴暗的角落里被揪了出来似的，有点狼狈不堪。”
　　“是啊，书上说，它们会远远的跟在最凶猛的食肉兽，比如狮子后头，等它们猎食到长颈鹿、斑马、羚羊以后，鬣狗们就蜂拥而上，嚼食那余下的尸体，看样子，它们并不需费什么劲，却同样可以吃到肉，岂止是吃肉，连骨头也要细细嚼碎，咽到肚子里去，而在狮豹之类没得手的时候，它就远远窥视着，期待那一只只食草兽能够尽快溅血倒地，让它也能大饱口福，它的‘算盘’可打到家啦，真是又省力，又安全，又解馋。”一时间，心直口快的灵子将自己的疑问和想法说出来了。
　　“不是的，不是的，虽然，我们鬣狗给人感觉好像特别爱占小便宜，经常尾随其他的捕食者偷取它们的猎物，或是趁火打劫，但这并不都是我们鬣狗的错。”听到灵子的话，多福着急的辩解着。这时候，看着多福有口难辩的样子，我，当仁不让的要为它辩护了，
　　“大家快看！”
　　——顺着大虾手指的方向，我们发现，有几只鬣狗开始尾随猎豹。
　　“这个我知道，鬣狗之所以会尾随着猎豹，是因为猎豹有时会被吓得扔下猎物。”此刻，让你不得不佩服起灵子的博学了。
　　但这一次，鬣狗的好梦落空了。猎豹牢牢守护着自己的战利品，它爬上一棵矮树，在上面享用美餐。不过，还是有碎肉零星掉了下来。饱餐后的猎豹睡着了，鬣狗还是不死心，这时，一个饥饿的同伙也盯上了树上的目标。这个不速之客就是狮子。
　　“这简直是一场噩梦。对于鬣狗来说，雄狮是最危险的，但它们有时又给鬣狗提供了许多免费食品。通常情况下，狮子会向前来的鬣狗发起攻击，当然了，有的时候，狮子也会显得宽容大度的，估计是吃得太饱动弹不得，所以懒得搭理周围的看客了。不过，靠近它们还是会让鬣狗感到恐惧的。因此，在长期的进化过程中，鬣狗只能风卷残云般地吞掉食物。这就是所谓的物竞天择，适者生存吧。”看着窗外的情景，爷爷颇为感慨地说。
　　“今天，雄狮给鬣狗们剩下了不少肉，当然也包括鬣狗喜欢的骨头。”面对眼前电脑屏幕上的监控画面，大虾颇为认真的说。
　　“说起骨头这个喜好，从长远来看，这一嗜好对鬣狗并无益处。但是，孩子们，想象一下，鬣狗3岁时的牙齿就已经打磨得和六岁的狮子一样了。”看到我们吃惊的表情，爷爷停了停，继续说道，“鬣狗不仅有一副好牙口，而且它的胃像铁打的似的，可以消化肉、骨头、蹄子、角，还有皮。”
　　“它那是什么胃口啊，居然还可以消化骨头，蹄子，角，还有皮？那它们会不会把毛发也吞进去啊？”此刻，灵子显得十分担心。
　　“不会的，灵子，网络数据显示，通常情况下，它们会把毛发吐出来。因为，高智商的鬣狗知道，毛发的营养价值几乎等于零。”大虾抬起头，将电脑上的信息和盘托出。
　　“是啊，如果说有什么动物能从石头中榨取营养的话，那就是鬣狗了，它们的胃酸能从任何东西中汲取养分，鲜肉、腐肉，包括死去很久的干尸。”爷爷摸了摸灵子的头，继续说着，“虽然，鬣狗的外表看起来丑陋可怖，但对待自己的子女，它们却称得上是最慈爱的父母。每当在外面猎取到食物，它们总是把最好的肉留给孩子们，而它们采取的办法是——尽可能地吞食，回到巢穴后再反刍出来让子女进食， 当然，雌鬣狗吃饱以后，常常捎带一点零食，给它吃奶的孩子。不过，它也需要大量的营养来产奶。你们看那边，那只鬣狗不想把到手的食物拱手让给空中盘旋的那些瘦鸟。它们随时都会俯冲下来，但它并没有被吓跑。”
　　随着爷爷的示意，我们发现了不远处的水洼边有只鬣狗在护食。但是过了会儿，不知为何，它放弃了。哦，原来雌鬣狗此时更需要喝水，当然，鱼和熊掌是不能兼得的，小吃没有了。也许，投机分子的生活就是这样，既有所得，又有所失。”
　　“是啊，有时，鬣狗的大敌也会落败。你们看，眼前那只无援的母狮，就是一个例子，眼睁睁地看着自己的猎物落入了鬣狗的口中，真可谓是无可奈何‘肉’落去也！”
　　“有的时候，狮子为了表明对猎物的所有权，会在自认为保险的地方做上标记。但这不过是浪费时间，因为鬣狗们根本不予理会。你看，前面的这些鬣狗叼着野牛腿跑到一边独自享用。这只鬣狗挑了最大的一块带走，看样子，它打算把肉洗一洗再吃。但实际上，鬣狗这样做的主要目的是要留待日后享用。当然，把战利品藏在水下可是非常有效的办法。但有野狗在四周逡巡，恐怕日后享用的希望不大。”看着我们三个求知的眼神，爷爷缓缓的说着。
　　这时，善于抓住时机的爷爷话锋来了一个大转弯，“孩子们，问你们一个问题，你们谁知道鬣狗进食的情况啊？”
　　“我们鬣狗进食神速，一群鬣狗很快就能吃光整具尸体，20只鬣狗大概10分钟就能吃完比一个人还重的小牛羚，30只鬣狗能在15分钟内消灭3个人重的斑马。”不知何时，多福将自己的情况说给我听，而我便借花献佛了。
　　“太棒了，虎子，这么详细的信息你都知道！”好朋友大虾一边向我树起了大拇指，一边凑着我的耳朵说，“这回，爱读书的灵子也没有你那么细致了。”
　　正说着，“啊……”的一声，原来是没抢答到问题的灵子，有了新发现，只见她捂着眼睛，指着车外，顺着她的引导，我们看向右边的一处灌木丛。只见地上躺着一具不知是哪种动物的尸体，鬣狗们正和狮子一起分享这具尸体。
　　面对着可观的食物，谁都不会无动于衷，狮子守着自己的战利品，想把这些贼一个个地赶走。可是，刚赶走一个，另一个就上来了。没多久，它的猎物就被瓜分完毕了。
　　若不是亲眼所见，我可不敢相信，作为百兽之王，狮子居然败在了鬣狗手里。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下——书——网



第9章 巾帼女英雄


　　“多福，咱们是朋友吧？你看我对你还不是很了解，现在你能介绍一下你自己吗？”在爷爷他们谈论着不远处的鬣狗时，我又跟身边的多福聊起天来。
　　“好啊，虎子，那我简单说一下吧。这个还是前几天妈妈给我们上课时说到的呢！我们斑鬣狗是群居动物，群体数量从5到80只不等，当然，这80只并不总在一起，每个群的首领都是一个体格健壮的雌性斑鬣狗，就像我妈妈一样能干，慈爱。”多福颇为认真地说道，“当然了，对于其他动物来说，我们鬣狗群的结构很特别，组织等级比较森严，在群落中，雌性统治着整个巢穴，雌性的地位远远高于雄性，不过在我们嬉戏的时候，等级界限也就不那么分明了。”
　　这时，我听到爷爷在身边说：“鬣狗的体形太相近了，雌性突出的外生殖器和雄性相似。所以除非在雌性哺乳或怀孕期间，否则，它们往往是雌雄难辨的。”
　　“雌雄难辨？爷爷，那鬣狗自己会被这种假相所迷惑吗？它们自己怎么分辨呢？”此刻，爱读书的灵子一脸困惑。
　　“如果真的分辨不清，最简单的办法就是，鬣狗用它灵敏的嗅觉闻一闻对方的生殖器。当然，从这里检查比较安全，否则就会遭到袭击。每次捕猎归来时，鬣狗们都要对此进行检查。”爷爷说。
　　“这个你就不知道了吧，网上有介绍，如果一只鬣狗的身份难以辨别，很可能会遭到攻击，鬣狗群会怀疑它的来历。为了巩固巢穴的统治权，大家就会群起而攻之。有的时候，母鬣狗还会为此付出高昂的代价。” 大虾一边看着电脑上的信息，一边将所看到的内容全封不动的说出来，“如果雌鬣狗怀着双胞胎，它的雄性化特征可能导致它的不幸。”
　　“嘎嘎，那为什么说它的雄性化会导致它的不幸呢？”灵子歪着脑袋满脸疑惑的问。
　　“通常，大多数婴儿是通过相对顺畅的产道来到这个世界的，而鬣狗的幼仔却不然。因为鬣狗妈妈产道不畅，无法顺利地生产。如果能通过产道内90度的拐弯，幼仔就能撑破胚蒂，从尾部破裂的创口中出生，否则母子双双都会毙命。”只见，爷爷一边摸着她的头，一边说道。晕，这个灵子，无时无刻不在显示她作为好学生的优越感。这不，又来了，“啊，小鬣狗还没有出生，就已经充满了危险啊？”
　　听到这里，我向窗外的多福问道：“多福，你们的妈妈生你们的时候这么危险啊？”
　　多福望着不远处的妈妈说：“在非洲的一些地方，鬣狗妈妈是很辛苦的，生孩子的时候没有人帮忙，还要独自抚育孩子；而在其他地方，母鬣狗用的是公共巢穴。当然，不管是单独生孩子，还是在公共巢穴生孩子，几个星期后，所有的小鬣狗都会被送到公共巢穴进行抚养。”善良的多福将自己知道的如数讲给我听。
　　“在开阔的草原上，小鬣狗很容易被敌人看到，因此必须有成年鬣狗寸步不离地照看它们。鬣狗妈妈照看着孩子，鬣狗爸爸也会分担一些责任。”此刻，一直关注这电脑监控系统的大虾，开始向我们描述着不一样的鬣狗形象。
　　“当然了，在鬣狗社会里，俯首、鞠躬也可能代表礼节，但兴奋和顽皮却是小鬣狗的天性。在哺乳期内，鬣狗妈妈的奶水是非常充足的，如果它外出觅食，幼仔还可以维持一个星期，在马萨伊马拉大草原上，它每年要长途跋涉3000公里去寻找食物。”面对着大虾准确，而又中肯的话，爷爷一边肯定他的信息，一边继续说道，“不过，被小鬣狗吸下去的奶水中富含有大量的钙离子、蛋白质、脂肪和其他营养成分。幼仔的哺乳期可达18个月之久。总的说来，鬣狗在养育子女上面所花费的精力，超过了任何一种食肉动物。”
　　“有介绍说，这一时期，母鬣狗对幼仔很是温柔，但对成年鬣狗却极富攻击性，这可能是睾丸激素在作怪吧。”一时间，埋头于电脑信息中的大虾说。
　　知识小链接
　　什么是睾丸激素？
　　睾丸激素是一种与生殖以及精力有关的雄性荷尔蒙，正是这种化学元素造就了男性独特的思维方式和争强好胜的个性。
　　“一般情况下，鬣狗的母女关系将维持终生，但是，成年的儿子必须另谋出路。”爷爷看了看大虾、灵子我们三个，接着说，“在群居生活中，该做些家务了，雌鬣狗便把公共巢穴清理一遍。如果还有足够的时间的话，它们会坐下来休息。像我们人类一样，小鬣狗在学会谋生以前，都要依赖雌鬣狗把食物送到嘴边。如果一个鬣狗群里有好几个母亲，它们往往会因为食物而争斗。在那一刻，它们的睾丸激素水平迅速升高，变得凶狠好斗，一方面，这使它能够强悍地统治着群体，而另一方面，这使它长出了雄性一样的生殖器，并最终又导致了它生育的艰难，各有利弊，也许这就是投机分子在权衡利弊后做出的选择吧。”
　　“有了，有数据显示，从进化的角度看，雌性鬣狗生殖器的形成时间距今天相对比较近。也许在遥远的未来，雌性鬣狗的雄性化程度甚至会超过雄性本身。对于幼仔来说，来到这个世界将面临更大的挑战。”真没想到，此刻的大虾也幽了一默，“眼下，鬣狗们不用想这么远，它们的当务之急是——哪儿凉快哪儿待着去。”
　　“晕，真有你的，哈哈……”灵子和我都被大虾难得一见的幽默逗得“捧腹”，而身边的爷爷则用欣喜的表情看着我们，这时，车窗外的多福也“嘻嘻”笑起来。
w w w. xiabook。com下{  书 }网



第10章 鬣狗不是狗


　　这时，盯着监控系统的爷爷说到：“人们以为鬣狗是狗的近亲。的确，它们长得是很像狗，但它们和猫的血缘更近一些。”
　　“什么？鬣狗居然属于猫科动物？怎么会呢？”我、灵子、大虾不由得瞪大了眼睛，不约而同地发出疑问。
　　“是啊，说起来，鬣狗的分化发生在5500万年前。至今，鬣狗仍有一些特征和它们的远亲——猫相同。”只见，爷爷站起身来，一边踱着步子，一边不紧不慢地说，“当然，从进化的角度看，早期鬣狗属于捕食者，举止更像狗，那是因为早期的鬣狗占据的是现在豺和野狗的生态位置，它们只捕食，而不食腐。”
　　“有了，电脑上显示，早期的鬣狗比今天的鬣狗要小一些，像今天的豺。它们的生活方式很相似，只不过，豺是成对地生活，而鬣狗则是成群结队。”大虾不愧是电脑高手，短短的几秒钟就ok了。
　　“爷爷，野狗也属于鬣狗家族吗？”伶俐的灵子抬起头，眼神充满了疑问地看向爷爷。
　　“孩子，野狗经常被认为是鬣狗家族的一部分，其实不是，它们是真正的狗。耳朵特大，还常常高竖在头顶，就好像两把圆蒲扇一样。”面对着我们的疑问，爷爷总是慈爱地解释着。
　　“对了，这里还有，在五千多万年前，大型猫科动物数量庞大，它们在战场上丢弃了大量的猎物残骸，自然而然地就为一些能吃骨头的动物留下了生存空间。于是，头号投机分子——鬣狗填补了这一位置。”只听，大虾不失时机的将相关信息告知我们。
ＷＷＷ.xiＡbook.com56wen.com



第11章 我的地盘我做主


　　“孩子们，问答时间到了，准备好了么？”“好了”“那么，请接题：你们知道在非洲的原野上大概生活着多少只斑鬣狗吗？”爷爷兴致勃勃地又考起我们。
　　“这个我知道，大概有38000多只。”爱读书的灵子一马当前。
　　“非常正确，灵子！”这时，正在望远镜前的爷爷毫不吝啬夸奖着。
　　“说到斑鬣狗，我也来凑个热闹吧，谁知道最大的斑鬣狗群生活在哪里呢？”小许老师紧跟着问道。
　　“最大的一群生活在塞伦盖蒂生态圈，它属于恩格罗火山口的一部分，这里养育了大量的食草动物。”分秒必争的大虾将自己从网络上得到的信息说了出来，为我们男子汉扳回一局。
　　“孩子们，说到生存，斑鬣狗的生存能力很强，除雨林之外，它能在非洲的任何环境中生存，但火山口是最好的。为此，它与其他食肉动物和别的鬣狗展开了激烈的争夺。”爷爷认真地说，“孩子们，你们看，前方30米10点钟方向，有一头死去的大象。”
　　“可能是老死的。不过，现在，它成了腐食者的美餐，足以让整个鬣狗群享用一番了。这是传说中火山口鬣狗的佳肴吧！”大虾注视着电脑说道。
　　“是啊，但在纳米比亚，大地就不会如此慷慨。那里一片空旷，就像生命禁区。”此刻，爷爷颇为深沉。
　　“空旷？生命禁区？”爷爷的话音刚落，我便将自己的疑惑表现了出来。
　　“是啊，虎子。不过，虽然在纳米比亚生存极为艰难，但那里仍有宝贵的水塘和动物。”
　　“看，这只鬣狗喝得饱饱的，好像过足了瘾。”身旁的大虾碰了下我，说，“虎子，快看，这儿居然有长颈鹿这样的庞然大物。”
　　“你们看见了吗，那边还有两只鬣狗。它们喝着水，亲亲热热地偎在一起，多轻松，多温馨啊。像这个样子，恐怕就连它们的敌人也不忍心攻击它们了吧。”灵子把她眼里的风景指给我们看。
　　没想到灵子刚说完，一直偷偷追随在我身边的多福突然惊叫了一声：“唉呀不好了，那儿有头狮子。”
　　随着多福的叫声我看过去，好家伙，在不远处的草丛里，果然埋伏着一头狮子。它半张着大嘴，似乎很烦躁。
　　正当多福打算走为上策之际，草丛中的那头狮子焦急离去了，望着它离去的身影，多福松了口气的说：
　　“这可是个多事之地，处在激战的前沿。对我们来说，和狮子打交道并不是件容易的事，因为这其中的危险比一顿免费午餐要大得多。不过还好，这次是有惊无险，狮子扑了个空。但休战总是暂时的。”
　　一时间，我替多福捏了把汗，我可不希望这么可爱的小伙伴将来遭到狮子的追杀，于是我急切地问：“你们鬣狗就不能找个更安全的地方安家吗？”
　　“安全只是相对的呀。我们是食腐的，在你们人类看来叫做‘不劳而获’吧。既然想偷吃现成的，就只好冒些风险了。听说我爷爷的爷爷的爷爷过去住在津巴布韦的马图萨多纳，那里有各种各样的野生动物，是个理想的家园。那时我们祖上有所老宅子，就在水塘边，生活起来很方便。水塘虽好，蚊虫却太多了，咬得它们受不了，就只好搬家了。”
　　听了多福的解释，我不由地叹道：“看来，十全十美的事情是没有的，谁的日子都不轻松啊。”
wwＷ、xiabook.com下$书$网



第12章 巫师的声音


　　“孩子们，”爷爷语重心长的口气将我们的注意力吸引到他的话题中，“你们看，斑鬣狗在一起时，就好像一群嬉戏的孩子，吵吵嚷嚷，异常热闹，那你们知道它们用什么来传递信息吗？”
　　“我知道，它们用耳朵、尾巴互相传递信息，不停地用叫声互相联系，就像我们人类的对话机一样。”这还要感谢多福，刚刚跟我说起过。
　　“虎子说的非常正确，尤其是在夜深人静时候，斑鬣狗会发出一种尖厉、阴森的叫声，令人毛骨悚然，因此它被许多非洲人视为巫婆或者是邪恶的妖精。”
　　“确实，鬣狗的叫声让人听起来不是很舒服，唉呀，我后背都起鸡皮疙瘩了！”胆小的灵子颤抖了一下，捂住耳朵躲进了爷爷的怀里。
　　轻抚着怀中的灵子，爷爷不失时机地说：“孩子们，你们知道鬣狗的叫声可以传多远吗？”
　　“爷爷，我知道！”顿时，躲进爷爷怀里的灵子挺直了身子，说，“可以传到7公里之外。”
　　“正确，灵子真聪明啊！”肯定完灵子之后，爷爷继续发问，“鬣狗群体成员的声音有几种啊？”
　　“十四种，现在，我们听到的估计是它们争食时的嚎叫声，这种嚎叫声，就是其中的一种。”大虾可谓名不虚传啊。
　　他的话音刚落，爷爷接着说到：“那你们想不想知道鬣狗的身体语言有什么独特的地方呢？”
　　“身体语言也很独特？想知道，爷爷您说。”聪明的大虾抓住了时机，抢在伶俐代名词的前面。
　　“好啊，只要你们想听，喜欢听，爷爷就讲给你们听。它们遇到亲友时，往往以后背示人。不过，对于鬣狗来说，嗅生殖器是它们的重要仪式和交流方法，这个举动会令它们很兴奋。当然了，这也是关系很亲密的一种表示。”
　　紧接着，风趣的小许老师也开始引导我们：“想象一下，鬣狗躺倒在地，把容易咬破的脆弱部位亮出来，这是怎样的一种信任啊！而且，这种仪式还没有年龄上的限制。”说到这里，他突然想起了什么似的，狠狠地拍了下脑门，“算了算了，少儿不宜啊，咱换个话题吧！”
　　“那时，四个星期大的小鬣狗也像狗那样，谦恭地舔着长辈的尾巴。”对于我们三个喜爱动物的孩子，爷爷可是倾囊相授啊。
　　在热火朝天的议论中，我望向窗外，多福一直跟着我们呢！
　　“多福，你这样一直跟着我们，累不累啊？”我真想把它抱进车里！
　　“不累的，我学到了这么多关于鬣狗的知识呢，很开心啊。”
　　“你真的很爱学习啊。对了，多福，你是不是也舔长辈们的尾巴啊？”
　　“是啊，我们鬣狗的尾巴能表达丰富的含义，比如竖起尾巴表示占有和进攻，这一点和你们的宠物狗是一样的。不过，有一点你们肯定不知道，在你们看来，很狂热地咯咯叫着很像是表示欢迎，其实在我们中间，那是认输的信号。”
　　“哦，是吗？有意思！对了，你们怎么划分等级的啊？”面对着近在眼前的顾问，我恨不能把所有的疑问一股脑儿都倒出来。
　　“在斑鬣狗的社会里，雌性占有统治地位，地位较低的雄性鬣狗臣服于地位较高的雌性。在没有外界干扰的生态系统中，我们斑鬣狗通常是以社会团体的形式群居在一起的，就是你们人类所谓的氏族。”
　　没想到在这么短的时间里，聪明的多福可以灵活运用新学到的东西。
　　“每个氏族一般包括30个或40个成员，不过，塞伦盖蒂地区的鬣狗氏族共有80个。”也许是看到我惊讶的表情，多福停顿了下，继续说，“雌性鬣狗自出生后就一直留在本氏族，而雄性鬣狗长到两三岁就离开了原来的团体。公共巢穴一般是在白蚁丘或排水沟的底部挖出来的，这是本氏族的社交中心。在这个社交中心里，会同时居住着属于几位不同母亲的各个年龄段的幼仔，雌性幼仔一生下来就能得到一个低于母亲的等级。而每个氏族的首领都是一只雌性鬣狗，一般是地位最高的或体型最大的担任女家长或氏族首领。你刚刚看到我妈妈了吧，她就是我们群落里的首领。”谈到自己的妈妈，多福一脸的崇拜与自豪。
　　“对了，还有，在我们的群落里，如果高级别的鬣狗咧开嘴，露出尖牙，你可不要小看啊，这可是它们在显示自己有优越的地位呢。在这片土地上，每只鬣狗都能从肛腺中分泌出气味浓烈的糊状物，这种分泌物能在草地上留下独特的气味。而妈妈说，我们就是用这种不易混淆的气味圈起一片领地的。”
　　“那暴雨会不会把这种气味洗刷掉呢？”
　　“不会，即使再大的暴雨也洗刷不掉这刺鼻的气味，而且这气味还可以通过爪印得到加强呢。”
　　“真的吗？”
　　“是啊，在我们的领地上，每个家族成员都要遵守种群的秩序，当然，就餐时更是如此了。”
　　突然，身旁的大虾喊道：“快看，刚从泥泞中赶来的那只鬣狗好像仔细地观察着什么。”
　　“是啊，估计他正在观察着食物呢。对于易嚼烂或时间长的尸体，往往是级别高的鬣狗有优先享用权，而这时候，鬣狗们的公关技巧就有了用武之地。”爷爷不时地为我们解说着。
　　“看来，这只雌鬣狗决心要独享这具骨架了。可它万万没有想到，它刚把骨架拖开一点儿，其他竞争者就乘虚而入。不过，对于鬣狗来说，给同类发个信号很容易，毕竟，它们有自己的语言。”只听，大虾颇有风范的说。
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ下 & 书 & 网



第13章 马拉松运动员


　　“孩子们，你们知道谁是动物世界里的马拉松运动员吗？”爷爷又在考我们了。
　　“动物世界的马拉松运动员？会是鬣狗吗？”灵子用不确定的口气说。
　　“是的，孩子，由于前腿比后腿长，脊柱和地面成斜角，我们看到的鬣狗总是垂着头走路，而正是因为这样，它才成了动物世界的马拉松运动员。”
　　“不过，这个运动员总给人畏畏缩缩的感觉，对了，这不正应了那句，人不可貌相，不，确切的说，此鬣狗不可貌相”，素有爱美之心的灵子将她的观感说了出来。
　　“从力学的角度上考虑，估计这种姿势，以后可以充分地运用到国家运动员的训练过程中，这样就可以为国家多拿几块奖牌了。”大虾的话显然是经过了一番思考。
　　对于大虾的说法，爷爷表示赞许，“追逐猎物时，它们不会突然加速，也不会超过太远。看似悠闲的慢跑只是它们的一个假相，这个马拉松运动员可以慢悠悠地跟上猎物几个钟头。”
　　“是啊，一旦鬣狗拔足猛追，那谁也不能使它减速了，就这样一直下去，穷追不舍，直到猎物精疲力竭。但有的时候，猎物还是会逃掉的。”一时间，大虾好像被鬣狗的坚韧与执着所感动。
　　“为什么啊，它那么执着，不是号称动物世界里的马拉松运动员吗？”灵子不解地问。
　　“这你就不懂了吧，它虽然是动物界的马拉松运动员，但如果它的猎物是驴羚，又碰巧靠近水边的话，猎物就自然而然地跑掉了。比起鬣狗来，驴羚更熟悉水性。”这时，大虾抽丝剥茧的为我们解开了疑团。
　　“哦，原来如此啊！”这时不仅灵子恍然大悟，而我也随声附和起来。
　　“虎子，并不是所有的鬣狗都不适应这个环境，我们斑鬣狗就可以很自如地在水中活动。”此刻，不知何时回来的多福，正在车窗外向我辩解着。
t下！书！网下…书 网



第14章 囚徒的困境


　　突然，电脑的监视系统上显示，不远处又出现了惊险的一幕：一只雄狮和一群鬣狗怒目相向，它们之间躺着一具死尸。看样子战争一触即发。虽然，鬣狗数量众多，但狮子锋利的牙齿却能轻易撕碎鬣狗的脑袋，面对着这样的境况，鬣狗为什么不离开呢？
　　看着我们百思不得其解的样子，爷爷说：“刚才我们只谈到鬣狗从狮子口中夺得一份残羹，其实，有数据显示，狮子从鬣狗那里偷食的次数反而更多。你们瞧，现在多半是发生了这种情况。它们正密谋进行反扑呢！”
　　啊……这是真的吗？百兽之王也会扮演小偷的角色？趁着灵子和大虾他们展开热烈争论的时候，我悄悄地向多福求证，答案是肯定的。多福说，雄狮不爱打猎，当然会干这种小偷小摸的勾当。
　　一时间，我们都在关注局势的变化，只见雄狮很快便放弃了。作为东道主的艾米莉小姐告诉我们：“面对着强大的非洲一号选手，鬣狗只要稍一大意，灾难就会发生。因此，高智商的投机主义者得出这样一个教训：不要惹恼这个死敌。”
　　“不仅如此，一个落单的鬣狗带着食物也会招来麻烦。”爷爷不紧不慢接过话棒继续说，“如果遇到一群野狗，这只鬣狗也只能甘拜下风。虽然鬣狗比野狗差不多大两倍，也更强壮一些，如果一对一的话，野狗绝不是对手。但在寡不敌众的情况下，鬣狗还是放明白点好，独自面对一群野狗可没什么好果子吃。头号投机分子权衡利弊后，就会做出明智的选择。”
　　“‘狗也有翻身之日’，但翻身的不是鬣狗，平常，鬣狗群总是追赶着野狗，偷抢它们的食物，弄得野狗避之唯恐不及，现在，报应来了吧！”此刻，大虾大发着感慨。
　　“它们真的是残忍的怪物吗？或者是人们的误解使它名声扫地的？也许鬣狗的错误就在于那张面目可憎的脸和遭人厌恶的习性。”聪明乖巧的灵子开始为鬣狗打抱不平了。
　　“是啊，其实，鬣狗和其他动物一样，也在努力地活着。可能是因为它们可怕的叫声和刺耳的嘟囔声总在夜间响起吧，但是，在非洲，再没有什么动物像鬣狗那样，叫人又爱又恨的了。”爷爷客观地为我们诠释着这个矛盾结合体，也就是头号投机分子——鬣狗。
　　听了爷爷、灵子、艾米莉、小许老师、大虾和我的话，多福跳起来向我们作揖，嘴里不停地说：“谢谢你，虎子，感谢你和你的朋友们为我们鬣狗洗刷污点。你是我的朋友，我永远都不会忘记的！”
　　这时，我突然听到母鬣狗呼喊着多福的名字：“多福，多福，多福……”声音由远及近。
　　多福的妈妈，也就是鬣狗群落的首领，出现在我们车子的不远处。
　　“多福，回来吧，该吃饭了!”仅仅是这种感觉，就像极了我们人类。
　　“虎子，我要回去了”多福不舍地跟我告别。
　　啊，难怪肚子一直“咕咕”叫个不停呢，原来已经到了吃饭的时间了。不知何时，车子早已行驶在回程的路上了。
　　今天的旅程可真让我大开眼界，仅仅从我的朋友多福身上，我就体会到了造物主的神奇。在这里，大自然中的每一个生灵都得到了平等对待，愿它们永远拥有这一方乐土。
w w w. xiabook。com.  下 ?书? 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整