《魔杖》查看《魔杖》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《魔杖》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7185/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 小试牛刀


　　一
　　北方的数九寒天，天寒地冻，冷风呼啸。时值大雪纷飞，天地间白茫茫的一片，几只饥饿的乌鸦在雪幕里盘旋穿梭。房屋、树木、山脊全都被厚厚的积雪覆盖着，鹅毛大雪依然纷纷扬扬地飘落着，丝毫没有停下来的意思。
　　雪地里猛然戳进一根拐杖，紧跟着拐杖的痕迹，一个穿着毡鞋的老人，留下一行重重的、蹒跚的大脚印。雪下得异常猛烈，拐杖老人的身影，在满天的雪幕里缓慢地行进着，慢慢变得模糊。身后，纷乱飞舞的“雪朵”很快就消除了拐杖和大脚留下的痕迹。
　　老人在李木家的大门前停了下来，他抬起头仰望着高高在上的门楣，上面雕有牡丹花和飞雀。他记得很清楚，当年给长子盖这三间大瓦房时，他辛苦得不知道劳累，直至吐血。等给长子把媳妇娶进新房后，他的心才落了地，同时也病倒在床上，整整躺了三个月。老伴说了些埋怨的话，他听着还不高兴。如今想起来，老人不由得心酸，老伴对他才叫真心实意，因为疼他，才埋怨他干起活儿来不要命。
　　老人用手里的拐杖轻轻叩了叩门，神情有些紧张，毕竟现在这里是儿子的住处，不是自己的家。世上的事情就是这么奇怪，儿女可以随意地在父母家里吃住；儿女成家后，父母和他们的关系就变得微妙起来，有些客气，有些生分。
　　门自动开了一条缝。
　　老人有些吃惊，他推开门，走了进去。
　　院内积雪很厚，除了猫狗鸡鸭鹅的脚爪印，看不见人走过的痕迹。正屋的门关得严严实实的，一点动静都没有。
　　老人走到房门前，用手杖轻轻地敲了几下。
　　没过一会儿，门“吱吱嘎嘎”地响起来，房门从里面被拉开了。
　　一位肥胖而又丑陋的中年女人出现在眼前，她凶神恶煞地看着老人。
　　中年女人知道老人是投奔而来的后，她立刻变成一只好斗的母鸡，睁圆眼睛，张大嘴，歇斯底里地嚷起来：“他爷爷，你还有三个壮得跟公牛似的儿子，为啥偏来折腾我家的这个瘦干猴呀？”
　　在严寒中走了很长时间，老人的眉毛、胡子上挂了许多冰凌。他惊愕而又无奈地抬起眼，望着凶恶的媳妇，颤巍巍地争辩着。
　　“儿媳妇，话不能这么说，李木是我的大儿子，你们不能不管我呀！我三天没吃东西了，屋里冷得像冰窖，你们不能不管我呀！”
　　老人说话时，浑身发抖，嘴唇直哆嗦，看得出他已经很虚弱了。
　　这时，李木在老婆身后露出他的乌龟头。他可真够瘦的，脸上只剩下一张皮，前胸贴后背地弓着大虾腰，只有那双眼睛贼亮，一眨一眨的，像受了什么惊吓。他瞅着门外瑟瑟发抖的老父亲，却没有丝毫怜悯。
　　二
　　他们夫妻中间，又露出一个小男孩的纯真脸蛋。小男孩很高兴，他推开女人走到老人面前，甜甜地叫了老人一声：“爷爷！”
　　老人听到孙子在叫自己，眼泪不自觉地就淌了出来。
　　女人伸出肥硕的大手，一把将儿子豆豆扯到了身后。
　　李木趁机走上前来，冲着老父亲冷冷地说：“爸，老二、老三、老四的日子过得都比我富裕，你要找，应该去找他们才对”
　　李木的话还没说完，“啪、啪、啪”的声音突然响起。
　　原来，老人手里的拐杖突然伸出一只细长而又古怪的胳膊，前端长着一只大而结实的手掌。那只大手掌飞快并重重地落到李木的脸颊上，狠狠地给了这个没有良心的长子几个大耳光。
　　不过，拐杖的变化及一系列神气的动作，常人是看不见的。
　　李木捂住脸，大声叫道：“爸，你竟然敢打我的脸？”
　　祖孙三代都听见了扇耳光的声音，也看到李木的脸红肿了起来，但就是不明白到底发生了什么事儿。大家都愣住了，有点惊奇，也有点恐慌。
　　豆豆埋怨李木说：“爸爸，您这是怎么啦？爷爷根本没动手呀。”
　　李木的脸很快肿成了大圆球，五官统统凹陷了下去，样子十分滑稽。
　　胖媳妇认定是老人带来了邪气，才把她的丈夫变成了这副模样。她用仇恨的眼光斜视了老人一眼后，将门狠狠地甩了一下。
　　“哐啷”一声，门关住了，老人被意料之中地拒之门外。
　　瞅着关闭的门，老人深深地叹了一口气，摇摇头准备知趣地离开。
　　“李老头，难道你就这么走了？他们可是你的儿孙，有义务赡养你的。”一个声音不知从何处传来。
　　老人想不明白，这风天雪地里，居然还有人跟他说话？！可他站住脚，前后左右瞅了个遍，却什么也没有看到。于是，老人只好自言自语起来：“儿子和媳妇不让我进屋，我不走，能怎么办？”
　　三
　　李木家的厨房里，豆豆正伸着脖颈，想取下挂在屋梁上装馒头的筐子。他思虑了好一会儿，愣是没想出一个好办法，急得抓耳挠腮直犯愁。
　　拐杖从门缝里探出头来，说：“小朋友，我来帮你行吗？”
　　“拐杖还会说话？”豆豆惊叫起来。
　　拐杖伸出大手，捂住豆豆的嘴说：“小声点，不然让你爸妈听到，就别想吃馒头了。告诉你吧，我不是普通的拐杖，我可是魔杖，神通广大，无所不能，你明白了吗？”
　　豆豆一听就来了兴趣，直截了当地问道：“这么说来，我爸爸的脸，肯定是你打的了？”
　　“你说，他该不该挨打呀？”魔杖问豆豆。
　　“该！太应该了！”豆豆大义凛然地回答。
　　“还是豆豆明白事理，不像你爸妈！”魔杖夸奖说。
　　“那你可以帮我吗？”豆豆手指房梁上装馒头的筐求助说。
　　“当然可以！”魔杖立刻伸出长手臂，把装有馒头的筐稳稳地取了下来，递给豆豆。
　　“小家伙，你吃饭不久，这么快肚子就饿了？”魔杖明知故问。
　　豆豆没去接筐，而是伸手从筐里取出两个馒头揣进怀里，神秘地告诉魔杖说：“我要去追爷爷，拜托你，帮我把这筐馒头挂回原处。”
　　豆豆说完，扭头冲出房门，消失在风雪中。
　　魔杖站在门口，望着豆豆远去的背影，欣慰地笑了起来。它把装馒头的筐狠狠地摔在地上，再次惩罚了不孝的李木夫妇。
　　看着滚了一地的馒头，魔杖十分满意地拍了拍身上的雪，然后转身出门，消失得无影无踪。
　　四
　　旷野上，风雪交加，寸步难行。
　　厚厚的雪地里，豆豆拼命地向前移动着。他被没膝深的积雪绊倒了好几次，可仍然顽强地爬了起来，继续向前，嘴里不住地喊着：“爷爷……爷爷……”
　　老人似乎听见了孙子在叫他，便停下脚步，艰难地扭过头朝身后望去。
　　看见在雪地里蹒跚前行的孙子，老人心疼极了。
　　祖孙的手终于拉在了一起，豆豆一头扎进爷爷的怀里，把脸贴在爷爷的胸前。
　　爷爷这么大年龄了，却要在这数九寒天里饱受屈辱，饥寒交迫地返回他那个冰窖似的土房子里去。想到这儿，豆豆伤心地哭了。他恨自己年龄太小，不能更多地帮助爷爷。
　　老人明白孙子的一片真情，摸着豆豆的头说：“豆豆，好孩子，不要哭，爷爷没事儿的。”
　　老人说话时，再次老泪横流。
　　豆豆从怀里摸出馒头递给爷爷，并说道：“爷爷，您多保重，我得回去了。那两个人如果知道了，会不高兴的。”
　　老人接过孙子送来的两个馒头，泪脸中有了些许笑意，之前的所有不快，在这个时刻已经无足轻重了。豆豆不舍地松开了爷爷的手，扭头往家里走去。
　　老人目送孙子走了很远很远，直到什么也看不见，浑身的雪，他一点也没有察觉。老人担心，孙子回到家后，会因为偷偷送了两个馒头给自己，而被他的父母责罚。
　　“快走吧，不然你会冻成冰雕的！”又不知从哪儿传来的声音在提醒老人。
　　老人默默转身，把两个已经冻硬的馒头揣进了怀里。
　　五
　　一群饥饿的老鼠，在闻到白面的香味后，纷纷从睡眠状态中醒来，在李木家的厨房里，拼命地争抢着地上的食物。老鼠的撕咬声惊动了李木夫妇。
　　两人同时推开厨房的门，尽管李木的脸仍然肿着，没有一点好转，但他依旧睁大双眼，想把地上混战的老鼠看个清楚。
　　这时，外屋的门被推开了，豆豆带着一身的冷气和雪花溜了进来。他看见爸妈站在厨房门口，着实吓了一跳。
　　豆豆慢慢走过去，从爸妈腿间的缝隙里，看见混战的老鼠群和满地滚落的馒头，他感觉到雪天里的“暴风雨”即将来临，脸色也因胆怯一下红了起来。
　　女人回过头，恶狠狠地盯着豆豆的脸，一下子全明白了，是这个“小家贼”向外边倒腾馒头，给那个老东西吃呢。她大声呵斥道：“你人不大，鬼点子可不小。
　　是不是你偷了馒头给那个老东西送去了？如实招来！”
　　豆豆是个诚实的孩子，不敢撒谎，只是一言不发地站着。女人更加确定，自己的推测是正确的。于是，她像一只猛兽似的扑了过去，毫不留情地扯开豆豆的裤带，照准他那白白胖胖的屁股狠狠地打起来，嘴里还教训着：“我宁愿用馒头喂老鼠，也不施舍给那个脏老头子！你给我记牢了！”
　　豆豆听了妈妈这番恶毒的话，心头燃起了愤怒的火焰。他既不哭也不求饶，只是咬紧嘴唇，任她打骂。
　　这时，魔杖隐身钻了进来，他把一根长满尖刺的干枣树枝，架在豆豆的屁股上方。
　　女人不是因为那两个馒头没了，也不是因为豆豆偷了馒头，而是她心里恨豆豆的爷爷，但现在她只能拿豆豆的屁股撒气。
　　让她没想到的是，一碰到豆豆的屁股，手掌就钻心地痛。她放开豆豆，抬起手掌一看，大声惊叫起来。原来，她的手掌扎满了枣树枝上的尖刺，鲜血直往外渗。
　　“怎么啦？怎么啦？啊，流血啦！”李木慌忙上前询问，马上被眼前的情景吓得浑身发抖。
　　“今天咱家尽出怪事情，肯定是你爹给招来的灾祸！”女人跳起来骂道。
　　李木平时就怕老婆，现在更不敢说话了。老父亲来后，他也无端挨了打，老婆的话似乎没有理由反驳。
　　豆豆一边提着裤子，一边用厌恶的目光看着自己的父母。他很不理解，他们对爷爷为什么那么凶，难道爸爸不是爷爷亲生的儿子？
　　魔杖在一旁笑嘻嘻地观看完李木夫妇的狼狈过程，临走时，他还亲了一下豆豆的脸蛋。
　　豆豆一下明白了，兴奋地叫了起来：“魔杖！”
　　“你跟谁说话啊？大白天的，你看见鬼了吗？”
　　女人听到豆豆的叫声，又看见他那兴奋的样子，大声地训斥道。
　　魔杖本来已经走到了门口，听见女人刺耳的叫喊声，回过身来就朝她的小腿上狠狠地抽了一拐杖，随即从门缝里钻了出去。
　　女人“哇”地叫了一声，疼得一屁股坐到了地上，用血肉模糊的双手抱住了小腿。
　　一旁站着的李木早已吓得六神无主了。
　　豆豆目睹着父母的样子，用手捂着嘴，忍不住偷偷地笑了。
www/xiabook/com  下 &书& 网



第2章 初露锋芒


　　一
　　大雪一直没停，窗户纸被寒风刮来刮去，发出“唿唿”的声响。
　　老人阴暗、潮湿的小土房里已经三天没生火了，他蜷缩在冷炕上，身上披着一床棉被，用双手托着怀里的两个冷馒头，不知不觉地陷入到对往日的回忆中。
　　他仿佛看见夏日里那一片绿油油的田野，头顶上的一轮红日把大地灼得火辣辣的，田间蝈蝈的叫声夹杂其中，恰如一副祥和的图画。
　　四个小孩子在烈日下，在那片百花点缀的草地上追逐玩耍，他们“咯咯“的笑声飘荡在田野上。花蕊上的蝴蝶、蜜蜂、蜻蜓被孩子们惊扰，纷纷起舞，诗人笔下的田园风景，也大概如此。
　　一对年轻的夫妇，停下手中的活儿，抬起头，满脸幸福地注视着嬉闹的孩子们。
　　猛然间，那幼小稚嫩的李木模样，在老人眼前一下子变成一副成年的冰冷面孔。
　　老人震惊地睁开双眼，一颗泪珠已经顺着脸颊，滴落到他手中的冷馒头上。他太饿了，拿起一个馒头啃起来。
　　老人的牙齿早已残缺不齐，啃起馒头来很是吃力。
　　靠在炕沿的魔杖实在看不下去了，就给老人变出一杯热茶，放到老人面前的炕桌上。
　　老人闻见了热茶的香气，于是抬头，一眼就看到了桌上正冒着热气的茶杯。他先是惊讶，而后，便期待地伸出手去端那茶杯。
　　有了热茶，老人才算舒服和顺利地吃下了一个馒头。
　　虽然还没吃饱，但他舍不得把另一个馒头也吃掉。
　　老人把剩下的一个馒头放在小炕桌上，又从身边拿出一块旧毛巾盖住，然后盯住手里的空杯子，发起呆来。
　　是谁给自己倒了一杯热茶呢？
　　想了许久还是没有答案，老人很疲惫地躺了下去，把身子蜷缩进棉被里，闭上眼睛准备睡觉。对于饥饿的人来说，睡觉不失为抗饿的好办法，就算睡不着，也可以减少体力消耗。
　　临睡前，老人又挣扎着睁开眼睛，紧张地瞅一眼毛巾下面的馒头。看到馒头安然无恙，这才放下心来，渐渐地睡熟了。
　　二
　　不知过了多久，从墙根的老鼠洞里钻出几只老鼠。
　　这些老鼠已经在屋子里住了很久了。以前，这里有的是粮食和饲料，足够它们填饱肚子、繁衍后代。可如今，主人的光景一年不如一年，人老了，老伴也谢世了，他自己的肚子都填不饱，哪里还有老鼠吃的东西？
　　这不，老鼠们又很久没有闻到饭菜的气味了，眼睛早就睁得溜圆，耳朵竖得挺直地等待着机会，一见屋里没了动静，老鼠们便跑出来四处找吃的。
　　老鼠的嗅觉非常灵敏，它们一出洞就闻到了馒头的气味。于是，它们先把四只爪子张开，稳稳地扒住两侧1的墙壁，然后在长尾巴的帮助下，一眨眼就爬到了炕上。
　　较大的老鼠上炕之后，很快就判断出了馒头的位置。它们围着炕桌转了又转，眼见就要爬上桌子了。
　　魔杖在一旁睁一只眼闭一只眼，瞧着那些不安分的老鼠，心里直乐，但仍然装出一副漠不关心的样子。
　　俗话说，人为财死，鸟为食亡。为了吃的，最大的那只母老鼠连命都顾不得了，它已经放肆地爬到老人身边，咬住搭在桌面下边的毛巾一角，用力一拖，毛巾带动着馒头滚动起来。
　　眼见母老鼠就要得手，魔杖冲它一声冷笑，细长而又古怪的胳膊“忽”地伸了过来，一下子按住了馒头。
　　母老鼠无奈至极，只得咽下一肚子口水，就此作罢。
　　突然，从门边的缝隙中钻进来一只瘦骨嶙峋的老黄猫。老鼠们一见，立刻一哄而散。
　　老黄猫毫不理睬那一群惊慌逃窜的老鼠，直接跳上炕，看见桌子上的馒头兴奋得两眼放光。可它发现主人正在熟睡，就知趣地趴在桌子边睡去了。
　　其实老黄猫的日子也并不好过，自从主人的生活困难后，它也没吃过什么好东西，经常饥一顿饱一餐的。
　　一旁的魔杖看到老黄猫的行为后很受感动，心里暗暗敬佩它的忠诚。
　　不一会儿，老人醒来，他坐了起来，看见那个馒头完好无损地摆在桌子上，可毛巾已经被揪到了炕上，一半被老黄猫压在身子底下。
　　老人知道，这绝不是老黄猫干的，肯定是那些老鼠们的杰作。幸亏老黄猫回来得及时，要不然馒头非得让那些“家贼”劫了去不可。
　　老人瞧了瞧沉睡中的老黄猫，觉得有些对不住它。
　　老黄猫就像一个知冷知热的孩子，总是围着他转，忠心耿耿地给他做伴，陪他一块儿打发这种孤独寂寞、冷清无助的日子。要是没有与老黄猫的相互牵挂，老人真不知道自己已经成了什么样子。
　　老人虽然拉扯大了四个儿子，也给他们盖了房子、娶了媳妇，如今他们也都有了儿女，生活都过得很富裕。可从来没有一个儿子过来看看他生活得怎么样，也没有一个儿子过来问寒问暖。
　　想到这里，老人心里一阵酸楚，情不自禁地流出了眼泪。他把睡梦中的老黄猫抱了起来，轻轻地爱抚着。
　　老黄猫被老人惊醒了，它温顺而乖巧地瞅着桌子上的馒头，似乎有所期待地叫了一声。
　　见到此情此景，魔杖的脸上露出欣慰的笑容。
　　老人明白老黄猫的意思，他伸手拿起馒头，一掰两半，把一半送到老黄猫嘴边，又把另一半放回到桌子上。
　　“可怜的老黄，你一定饿坏了吧？”老人十分抱歉地说，“原谅我这个没用的老头儿吧。”
　　老黄猫用头亲昵地蹭着老人的身子，抬头望着主人那泪眼模糊的脸，“喵喵”叫了两声，然后从主人手里叼走了那半块馒头。
　　老黄猫走到墙角，放下馒头，趴着慢慢啃起来。
　　老人从桌上拿起另一半馒头，用手一点一点地掰着，往嘴里送。
　　人在饥饿的时候，更能品出食物的美味。魔杖瞅着老人的吃相，深受触动，同时也没忘了给老人送去一杯香醇的热茶。
　　老人看见热茶，总觉得自己是在做梦，但他现在已顾不了那么多，先端起来喝了再说。
　　三
　　李水一家正围在炕桌边吃饭，桌上摆着几样小菜，加一瓶好酒。
　　女儿兰兰手里的筷子不停地夹起碟子里的花生米，一个劲儿地往嘴里送。
　　妈妈拍了拍兰兰拿筷子的手背，说：“你就知道吃干的，多不舒服呀，快喝一点莲子粥。”她边说边把粥碗推给女儿。
　　兰兰撒娇地用手挡住说：“我不想喝粥，清汤淡水的，有啥好喝的呀！”
　　妈妈对女儿毫无办法，只好把粥碗放到一边。
　　李水望着老婆和女儿，脸上挂着惬意的笑容。他端起酒杯抿了一小口，又特意把花生米碟推给女儿。
　　老婆白了李水一眼，他只得无奈地放下筷子，督促女儿说：“快吃，我跟你妈还要出门呢。”
　　兰兰撇着嘴说：“不就是去参加马家儿子的婚礼嘛！有啥了不起，看把你们急的。”
　　“你这孩子说话，怎么没大没小？马家儿子是你叫的吗？那是你的姨表叔。”妈妈用教训的口吻说。
　　“得，就算我说错了行吧。不过我告诉你们，我也要去看热闹。马家平日里有钱有势、耀武扬威的，我想看看他家到底娶了一个什么样的女人。”
　　妈妈拿女儿没办法，只好斥责李水说：“瞧瞧，都是你把她惯的。”
　　李水确实好脾气，他也不说话，只是冲着老婆嘿嘿一笑。
　　老婆见李水不温不火的，更生气了，她冲着女儿吼道：“不行，你给我看家！”
　　她想，女儿这个脾气，说话没大没小的，去了马家，不定会说出什么难听的话来呢。到那时，他们夫妻二人在马家该多没面子啊。
　　李水的老婆是个死要面子的主儿，女儿就看不上她这一点，所以两人总是作对。
　　兰兰把眼睛一瞪，嚷了起来：“哼，不去就不去，谁稀罕！”
　　妈妈平时溺爱女儿，下不了手，只是用食指尖轻点了一下女儿的脑门，就算惩罚她了。
　　李水夫妇吃完早饭，急匆匆地准备出门。李水头戴大皮帽，身穿皮大衣，还用围巾把脖子裹得严严实实的。
　　老婆把头梳得溜光，上面插满了金属和玉石簪子头花。她为了展示自己的头饰，只能在冷风里露着头脸。
　　四
　　同一个时间里，老人正拄着魔杖朝李水家走来。李水是他的二儿子，老大不让自己进屋，他想看看老二家能不能收留自己。
　　其实，老人也是万般无奈才投奔儿子们的。他心里明白，他能养大四个儿子，可四个儿子是养不了一个老父亲的。
　　李水夫妇被马家迎进院门时，他的老父亲也来到了李水家门口，用魔杖敲着门。
　　魔杖的额头撞到硬板门上，火花四溅，他龇牙咧嘴，表现得极度痛苦和委屈。其实他是在故弄玄虚，他的头是撞不疼的。
　　孙女兰兰把门拉开，见了爷爷十分惊喜，亲切地叫了起来：“爷爷，是您呀，大冷天的，您怎么来了……快进屋。”说着便伸手搀扶着爷爷进了屋。
　　魔杖摸了一把额头，冲着兰兰微笑，他为兰兰对爷爷的热情高兴。遗憾的是，兰兰看不见魔杖的样子。
　　李水家的日子过得也很不错，只是房子没有李木家的大罢了。兰兰把爷爷一直搀扶进卧室的炕上，随后请爷爷坐下来，再把爷爷的魔杖接了过去，靠在炕沿角上。做完这些，兰兰开始忙活起来，先端来了热粥，让爷爷喝下，暖暖身子。
　　她又给爷爷呈上了各种好吃的，外加几盘小菜和一壶酒。
　　祖孙二人围桌而坐，边吃边聊着天。
　　老人在这里找到了家的感觉，找到了亲情的温暖。
　　人老了不会有更多的奢望，只要见到子孙们一张张的笑脸、听到他们一声声的呼唤就会感到满足。
　　老人吃饱喝足了，他从心里感激孙女，小小年纪就懂得关心人、尊重人了。他又想起了豆豆，踏着雪地跑出家门追赶自己，背着爸妈送爷爷两个救命的馒头……天底下的事情，真是让人难以琢磨。儿子儿媳都是成年人，却不懂得感恩父母、关心父母；孙子孙女尚且年幼，却有一颗善良的心，有仁爱之举。只是在这样的环境下，等他们长大成人后，是不是也会变得自私和冷酷呢？老人在心里琢磨着。
　　老人高兴之下，也变得天真起来，乐呵呵地跟着孙女手舞足蹈。
　　兰兰看在眼里，为爷爷的境遇而难过。她搀扶爷爷离开桌子，让他坐到热炕头上去。她见爷爷身上的旧棉袄实在太破，根本无法抵御风寒，就从墙上取下爸爸八成新的棉袍子，同时帮爷爷脱掉身上的破棉袄，又把爸爸的大棉袍子穿到爷爷的身上去。最后，兰兰扶爷爷站起来，欣赏着爷爷穿上大棉袍后的体面模样。
　　“爷爷，您穿上这件大棉袍子正合身，简直太棒了。”兰兰捂着嘴巴笑了。
　　老人也左右看了看身上的大棉袍，觉得自己的样子年轻而有活力。他突然像一个受宠的小孩子一样，嘿嘿地冲着孙女笑了起来。
　　兰兰这才发现爷爷真可怜，他是那么容易满足，穿了一件他儿子的旧棉袍，就乐得不可开交了。而他的儿子们连这一点都不能满足他，真是太可恶了！
　　兰兰深情而专注地望着爷爷，她发现爷爷其实并不老，要求也不高，她想给爷爷更多的快乐，就情不自禁地拉住爷爷的手，一起笑了起来。
　　一旁靠炕沿立着的魔杖，望着祖孙二人，也咧开大嘴笑开了花。
wwＷ、xiabook.comwww.56wen.com



第3章 法力大展


　　一
　　李水夫妇喝完喜酒从马家返回，他俩在雪地里小心翼翼地迈着脚步，一边走还一边兴奋地谈论着马家的财大气粗。
　　不知不觉中，他们回到自家门口。两人同时发现门口的雪地上，有父亲留下的拐杖印和脚印，他俩对视了一眼，谁都没有说话，不舒坦藏在心里--这冰天雪地的，他来干什么呀？将屋里踩脏不说，还得把热炕头让给他睡，或许还要给他烧茶煮饭……他想得倒美！
　　老婆使劲地跺脚，向李水发出了暗示：告诉你啊，我可不伺候那老头儿，你自己看着办！
　　李水心里明白她的意思，可怎么把老头儿轰走呢？李水还没进屋就开始发愁了。
　　夫妇二人走进房门，迎面与端着酒具走出来的兰兰撞了个满怀，酒具从兰兰手里掉落，撒了一地。
　　“谁来咱家了？”李水的老婆脸色不悦，明知故问说。
　　兰兰虽然看出了妈妈不高兴，可她还是呈上一张开心的笑脸，回答说：“爷爷来了。”
　　李水没有吭声，但他的脸色已经变得像猪肝一样难看了。他站在老婆身后，头都没有抬。
　　“哼！”李水的老婆用目光冷冷地扫了女儿一眼。兰兰闪开身子，弯腰去捡地上的餐具。
　　兰兰耳闻目睹了爸妈进屋后的冷面孔和问话，心里开始嘀咕，原来爸妈根本不喜欢爷爷，她以前还真没看出来。爷爷一个人住在村头的老房子里，孤苦伶仃，够可怜的，可爸妈从来就没有去看望过爷爷，也没有请爷爷来过家里。今天，爷爷好不容易才过来了，可看他俩这副模样，倒像是仇人相见。天底下有这样的事吗？
　　爸妈怎么会是这种人呢？兰兰一时想不出恰当的词语，来形容同自己一起生活了九年的父母。总之，兰兰对他们很失望，感觉他们很虚伪，很自私，很冷酷，甚至开始怀疑他俩平日里对自己表现出来的溺爱，是否真心。
　　妈妈的言行，尤其让兰兰无法接受。她那满脸的杀气，能把人吓死，那种气氛，像是家里闯进了一个强盗，要面临一场生死大战似的。
　　此刻，老人正在热炕头上打盹，他还没有发现儿子和儿媳妇已经回来。而一旁的魔杖，却时刻用警惕的目光看着李水夫妇。
　　李水见父亲居然睡着了，他僵硬地站在一旁，不知所措。而老婆则像被雷击了似的，一下子跳了起来，冲着女儿大吼：“兰兰！兰兰！”
　　在屋门口收拾杂乱东西的兰兰吓了一大跳，难道自己又做错了什么？于是急忙放下手里的活儿，走进屋来。
　　二
　　老人也被儿媳的吼叫声惊醒，他迷迷糊糊中，隐约感到大事不妙了。
　　李水的老婆用手指着老人，大声质问兰兰：“是你把他领回家来的吗？”
　　兰兰瞅着被妈妈吓呆的爷爷，无奈地苦笑道：“妈，2您咋这么健忘，他是我爷爷呀！”
　　“爷爷？我不认识，叫他滚！”妈妈一点面子都不给。
　　兰兰几乎哭了出来，她幼小的心灵，实在无法接受妈妈这么狠毒的话。
　　老人清楚了，儿媳不欢迎他。他哆嗦而快速地溜下炕沿，拿起墙角的魔杖，瞅了一眼冷冰冰的儿子李水。老人倍感绝望，含着无可奈何的泪水，脚步开始向门口挪动。
　　李水竟然还埋怨说：“爸，您还有三个儿子，咋就偏来找我呢？您也知道，不是我要轰您走，而是我不敢招惹老婆啊！”
　　老人不愿回头，伤心让他差不多要吐血了，隐隐约约，耳边又响起大儿子李木的声音：“爸，您还有三个儿子呢……”老大老二像商量好了似的，都拿这句话来搪塞他，早知道这样，还不如当年就不生他们。
　　这时，李水的老婆发现老人身上竟然穿着老公的棉袍子，她的火气再次升起，冲着女儿兰兰怒吼：“兰兰，你太不像话了，怎么能把你爸的棉袍子给他穿上呢？”
　　同时还发现老人的破棉袄放在她家的炕沿上，她像见了瘟神似的，一下飞过去，抓起那件破棉袄，就往老人背上扔，嘴里还嚷道：“你还想把身上的虱子传给我们吗？！”
　　魔杖忍无可忍了，它很生气，后果很严重，该出手时必须出手。
　　魔杖一把挑起飞过来的破棉袄，让它在空中迅速地飞旋起来，从侧面看，就像一把撑开的雨伞。
　　李水夫妇见到这样的情形非常吃惊，他俩仰着头张望，眼睛都顾不上眨。魔杖刚松手，那破棉袄“呼啦”一下，就扣到了李水夫妇的头上，无论他俩怎么撕扯，都无法将其从头上揪掉。这下，夫妇二人都蒙着头，像驴子拉磨一般，在屋里转起了圈来。
　　魔杖看着他俩的狼狈表演，捂着嘴，“嘿嘿”地笑开了花。
　　兰兰虽然对爸妈的行为很不满，但见到他们这般模样，也不知所措，急得哇的一声哭了起来。
　　魔杖不愿伤害这个善良可爱的小女孩，于是回过头来，将破棉袄挑了出去。
　　魔杖跟着棉袄跃到外面，可他又想，不能便宜了李水夫妇。于是，他从地上抓了一把积雪，念了念咒语，照着门楣撒了过去。
　　李水夫妇好不容易从破棉袄里解脱出来，却不肯善罢甘休，咬牙切齿地追出门。只见那破棉袄像一只雄鹰飞向天空！夫妻二人看得瞠目结舌。
　　不料，空中突然飞过来一团黑糊糊的东西，还没等他俩仔细辨认，那一团黑东西已经包围了他俩。一大群黄豆粒大的黑虱子，铺天盖地地瞬间爬满了他俩的头、脸和身子，咬得二人“哇哇”直叫。
　　与此同时，魔杖伸出细长的手臂，从李水家的厨房里拎出一篮白白的馒头，还警告说：“你们夫妇太没有人情味儿了，连自己的老人都不孝敬，与其留着你们吃，还不如拿去喂老黄猫。”
　　魔杖说完就飞远了，那馒头筐在他的胳膊肘上舞蹈着。
　　李水夫妇被那些黑虱子咬得满地打滚，像两只肥胖的花豹。兰兰忙取来一把笤帚，可费了九牛二虎之力，还是没扫掉一只黑虱子。
　　她看着受罪的爸妈，感叹说：“都是你们不好，非要把爷爷轰出家门。这么冷的天，爷爷多可怜啊！看，老天在惩罚你们吧！”
　　兰兰没有办法，只好找援兵去了。
　　三
　　李木夫妇听了兰兰的讲述，满脸惊惧。李木的头脸仍然肿胀，像个大南瓜。
　　李木的老婆把手伸出来给兰兰看，兰兰似乎明白了许多，不只是爸妈不孝敬爷爷，原来伯父伯母也差不多。
　　不管怎么说，兰兰来求援，伯父伯母总得有所回应，便跟着兰兰去看看兄弟那两口子。
　　这时，正巧豆豆从外面回来了，他一听全都明白了，突然捧腹大笑起来。
　　儿子不会精神不正常吧？李木老婆吓得有些发抖，她连忙说：“儿子，怎么啦？你可别吓唬我呀！”
　　“没事儿，我只是觉得好笑，一定是二叔二婶不愿收3留可怜的爷爷，才遭如此报应的。”豆豆心里知道，肯定是魔杖在捉弄他们。
　　兰兰用异样的眼神瞅着豆豆问：“你怎么知道？”
　　“你没看见眼前活生生的例子吗？”豆豆手指着自己的爸妈说。
　　兰兰沉默不语了……
　　李水夫妇终于得以回到屋内，他俩已经被折腾得疲惫不堪，全身被那些黑虱子爬得严严实实的，怎么抓、怎么挠都不管用。他俩蓬头垢面，一脸惊惧地坐在地上。
　　这时，兰兰领着大伯一家三口回来了。
　　李木一行进屋看到李水夫妇的狼狈相，哭笑不得。但几个人谁都不敢上去帮他俩，只能围在四周束手无策。
　　此时，豆豆看见从门外伸进来一只手。他认识，那是魔杖的手，没错，手上还戴着雪白的手套。
　　豆豆笑嘻嘻地冲他摆手。
　　“豆豆，你在干什么呢？总是让人不省心。”李木老婆一直盯着豆豆，他的一举一动总是逃不出妈妈的视线。
　　“我没事儿。”豆豆嬉皮笑脸地回了一句。
　　“没正经，都啥时候了！”妈妈横扫了他一眼。
　　豆豆仍然朝魔杖打着手势，意思很直白：为了兰兰，3就饶了她的爸妈吧。
　　魔杖伸进头来，向豆豆微微一笑，答应了。接着，他朝李水夫妇一挥手，那些黑虱子就即刻不约而同地飞到天花板上。
　　李水夫妇在大哥大嫂的搀扶下，摇摇晃晃地站了起来，战战兢兢地望着天花板，往门外挪去。
　　李木夫妇一直把李水夫妇搀到院里，他们不明白，那些黑虱子已经不纠缠了，李水夫妇为什么还这么恐惧呢？
　　兰兰提醒说：“瞧啊，那些黑虱子都爬到天花板上了。”
　　这一喊不要紧，那些黑虱子又齐刷刷地一下飞离了天花板，冲出房门，向天空飞去。兰兰长出了一口气。
　　魔杖朝豆豆扮了个鬼脸，也笑嘻嘻地飞走了。
　　四
　　几个人仰起头，目不转睛地盯着那团黑虱子突然变成一条长蛇，向云端飘去。
　　他们这才多少有了些安全感，慢慢恢复了平静，开始说起话来。
　　李水的老婆问李木：“大哥，你得的啥病啊，头怎么肿成这样了？”
　　李木的老婆立刻插话说：“哪有什么病？你再看看我的手掌！”边说边伸出血肉模糊的手，给弟媳看。
　　李水夫妇大吃一惊，以为大哥大嫂打架了？可夫妻一场，怎么能打成这副模样呢？有多大的过节啊？
　　“干啥呀，打得也太狠了吧？”
　　“想到哪儿去了，我们怎么可能打架呢？都是那个老鬼干的好事。”李木的老婆把老公公恨得咬牙切齿，连说带骂道。
　　豆豆听了很不高兴，他冲着妈妈吼道：“您怎么骂我爷爷呢？什么老鬼老鬼的，他是长辈，您得尊重些，给嘴上留点德！不然魔杖一会儿就会来‘拜访’，到那时候，看他怎么收拾你们。”
　　“豆豆，你说啥呀，什么魔杖？他是怎么回事？我们怎么都没看见呢？这孩子尽说胡话，不知道中了什么邪！”李木打断豆豆的话。
　　豆豆察觉到自己说漏了嘴，魔杖的事，只有他一个人知道，天机不可泄漏。于是他嘿嘿地傻笑着，不再吭声。
　　“真有点奇怪，我看咱爸身上带着股邪气。那天他去我们家，就把我们两口子折腾成这副模样。”李木继续说。
　　“大哥，你说的是！我看，就是那老头子给我们带来的灾祸，以前哪有这种邪事呢？”李水的老婆忙随声附和。
　　豆豆站在一旁不乐意了：“我才不信是爷爷给你们带来的灾祸，爷爷要是真有那么大的本事，他会饿着肚子来求你们吗？这都是老天爷在惩罚你们！”
　　兰兰觉得豆豆的话有道理，她也跟着说：“出了事情，就知道怪罪爷爷，你们谁管过爷爷的生死？你们的心也太狠了吧，入冬以来，你们谁去看过爷爷？豆豆哥说得对，是老天爷在惩罚你们。”
　　兰兰的妈妈闻声立刻厉声制止：“兰兰，小孩子不懂事，不许胡说！”
　　兰兰生气地看了妈妈一眼，不高兴地走出了房门。
　　李水的老婆觉得很没面子，大声抱怨说：“如今的孩子真不懂规矩，没办法！”
　　李木的老婆趁机补了一句：“他婶啊，你就别说了，瞧瞧我家豆豆，不也是这个德行嘛！你说他一句，他能回你三句，一点规矩都不懂，哪里还知道尊重父母。”
　　“你们有什么资格说这种话？你们对我爷爷做了什么？”豆豆反问着妈妈和婶婶。
　　李木心里正上着火儿，他指着儿子的鼻尖说：“豆豆，你越来越放肆了，竟敢跟你妈顶嘴！”
　　豆豆并不买账，他冲着爸爸讥讽地说：“爸，您真是我的好榜样啊！您现在不管我爷爷，将来我长大了，同样也不认您这个爸了。”
　　李木一听火冒三丈，他大声咆哮说：“逆子，给我滚出去！”
　　豆豆冷笑着回答：“这句话，您应该留到将来到了爷爷的岁数说才对，爷爷的今天就是您的明天！”
　　李木的老婆越听越觉得儿子过分，她从炕上抓起笤帚，就往豆豆身上打了过去……不知道为什么，那把笤帚在空中划了个圆圈后，翻转过来，正巧打中了李木的嘴角。这一下打得可真够狠的，李木翻了一个白眼，嘴里流出鲜红的血来。
　　“哎哟……”李木惨叫一声，痛得用双手捂住了嘴巴。
　　魔杖倒吊在门框上，嘿嘿地乐着，他对自己的表现很满意。
　　豆豆也看见了魔杖，他兴奋地跑出了房门。
　　在场的李水夫妇吓得胆战心惊，看来害他们的魔鬼还在屋里。他俩见李木旧伤上又添了新伤，都没敢吱一声。
www.7wenxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第4章 尊老爱幼


　　一
　　豆豆跑出屋后，被兰兰一把拉到一边，神秘兮兮地说：“豆豆哥，你发现了没有，咱爷爷身上有一股魔力，谁要是欺负他，谁就等着倒大霉吧。”
　　说完，兰兰开心地笑了起来。
　　豆豆听罢，得意地说：“真还看不出来，你这小丫头也精着呢！其实我早就知道是怎么回事了，叫他们闹吧，吃大亏的日子还在后面呢！”
　　兰兰听了他的话，兴奋地追问道：“豆豆哥，你说说，到底是怎么回事啊？”
　　“这是个秘密，不能说。”豆豆故意卖起了关子。
　　兰兰一下子急了：“不告诉我拉倒，我还不爱听呢！”说完拔腿就跑。
　　豆豆拿这个妹妹没有办法，他一把拽住她的手，赶紧说起好话来：“我又没说不告诉你，生什么气嘛！”
　　他左右环顾，生怕被别人听见。
　　豆豆把嘴附到兰兰的耳朵上，样子很神秘。兰兰有些兴奋，她满心欢喜地歪过脖子，把耳朵贴近了豆豆的嘴巴，满怀期待着。
　　哪想豆豆突然改变了主意，他什么也没说，哈哈大笑着跑开了。
　　这下，兰兰可真气急了。“你敢骗我？”她大声喊道，“豆豆，你这个大骗子！撒谎！”
　　她觉得仍不解气，吼声更大了：“豆豆，你是个大坏蛋！拿我开涮，再也不理你了！”
　　豆豆听不下去了，便停下来，回过头说：“我没撒谎，也没骗你，我真的不知道是咋回事。”
　　兰兰才不听他狡辩，更加大声地叫道：“我不信，我不信。”
　　豆豆急得脸都涨红了，他跑回来，一把揪住兰兰的耳朵，轻声说：“爷爷的拐杖有魔法，我亲眼看见的。”
　　兰兰若有所悟。
　　“豆豆哥，你说的话，我相信，我也怀疑过那拐杖不一般。”兰兰肯定地说。
　　“不是不一般，而是确确实实会魔法。那天我从家里的房梁上给爷爷偷馒头，可死活够不到。我正着急呢，那拐杖从门缝里把胳膊伸进来，把装馒头的筐子给我取了下来。”
　　“哇，他可够神的！”兰兰不禁赞叹道。
　　“不仅神，他还会捣鬼哩！”豆豆补充说，“他当时答应我把那筐挂回原处的，可后来进去一看，满地滚的都是馒头，还招来了一群老鼠。”
　　“那就给你惹上麻烦了吧？”
　　“谁说不是呢，我妈一口咬定是我干的，把我抓住，按住屁股就打。”
　　兰兰笑了起来，“这么说来，那魔杖既帮了你，又害了你。”
　　“他没有害我！”豆豆摇头否定。
　　“还说没害呢，惹得你妈揍你，这叫什么呀？”兰兰撇撇嘴说。
　　“我妈没打着我的屁股，反而被那些干枣树枝的刺扎得满手流血，她的手现在都还没消肿呢！”
　　兰兰明白了，她说：“这么说来，是那魔杖在惩治大娘了。”
　　“你真聪明，所以我就不责怪魔杖了。”豆豆说出了真心话。
　　“魔杖已经惩罚了咱们的爸妈，不知道他们能不能悔改，往后对爷爷好一点？”兰兰有些疑虑。
　　“我看未必，他们的良心早已坏透顶了……”
　　二
　　看见李水夫妇送李木夫妇走出院门，豆豆和兰兰急忙躲到大树后面。
　　李木夫妇一边走一边议论：“你说，咱爸身上还真附上鬼了，不光折腾了咱俩，还折腾了二弟两口子。我一想起来，头发根都竖起来，好可怕！”李木说着还打了个寒颤。
　　“我的心现在还怦怦直跳呢，谁知道老头子啥时候又会来做妖哩！至于老二两口子，折腾他俩并不过分，他们也太抠门了，日子过得比我们好，也不关照关照老头子。”李木老婆附和说。
　　“可不是嘛！二弟媳也是的，一件破棉袍子，老头子穿了就穿了呗，还闹什么呀？落到这般下场，真是活该！”
　　这些话刚好被躲在大树后面的兰兰和豆豆听见，兰兰不高兴地嘀咕起来：“大伯大娘背地里说我爸妈的坏话，其实他俩也不是什么好人。”
　　豆豆安慰说：“他们都半斤八两，别计较。”
　　忽然，从树干上爬下一只毛毛虫，对他们俩说：“小朋友，你俩怎么躲在这里？还敢说自己爸妈的坏话？”
　　“你怎么会说话呢？”兰兰非常意外，抬起头问道。
　　“我怎么就不能说话呢？”毛毛虫说。
　　“虫子当然不会讲话了。”
　　毛毛虫乐了：“这么说来，我一定是有些特殊了！
　　我能听懂小朋友的话，也能跟小朋友讲话。”
　　豆豆仔细瞧了瞧那条毛毛虫，歪着脖子说：“你不是毛毛虫，你肯定是爷爷的魔杖。”
　　毛毛虫听了豆豆的话，便跳下树干，现出了魔杖的原形，乐呵呵地说：“小机灵鬼，你怎么这么快就猜出来了？”
　　“是啊，在我的想象中，你无所不能。”豆豆高兴地说道。
　　“你就是魔杖？”兰兰见了魔杖，激动不已。
　　“你就是那个善良的小姑娘，兰兰？”
　　兰兰急忙点头。
　　魔杖“嗖”地飞到树杈上，说：“来人了，我在这里待着不方便。再见！”
　　魔杖忽地一下就不见了。豆豆和兰兰循声望去，可什么都没有看见。
　　三
　　兰兰拉着豆豆的手，往自家大院走去。他俩一进院子，就听见了李水夫妇的说话声。
　　“大哥大嫂为人歹毒，没一丁点儿好心肠。他们作为老大，应该养活老人。还记得你妈死的那一阵子吗，大哥沉迷赌场，大嫂带着豆豆回了娘家，直到发丧那天，他俩都没露面。可事后说便宜话的还是他俩。” 李水的老婆说。
　　李水叹了一口气：“好事情他俩都占了！大哥结婚时，咱爸咱妈说他是老大，一定要风光。于是，全家人，累死累活地给他们盖了三间新房。再看看我们住的房子，真是差得太多了！”
　　李水的老婆点了点头，接着说：“瞅瞅大嫂那手掌，被扎了个稀巴烂，真是活该！”
　　屋门口站着的兰兰实在听不下去了，她推开豆豆冲进屋里，批评爸妈说：“你们怎么这样呀？背地里说自家人的坏话！”
　　李水夫妇面面相觑，望着女儿闪闪发亮的大眼睛，感到异常尴尬……四阴暗的屋子里，小麻油灯的微弱火苗，像一颗红豆在灯尖上跳动，它把老人的背影投到了墙壁上。
　　老人盘腿坐在灯前，用长棉袍的下摆护住双膝，弯曲变形的手指不住地抚摸着棉袍子的面料。看得出来，他十分珍惜这件棉袍。
　　老人在心里念着小孙女兰兰的好，她小小年纪就懂得亲情的珍贵，实在难得！而她的爸妈虽已为人父母，却不懂得一点儿感恩。
　　老人伸出手，抚摸着老黄猫的后背。如今，他跟老黄猫相依为命，把自己全部的爱都倾注在了它身上。老黄猫虽是动物，但比儿子们强一百倍，至少还能为他排遣生活中的寂寞与苦闷。
　　一种被抛弃的悲凉笼罩在心头，他默默地陷入了沉思。
　　魔杖立在一旁，不断地挤眉弄眼，想引起老人的注意，可老人仍然没有一点儿察觉。魔杖闲得实在无聊，于是他变成一根细长的棍子，从炕席下边伸了过去，轻轻地在老黄猫的肚子上挠了两下。
　　老黄猫有了痒的感觉，“嗷”地一声跳了起来。
　　这下老人注意了。他抬起头，只见老黄猫弓着背，伸出两只前爪在面前不停地抓。可奇怪的是，不管老黄猫怎么抓，就是抓不住那根从席缝里钻出来的小细棍。
　　老人一看，很替老黄猫着急。他探过身来，一把揪住了那细小棍。仔细观看后才发现，原来它不是细棍，而是一条蛇尾巴。
　　蛇头很快被老人从草席缝里拽了出来，只是一条用牛皮筋编织成的假蛇。老人感到不解的是，刚才那尾巴尖还在乱动，跟真的一样，但揪出来后，就变得松松垮垮了。
　　老黄猫对这条假蛇不依不饶地咬起来，用嘴叼着它来回甩动。
　　老人乐了，魔杖也便跟着乐了。
wwＷ．lzuｏwen.comwwｗ/５６ｗｅｎ/ｃ　ｏｍ



第5章 三度惩恶


　　一
　　一处旧房的右侧，一栋二层小楼刚刚竣工，楼房的四周看上去还很零乱，木料、水泥、沙子、石块、砖瓦和各种建筑工具四处堆放着。虽然早已立春，但还有些许残雪没有融化，所以现场显得更加脏乱。
　　新楼的一旁搭起了临时席棚，为正在施工和前来祝贺的人们大摆宴席。棚子四周人头攒动，热闹非凡。
　　老人拄着魔杖朝新楼走来，这二层小楼是他的三儿子李金新盖的。大儿子和二儿子都不收留老人，他只好投奔三儿子李金试试运气。
　　老人站在新楼前，被一个跑堂的小伙子看到，以为是讨饭的乞丐，就走到正在招待宾客的李金旁边说道：“三哥，外面有个讨饭的老头，我给他拿两个热馒头行吗？今儿是个好日子，让他也高兴高兴，说几句吉利话！”
　　“去吧。”李金心不在焉地抬手回答。
　　“馒头给我，我给那个讨饭的老头送去。”李金刚满六岁的儿子瓜瓜听见了刚才的谈话，想捉弄一下老乞丐。这孩子从小娇生惯养，性格顽劣不堪。
　　跑堂的小伙子挺吃惊的，这孩子怎么知道发善心了呢，难道今天的太阳是从西边升起来的？他二话没说，把馒头给了瓜瓜。
　　瓜瓜拿着馒头，飞似的奔出席棚，嘴里叫着：“贝儿，贝儿！”
　　一只半大花脸狗从席棚右侧钻了出来，望着瓜瓜。
　　“贝儿，快过来呀！”瓜瓜急切地叫着。
　　贝儿紧跑几步，到了瓜瓜面前，瓜瓜领着贝儿朝老人走了过去。
　　三儿子李金自从成家后就很少去爸妈家，尤其是他有了儿子后，干脆就不去了。所以老人并不认得自己的孙子，瓜瓜也不知道像乞丐一样的老人，正是自己的爷爷。
　　瓜瓜很不喜欢这个穿着破烂，在寒风中瑟瑟发抖的老乞丐。他把手里的馒头扔给了老人，说道：“给你，拿去吃吧。”
　　白白净净的馒头掉到地上，滚了一层泥。
　　老人并不在意瓜瓜的不礼貌言行，他可惜的是馒头。他弯下腰，想把馒头捡起来。
　　“贝儿，去咬他，把馒头抢回来！”瓜瓜命令花脸狗去咬老人。
　　贝儿“忽”地蹿了过去，一口咬住老人捡馒头的手。
　　老人急忙丢开手里的馒头，直往后退，不料却被脚下的木头绊倒，仰面朝天地摔在地上。
　　瓜瓜一看这情景，乐得哈哈大笑起来。
　　席棚里吃饭的人们也听到了外面的声音，有几个人走出来想看看是怎么回事儿。跑堂的小伙子也出来了，一看原来是瓜瓜在戏弄老人家。
　　二
　　老人摔倒后，贝儿扑到老人身上继续咬。小伙子非常气愤，他跑到老人的身旁，一脚踹开了贝儿。小伙子5把受惊吓的老人从地上搀扶起来，替他拍掉了身上的雪和泥土，又从自己内衫的下摆上撕下几条白布，替老人包扎被狗咬出血的伤口。
　　老人浑身发抖，老泪纵横。他非常感激这位正直善良的小伙子，可嘴唇哆嗦了半天，也没能说出一句感谢的话来。
　　这时一位中年妇女说：“小伙子，你快从那条狗的尾巴上剪一把毛，烧成灰敷到老人家的伤口上，不然会很危险的。”
　　魔杖一听，很快伸出细长的胳膊，把那条花脸狗的尾巴点着了。
　　贝儿疼得连蹦带跳地在雪地里乱跑，大家都不知道它的尾巴为什么会着火。魔杖拾起一些热灰，敷到了老人的伤口上，然后又麻利地帮老人包扎好。
　　小伙子震惊地看着眼前的这一幕，感觉似乎有一双看不见的手在操作着。
　　“谁干的缺德事啊，把狗尾巴给点着了，这还得了？”李金的老婆走出席棚，大叫着扑向她的宝贝狗，想替它灭掉那尾巴上的火。可等她扑到狗身上时，火已经熄灭了，只留下一股刺鼻的焦臭味。
　　李金的老婆想从人群里找出罪魁祸首，替她的宝贝狗出气，可她转了一圈，也没有找到点火的人。于是，她气冲冲地跑到老人面前，想找他撒气。
　　此刻，在场的人中已有人认出了老人：“他不是瓜瓜的爷爷吗？这孩子真不像话，怎么能放狗咬自己的爷爷呢？”
　　李金的老婆也认出了老人，她叫过那个小伙子，悄声说：“快给他两个馒头，让他赶紧走！”
　　李金的老婆回到老公身边，拉了拉他的袖子，暗示李金回屋里去。
　　瓜瓜看明白了，爸妈讨厌这个要饭的老头，于是，他从地上捡起半块砖头，对着老人的后背就砸了过去。
　　三
　　魔杖见李金一家对老人避而不认，正气得不可开交呢，现在又看见瓜瓜拿砖块砸自己的爷爷，就更加生气了。他一伸手，当空抓住了那半块砖头，回手砸了过去。
　　那半块砖头不偏不倚，从席棚顶上飞了进去，正好掉在李金的头上。李金尖叫了一声，用手捂住受伤处，5血从他的手指缝里淌了出来。
　　“哪个坏了良心的想害死咱们，快站出来呀！”李金的老婆见老公被无端飞进席棚里的砖头砸伤了，便跑出席棚，当即撒泼大骂。
　　大伙看得清清楚楚，这砖头是瓜瓜向他爷爷扔过去的，但没想到怎么会在半空中折回来砸进了席棚。
　　瓜瓜早已心虚得不敢开口说话了。
　　李金的老婆一看瓜瓜紧张的表情，心里明白定是儿子惹的祸。她立刻辩解说：“不会的，瓜瓜是个乖孩子，他绝不会做出这样的事情。”
　　小伙子回过头来，直言说：“嫂子，这事就是你儿子干的！他本来是想拿砖块砸这位老人的，可不知道是咋回事，那砖块在半空中折了回来，砸到席棚那边去了。大家都看见了，是不是啊？”
　　“是。”众人应声附和道。
　　瓜瓜一看大家都在指责他，吓得赶紧扑进妈妈怀里哭了起来。
　　李金的老婆抱着儿子，冲小伙子恶狠狠地说：
　　“哼，别人都没说什么，就你眼睛尖！”说完，她转身牵着儿子的手，回到了席棚里。
　　“老人家，您快走吧，这家人太坏了。”小伙子搀扶着老人，边走边劝慰道。
　　老人用颤抖的双手紧紧握住小伙子的手，说了声“谢谢”，然后离开了三儿子的家。
　　四
　　魔杖可没有那么好的脾气，他回过头，伸出长长的胳膊在空中一挥，那边席棚里的桌椅板凳、锅碗瓢盆、刀叉勺筷统统被掀了起来，飞向了空中。
　　众人看到这番景象，个个惊得傻了眼，不知如何是好。
　　李金一家三口，胡蹦乱跳地想抓住飞向天空的物件，不仅一件东西都没能抓住，自己还撞得连摔跟头。
　　老人听见背后的吵嚷声，停下脚步想看个究竟，正好看到李金一家三口手忙脚乱的样子。突然，“轰隆”
　　一声巨响，那新竣工的小楼瞬间倒塌了，李金一家吓得尖叫起来。
　　老人看见这个场景，心里十分懊恼：“好不容易盖起来的新楼，怎么说倒就倒了呢？是不是我给孩子们带来了灾难？老天爷，饶恕我的罪过吧！我再也不来打扰老三他们家了，请老天爷放过他吧，我在这里向您老人家磕头了。”老人“扑通”一声跪了下来，对着天空磕开了头。
　　老人为了让儿子不再遭受劫难，真心诚意地祷告苍天，把魔杖也给感动了。
　　“我本想打抱不平，惩治惩治你那些没心肝的儿子。想不到，您还心疼起他们来了。算了吧，是我多管闲事。”魔杖一挥手，那座小楼又即刻复原了。
　　不仅老人感到吃惊，连坐在地上正嚎啕大哭的李金两口子也惊呆了，新楼房的倒塌和复原，只在一瞬间，像做了一场梦。
　　在场的人都傻了眼，他们对眼前发生的事情也没办法解释。
　　魔杖忍不住嘿嘿地笑出声来。
　　老人恍惚中听见了笑声，他认定这是天上的神灵在笑，于是，他心里坦然了许多。他想，满堂儿孙都不愿跟他共同生活，这一定是上天的安排。此时此刻，他不再去想以后的日子该怎么过了。
　　在李金家帮工的人们，三三两两地讨论着眼前发生的事情。
　　“李金两口子心太黑，不认自己的亲爸，遭到了老天的报应。”
　　“孙子放狗咬自己的爷爷，简直太不像话了。”
　　“李金讨老婆那一阵子，他爸妈为了给儿子盖新房，节衣缩食，累死累活！哎，可怜天下父母心啊！” “这老人家太可怜了。”
　　……
　　五
　　席棚里的东西不知道都飞到了哪里，人们只好散了。剩下李金一家三口，垂头丧气地站在席棚前，埋怨起老人来。
　　瓜瓜想：自己放狗咬老头，只是为了寻开心，可那个小伙子有必要大惊小怪吗？都是那老头儿不好！
　　“爸爸，今天发生的怪事，是不是跟那个老头儿有关呀？”
　　李金的老婆猛地拍了一下脑门，似乎突然明白了什么：“瓜瓜说得对极了，就是你爸给我们带来的灾祸，这事我怎么就没想到呢？嫁到你们李家，算我倒霉。”
　　李金不爱听这话，指着老婆大声说：“你给我住嘴！叫什么叫！”
　　李金这一吼，老婆更上劲儿了，张开大嘴使劲哭起来。
　　魔杖听到李金一家的谈话非常气愤，受了伤害的老人都不记恨他们，祈祷上苍保佑这一家人，可这女人居然还觉得自己委屈！魔杖抡起大巴掌，照准李金老婆的脸左右开弓，“啪啪啪”地打了个痛快。女人挨了巴掌后，两眼直冒金星，嘴脸肿胀麻木，说不出话来，李金父子谁都没注意到她挨了打。
　　李金知道是儿子惹出的祸端，教训瓜瓜道：“都是你惹的祸，不理他不就行了？谁让你放狗咬人来着？”
　　瓜瓜一看爸爸生气了，赶忙躲到妈妈的身后。
　　这时，李金才注意到老婆的脸肿得跟馒头似的，惊愕地问道：“你这是怎么啦？刚刚还好好的，怎么突然成这样了？”
　　老婆张不开嘴，“呜呜呜”地嚷嚷着，两只手不停地指指画画。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ   www.lzuowen.com



第6章 魔法再现


　　一
　　李水听说三弟家发生的怪事后，几乎肯定了自己的怀疑：老父亲身上真的是附着什么鬼怪，他走到哪里，就会把厄运带到哪里。
　　“听说三弟家那座刚建起来的小楼突然倒塌了，可没过一会儿，那倒塌的小楼又复原了，不可思议！”他从外边一回来，就把消息告诉了老婆。
　　“世上还有这种事？谣传，你可别信！”李水的老婆仿佛比过去稳重了许多，她听了这个奇闻，居然没有一惊一乍，还劝说了一句。
　　“你不信？还有比这更邪乎的事儿呢！听说他家席棚里的东西都飞上了天，一个都没找回来。”李水说得很认真，脸上还透着莫名的恐惧。
　　“你三弟两口子也不是什么好东西，没准儿是干了什么缺德事儿，才遭这报应的！”
　　“一点儿没错！听说老头子去他们家了，不想接纳也就罢了，他们还让瓜瓜放狗咬了老头子，这叫什么事儿？”
　　李水的老婆听了这席话，脸色一下变得煞白，她到如今还对老公公心有余悸。
　　“啊，又是老头子干的？”她的话音刚落，李金一家三口走进门来。
　　“哎哟，这是哪股风把你家三口吹来啦？快进来，上炕坐。”
　　二嫂从来没有这么热情过，从来没有这么爽快过，今天怎么了，她仿佛变了个人？李金家三口有点受宠若惊，连句客套话都说不出来。
　　热情的二嫂把弟媳妇连拉带扯地扶上炕，还替她脱掉了鞋子，真有些破天荒。
　　瓜瓜一看二伯和二伯母这么热情，他就不客气了，抬腿就从妈妈身旁爬上了炕，连那双臭鞋都没脱。
　　李金的老婆发现瓜瓜鞋底上沾着厚厚的泥和雪，她急忙抬起儿子的双脚，替他脱掉鞋，同时责备地瞅了瓜瓜一眼。
　　瓜瓜似乎知道自己错了，他咧开嘴，一个劲儿地傻笑。
　　李金坐到炕沿上，李水递上烟，说：“三弟，抽烟吧。”
　　李金无心抽烟，一脸的沮丧，诉苦说：“二哥，我家的事儿你听说了吧？真是一言难尽啊！”
　　李水点点头，表示同情。
　　李金的老婆哭丧着脸说：“都是老头子干的好事，他早不来，晚不来，正赶上咱家小楼竣工的那天。你们可没有看见，那场面能把人吓死。小楼轰地一下就塌了，还冒出遮天蔽日的烟尘。而且那些桌椅板凳锅碗瓢盆什么的，全都飞走了，一个都没剩下。那群帮工见了，一个个都被吓走了，你说这叫什么事儿？这还不算完，把我的嘴都打肿了，你看！”
　　她仰起脸让二哥二嫂看。
　　李水的老婆惊愕地咂咂嘴，然后把手里的茶壶放到桌子上，说道：“你先喝茶，不要着急。”
　　李水的老婆心想，“彼此彼此，你们只是没看见我俩当时的狼狈相罢了。”可她还是忍不住说出了心里话：
　　“出了这样的事，就是你们不来，我们也要去你们家看一看的。听说他爷爷身上好像附上鬼了，害完老大一家，又来害我们，如今又跑到你们家去祸害，这还得了！”
　　李金非常震惊地问:“怎么，爸已经来过你们两家了吗？”
　　“不瞒你说，爸身上确实附着东西。这些日子，把大哥和我们两家都折腾惨了。”
　　李金夫妇听了，脸上露出惊惧的神色……
　　二
　　与此同时，在不远处的小土房里，老人默默地擦着辛酸的泪水。自从老伴去世后，这个家就只有老黄猫跟老人相依为命了，再也没有第二个人来过。
　　他苦苦思考，为什么自己儿孙满堂，却无法享受梦寐以求的天伦之乐？儿子和媳妇们是那样地冷漠，都那样地厌恶他、侮辱他，还像躲避瘟疫一样躲着他，自己到底做错了什么？
　　“爸，您还有三个儿子，咋就偏来找我呢？”一个相同的声音在老人的耳旁反复回旋。
　　老人很失望，他瞅着老黄猫，喃喃自语道：“老黄猫，你不会也弃我而去吧？”
　　魔杖在一旁愁眉苦脸起来，他把几个逆子恶妇都惩治过了，可是他们仍然对老人不管不顾，是不是自己的方式不对？
　　夜深了，老人已经入睡，他身旁的老黄猫开始打鼾。
　　屋里变得一片漆黑，没有一点生气。魔杖靠着炕沿也在打盹。
　　突然，几个鬼鬼祟祟的黑影，蹑手蹑脚地摸进老人的院内。
　　其中的一位附在窗户上，伸出舌头，舔破窗纸，然后用一只眼往里窥视。窗台上的积雪，被他碰得一片一片落到地上。
　　魔杖醒来，他知道那几个黑影是谁。不用问，肯定是那几个不孝的儿子和儿媳。
　　魔杖用手指往炕桌上一伸，桌上的麻油灯被点燃了，屋内一下子变得明亮了许多。桌上忽然出现了一个装满金元宝的木盘，在灯火的照耀下，盘子里的金元宝光芒四射，异常耀眼。
　　魔杖立在一旁，睁一只眼闭一只眼，竖起耳朵听着窗外的动静。
　　老人和那只老黄猫毫无察觉，仍在呼呼熟睡。
　　窗外的不速之客们争先恐后地附到窗前，急不可耐地伸出舌头，在窗户纸上舔出了小孔。几个人拼命地挤在一块儿，流着口水盯住桌子上明晃晃的金元宝不放，与此同时，他们还发现老人身上盖的是金丝线刺绣的龙凤被。
　　他们做梦都没有想到，老头子发财了。这是怎么回事呢？白天还在儿子们面前装出一副寒酸样，老头子到底是什么意思啊？
　　也许，老头子是想考验他们的忠实。对！就是这么回事儿！
　　可他们转念一想，自己对老头子没有表现出一点孝心，何以争得他的信任呢？
　　怎么办？
　　不如一不做二不休，趁着人多闯进去，把那些金元宝分了吧！反正他的财产最终还是属于我们的，现在不过是早一点拿到手而已！
　　想到这里，几个人的胆子都壮了起来。李木和李水争着把手从门扇的窗格子里伸进去，想把门打开。
　　两人费尽心机把门栓打开，门缝里突然传出一声尖叫：“哇--”
　　深更半夜里，这叫声异常刺耳，令人毛骨悚然，两人吓得往后退了好几步。
　　木门“哗”地打开，老黄猫从门里蹿了出来，像一只被激怒的恶狼，浑身的毛倒竖着，龇着洁白的牙齿，两只眼睛里射出绿莹莹的凶光。
　　老黄猫摆出一副誓与来犯之敌决战到底之势，让三个儿子和儿媳不寒而栗，吓得扭头就跑。
　　三
　　李木兄弟三个在明处仓皇逃窜，魔杖在暗处紧紧追赶，他变出一条长长的粗麻绳，横搭在李木他们前面。
　　“扑通扑通”接连几声，几个人都被绊倒了。
　　这一下，他们更害怕了，一个个哭爹喊娘地爬了起来，疯狂地逃命。
　　魔杖又用手指在前面画了一道，几个人的眼前立刻横出了一堵高墙，两边看不到尽头。魔杖这一招实在是高，他们没办法越过高墙，只能沿着墙根跑，一直跑到气喘吁吁、精疲力竭。
　　几个人终于看见墙的尽头了，不料，魔杖再次挥手，眼前又出现了一片望不到边际的大水塘。
　　水塘上结着冰，他们一个接一个地跳下去，黑灯瞎火地在冰面上奔走着。
　　几个人滑倒了爬起来，爬起来了再滑倒，反反复复地折腾，一个个摔得鼻青脸肿。
　　这时，他们开始相互埋怨起来：老大说老二，老二说老三……千不该万不该，不该去窥探老头子。他变不变妖怪关我们什么事！这下惨了吧？
　　三个媳妇也打起了嘴仗，不断地互相埋怨，吃亏就吃亏了，还非想讨回个公道，现在把自己害成了这般模样。
　　魔杖看够了他们的丑陋嘴脸，便悄悄地收起了符咒。
　　这时，李木等人眼前的幻影一下子消失了，他们这才发现自己原来是在雪地里爬行，几个人的脸、手都被树枝和枯草划了很多血口，就像刚遭遇了一场大战，身体外露处都伤痕累累。
　　魔杖回到老人身边，把桌上装金元宝的木盘和老人身上盖的金丝线刺绣的龙凤被子都悄悄地收了起来。
　　魔杖有本领，他能变着法儿地替老人打抱不平，戏弄那些不孝的儿子和儿媳，他能看出那些儿子和儿媳们的冷酷和无情。可魔杖并不了解他们内心深处阴暗的根源，不了解影响人与人之间关系的决定因素--贪婪和7自私。
　　魔杖的思维是简单的，他单纯得像个小孩，高兴时“咯咯”直笑，生气时不管你是皇帝还是阎王，一点儿面子都不会给。
　　魔杖不断地教训着老人的儿子和儿媳，目的只有一个，希望他们能认识到自己的错误，改邪归正，做一个真正有情有义有道德的人。只是不知道，魔杖的这种努力，能否在那几个不孝的儿子和儿媳身上起作用。但无论如何，他都要不懈地努力下去，最终让老人的生活能好一些。
　　天亮了。老人醒来，东瞅瞅，西望望，屋里冷冷清清的，不知道该干些什么。想做饭，锅里无米可下；想烧水，没有柴火可烧。
　　“唉，看来日子是没什么指望了！”老人叹了口气。不知道四儿子李火能否接纳他，还是去看看吧。
www.xiabook.com下 ?^书? 网



第7章 四处扬威


　　一
　　这几天，尽管天气晴朗，但山头和平原上的积雪仍很厚，在阳光的照射下更加炫目。
　　老人拄着拐杖，朝四儿子李火家蹒跚而去。走到大门口，老人发现李火家的大门关得严严实实的。要不要敲门呢？老人心里很矛盾。
　　前几次，他敲开儿子们的门后被冷落时的那种痛心，又浮现在心头。老人站在门前，哆哆嗦嗦，思前想后。正在万般无奈之时，大门“吱呀”一声被推开了。
　　只见李火正手持擀面杖，在老婆黑妞身后追赶着。
　　黑妞走投无路，从院子里逃了出来，一头撞到站在大门口犹豫不决的老公公怀里。
　　老人被儿媳撞了个满怀，幸亏魔杖早有准备，及时搀扶住了一老一少，不然他俩肯定会摔个大跟头。
　　李火嘴里骂骂咧咧着，手里挥动着擀面杖，突然看见老父亲正巧搀扶住了黑妞，没敢继续追打，只是气呼呼地站在原地，恶狠狠地盯着老人和黑妞。
　　黑妞被李火吓坏了，直往老人身后躲闪。
　　老人觉得儿子做得太过分了，夫妻间吵吵架是难免的，怎么能动手呢？于是，他劝说道：“火儿，两口子过日子，有啥过结呢？大清早起来就打老婆，太不像话了。”
　　老人的这句话，像导火线一样点着了李火。他大声责备说：“你还好意思说三道四？你好好瞅一瞅，你们给我娶了这么一个丑八怪，她哪里配得上我？当初要不是你们为了省点彩礼钱，我能娶这么一头不中看的‘黑牛’吗？”
　　“畜生！”老人听了，生气地呵斥儿子。
　　李火听见老人骂了他一句，更是不依不饶，冲老父亲嚷道：“你敢骂我？你算什么东西？我李火打八辈子光棍，也不要这头‘黑牛’，你爱送给谁就送给谁！”
　　黑妞听了李火的话，“扑通”一声跪到老人面前哭诉说：“爸，您别听他胡说！我进李家门已经五年了，我俩的日子起初过得很和睦，啥事都没有。可自从他到外面跑了几年生意，领回一个女人之后，他就死活看不上我了，还天天打骂我。”
　　说话间，李火的“女人”从门里走了出来，看上去十分妖艳。她冲黑妞嘿嘿地笑着，并挑衅说：“黑妞姐姐，你的肚量太小了，告诉你，气死人是不偿命的哟！”
　　魔杖明白了，不就是长了一副迷人的面孔嘛！于是，他朝那女人轻轻吹了一口气。只见那女人尖叫了一声，用双手捂住了脸。
　　李火十分爱怜地握住那女人的双手，轻轻地挪开，想抚慰她一下。可没想到，映入眼帘的竟是一副长满黄毛的猴脸。李火吓坏了，原来自己的“女人”是妖怪变的。
　　李火害怕地推开女人，大声喊道：“你这个妖怪，快滚开！”
　　那女人只觉得头脸不舒服，并不知晓自己已经变成一副猴头猴脸的模样，她看着暴怒狂吼的李火，立刻心生怨恨，她觉得自己受了羞辱。于是，她愤然打了李火7两个耳光，而后连头都没回，伤心地跑走了。
　　现场的黑妞和老人见到这般情形，也惊呆了。李火觉得自己很没面子，一怒之下返回院内，“哐啷”一声将大门从里边拴住，嘴里还不住地吼着：“滚！都给我滚！”
　　老人明白，四儿子也不欢迎他。但老人对儿媳的现状十分同情，于是无奈地说：“闺女，你可咋办啊？”
　　黑妞站起来，哭着说：“爸，李火赶我走，我是没脸回娘家了，只能去尼姑庵了。”说完，拔腿就跑开了。
　　二
　　老人目送黑妞远去的背影，很是同情和难过，她一个弱女子，能去哪里落脚呢？
　　“唉！”老人叹了一口气，“我家这叫什么事啊，儿子不赡养老人，还虐待老婆，作孽呀！”
　　“您别发愁，我有办法让李火去尼姑庵，把黑妞接回来的。”魔杖在老人的耳旁悄声说。
　　老人心里开始犯嘀咕，最近他时常感觉身边有个人在说话，可总也看不到说话的人。但转念一想，也许是自己老了，听觉失灵，才会出现幻觉。每想到这儿，老人也就没想更多……今天，老人最不愿接受的事情变成了活生生的现实，四个儿子都向他表明了态度：“你休想沾我什么光，该回哪里回哪里，别再来骚扰我！”老人最大的不幸，莫过如此吧。
　　儿子们的冷落，儿媳们的厌恶，已经把一个几乎丧失了自理能力的老人，推向死亡的边缘。但老人没办法咽下这一口气，他觉得自己很委屈，千辛万苦地养大了四个儿子，帮他们成家立业，现在四个儿子居然没有一个愿意赡养他。所以，老人一定得活着，一定要讨个明白。
　　三
　　四儿子李火把大门关上后，站在院子里很久才把怒气消了下去。
　　这家伙和他的几个哥哥一样，也是好几年都不曾去看望一下老父亲，不过他有一个很好的借口：长年在外面做生意，忙而且累。平时这么敷衍也就罢了，可今天，老父亲找到自家门口，该好好接待了吧？然而他借和老婆吵架，对老父亲仍然不理不睬。也许他又有了新7借口：情绪不好，没有心情接待。
　　李火回到屋里，突然发现里面空荡荡的。自家的东西呢？箱子、柜子和行李，怎么全不见了？
　　魔杖隐身站在一旁，看着李火惶恐的样子，捂着嘴笑个不停。
　　李火跑出房门，走到院子里四处查看，家里养的家禽和牲口也都不见了。这下可把李火急坏了，他看着空荡荡的院子，发疯般地叫起来：“滚吧！滚吧！全都滚吧！”
　　他像跟谁较真一样，跑到大门口，拉开大门一看，可院外同样什么东西也没有，空空如也，老父亲和他的两个“老婆”全都不见了。
　　“啊！”李火仰天大吼，抛下身后敞开的院落，疯子似的跑了出去。他一口气跑到了大哥家，魔杖也一直跟随在他身后。
　　四
　　李火进了大哥家的院子，直奔正房而去。他推开房门进到屋里，一下止住了脚步，他被眼前的一幕给弄糊涂了，屋内的炕上地下，到处堆的都是湿衣服，泥水混杂。
　　三位哥哥和嫂子，身上虽然都换上了干净的衣服，但却与他们的体形不太协调：二嫂人高马大，穿上大嫂的衣服，上衣小得连纽扣都扣不住；三嫂又瘦又小，穿上大嫂的衣裤松松垮垮的，像一只丑小鸭。哥哥们身上的穿着，也跟各自的体形极不相称。
　　李火很诧异，大清早的，他们这是干啥去，怎么把自己弄成了这般模样？
　　李木问：“四弟，你从家里来的吗？”李火点头。
　　“有事吗？”看见弟弟神情沮丧，李木接着问。
　　李火按捺不住，大声说道：“我家出事了！可你们这是怎么了？”
　　听了四弟的话，李金一下子就想到了老父亲，准是老头子去了四弟家，不然他家能出什么事儿。于是他问道：“是不是咱爸去你们家了？”李火点头称是。
　　“看我猜得多准！”李金对自己的判断力十分得意，“咱爸去了，你们家要是不出事儿，那才叫怪哩。”
　　“真的是咱爸去了你们家？到底出了什么事儿？说来听听。”李水问这话时，情绪有些激动。
　　李火把家里发生的事情细细说了一遍，大伙听后，都忍不住笑了起来。
　　李火认为哥哥嫂嫂们拿他开心，脸色变得十分难看。
　　李木苦笑着说：“四弟，你别不高兴，我们和你一样，都是咱爸的受害者。你瞧见了吧，我们这副模样，都是被他老人家害的。”
　　李火越听越糊涂：“咱爸哪有害人的本事呀？”他一脸疑惑地摇了摇头。
　　李火因长期在外做生意，加上与哥嫂们有些隔阂，所以平时来往并不多，因此他并不相信他们的话。他们对老父亲不孝不敬也就罢了，还往他老人家身上泼脏水，这也太缺德了！于是，他站起身准备告辞。
　　“四弟，你别走哇！耐心听我们给你说说事情的前因后果吧。”李木、李水和李金三兄弟同时叫道。
　　李火心烦，不想听他们说些不着边际的话，更不想看他们不着调的样子，头也不回地径直走出了院门。
　　李木的老婆在后面大声说：“老四真不嫌丢人，说起他那没名分的女人，还声泪俱下，真好笑！他要不穷折腾，黑妞能跑吗？！”
　　李水的老婆接着说：“折腾来两个老婆，都没给他生出个一男半女。生意人心毒，真是报应啊！”
　　李金的老婆补充说：“更可笑的是，两老婆都没留住，年纪轻轻的就要打光棍了……”
　　五
　　不知何时，豆豆从里屋走了出来，看到大人们怪异的穿着，扑哧一声笑了出来。
　　妈妈瞪了他一眼，训斥道：“笑什么笑！”
　　豆豆好奇地问：“难道你们半夜三更下冰滩，钻冰窟捞鱼去了不成，怎么一个个弄成了这副模样呢？”
　　李木制止说：“大人的事，小孩子别多嘴！”
　　豆豆又说：“你们肯定是干了什么见不得人的事吧？”
　　正好兰兰和瓜瓜跑到大伯家来找爸妈。
　　兰兰一进屋，惊讶得连嘴巴都合不上；瓜瓜哭哭啼啼地走进来，看见眼前的情形，他顿时沉默不语了，大概是惊呆了。
　　瓜瓜心想：“夜里究竟发生了什么事？爸妈整晚都没回家，现在还弄成了这副模样。”
　　大人们面对着孩子有些尴尬，有些不知所措，面面相觑着。
　　突然，豆豆看见了魔杖的一只大手掌，他跳了起来，然后揪了揪兰兰的袖子，向她示意。兰兰经过提醒，也看见了魔杖的大手，她高兴地笑了起来。
　　豆豆急忙用手捂住兰兰的嘴，低声说：“别笑！”
　　此时，瓜瓜也看见了那只大手，吓得大叫了起来。
　　这下，一屋人都将注意力转移到瓜瓜身上。
　　李金的老婆急忙冲过来，一把搂住瓜瓜问：“儿子，你看见什么了？”瓜瓜指着那只大手，说不出话来。
　　“你指什么呀？那里啥都没有啊？”妈妈望着他手指的方向，安抚说。大人们是看不见魔杖的，只有小孩子才能看到魔杖的身体。
　　“手，手，大手！”瓜瓜一边说，一边害怕地把脸埋进妈妈的怀里。
　　“瓜瓜可能是没睡好，说梦话吧？”李木的老婆说。
　　豆豆把瓜瓜拉到一旁，附在他的耳朵边，叽叽咕咕地说了一会儿，瓜瓜马上像变了个人似的，高兴得手舞足蹈。
　　大人们不明白孩子们在搞什么把戏，也就没有在意，三个孩子随即一起蹦蹦跳跳地出了门。
　　六
　　“我能见一见魔杖吗？”瓜瓜拉着豆豆的手，一边跑一边问。
　　豆豆回过头对瓜瓜说：“这事不好说，得魔杖答应才行，我说了不算。”
　　“那你去求求魔杖，请他见见我，行吗？”瓜瓜开始哀求豆豆，他一心想见神奇的魔杖。
　　“行吧，我替你求求，看魔杖愿不愿意。但有件事我可得告诉你，记牢了，谁要见了魔杖，谁就再也不能干坏事了，否则，魔杖一定饶不了你。他惩治人可厉害了，非把你打得皮开肉绽不可。”
　　“我发誓，只要能见到魔杖，我就再也不干坏事了，行吧？”
　　“好吧。”豆豆答应了瓜瓜的要求，可他左看右瞧，就是找不到魔杖的那只大手。奇怪？明明刚才还在身边，就一会儿功夫，怎么说不见就不见了呢？
　　“豆豆哥，你是不是在吹牛啊？魔杖能听你的话吗？
　　他在哪里呀？”瓜瓜拉着豆豆的衣角，不停地催问道。
　　“住嘴！别胡说。”豆豆一边制止他说话，一边用手按了一下他的头。其实，能不能让瓜瓜见到魔杖，他也没有把握。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 /书 网



第8章 治病救人


　　一
　　皑皑的雪山脚下，有一座尼姑庵，四周长满了茂密的松柏林，远远看去云雾缭绕，时隐时现。春天来到，不时有乌鸦和喜鹊在尼姑庵的上空飞来飞去，鸣叫不止。
　　黑妞站在尼姑庵外，小心翼翼地推开庵堂的大门，悄悄地钻了进去。
　　黑妞是来投奔这里的，可她踏进庵门后，心里却一直怦怦直跳，像做贼似的，慌手慌脚，东张西望，六神无主。
　　她希望这里的人能发现自己，跟她打个招呼；但同时她又害怕有人看见自己，一旦人家问起来，真不知道该怎么回答。难道说自己因夫妻关系不和，想出家为尼？这理由不但牵强，还有点荒诞。世上不合的夫妻太多了，要是全都为了逃避不幸的婚姻和家庭暴力而躲进庵堂里，那得需要建多少庵堂啊？
　　黑妞心里忐忑不安起来。娘家住不下去，觉得丢脸；家回不成，李火太过野蛮粗暴。可尼姑庵会接纳自己吗？人家要是问起来，该怎么回答呢？
　　正在这时，看门的年轻尼姑走过来，双手合十说：
　　“施主，请进正堂里烧香吧。”
　　“烧香？我烧什么香呀？这不是让人为难吗？”黑妞心里更着急了，不知道该向这位温文尔雅、面容俊秀的尼姑说什么才好。她焦虑不安、吞吞吐吐地答着：
　　“我，我，我不是……”
　　还好，不知何时从她身后走进庵门的女子替她解了围：“姐姐是来进香的，请师父给姐姐引路！香火钱我给她带来了。”
　　黑妞回头一看，正是李火的那个女人。黑妞不清楚她想要干什么，一脸疑惑地瞅着她那“妖媚”的面孔。
　　女人今天对黑妞一反常态，从她脸上看不到往日的那种妒忌和敌意。她搀扶着黑妞朝正堂走去，并在黑妞的耳旁悄声说：“姐姐，你烧完香后，赶快回家去吧！
　　就是削发为尼，也轮不上你，你是李火名正言顺的老婆。我算什么角色啊？不过是一块男人靴子里的裹脚布，留着会臭，扔了倒干净。”
　　黑妞听了她的话，怪替那女人伤心的。她也真的很不容易，跟着李火来到异地他乡，最终落得无家可归的下场。黑妞正想安慰她两句，年轻尼姑已经等不及了，她手里燃着香火，催促说：“二位施主，请快点过来吧！”
　　她俩应声走过去，接过尼姑手里的香火，走到菩萨像前，默默祈祷。年轻尼姑站在一旁，默默地注视着她们，可怎么看，她俩都不像是亲姐妹。
　　两人祈祷过后，把燃着的香插进了香炉，回头跟着尼姑走出了正堂。
　　在那女人的一再劝说下，黑妞最终离开了尼姑庵。
　　她走后，那女人走进尼姑庵的偏室，她是祈求尼姑庵的老师太后才得以留下来的。
　　室内光线幽暗，只有佛龛前的几盏佛灯发出微弱的光，一位年长的尼姑，在这里等着她。
　　那女人瞅了老尼姑一眼，什么话都没有说。她坐在一把黑漆的木椅上，打开头上的发髻，满头乌黑的长发一下子披了下来，真是太漂亮了。
　　老尼姑端着大木盘站在她身旁，木盘里放着一把剪刀。老尼姑的嘴唇略微动了几下，念了几句经文，然后毫不怜惜地抓起一头乌黑闪亮的长发，用那把锋利的剪刀地将长发齐根剪去。
　　不一会儿，女人的削发工作顺利完成了。老尼姑在她身后默默站了一会儿，摇头叹息，然后悄悄地端走了那一盘剪下的秀发。
　　那女人穿上了尼姑服，身上的装扮掩去了她洋溢着的青春，断绝了她与尘世的牵挂。
　　二
　　黑妞听了那女人的话，终究返回了自己的家。她一进院子，一群家禽也都跟着回来了，围住她要吃要喝。
　　魔杖飘在半空，冲她嘿嘿地笑着。
　　不一会儿，李火像魂魄全无似的，无精打采地从外面回来。他一进门，看到满院的家禽家畜，还有老婆黑妞，一下子傻了眼。
　　站在院子里喂鸡的黑妞看到李火回来，白了他一眼，扭头走进屋里。
　　李火突然明白了一个道理，黑妞虽说长得不漂亮，但她毕竟是个过日子的能手。结婚后，他长年累月在外面做生意，家里的任何事他几乎都没操心过。可黑妞一个人不但撑起了这个家，还过得有滋有味的，什么都不缺。他突然觉得自己亏待了老婆，刚想跟她打声招呼，可张开嘴还没来得及喊，从头顶突然飘下一块黑布，裹住了他的头。
　　不管李火怎么折腾，就是取不下那块黑布，他急得大喊大叫起来。
　　黑妞透过窗子看见李火那狼狈样，终于有些不忍，赶紧走出屋来，一把揪掉了他头上的那块黑布。
　　李火见黑妞出来救他，有点激动，语无伦次地说：
　　“以前是我不好，是我对不起你！最近这是怎么啦，你都看见了，老婆，我再也不能像从前那样了，只是不知道晚不晚。黑妞，你不会抛下我不管吧？”
　　黑妞见李火的那副模样，哭也不是笑也不是，便提醒说：“不是我抛弃你，而是你赶我走的。”
　　李火忙不迭地说：“老婆，是我昏了头，你原谅我吧！”
　　“我可以原谅你，可有一个人，她一生一世都不会原谅你的！你害苦了她。”黑妞提醒了老公一句，想让他改掉在外面拈花惹草的毛病。
　　李火却说：“她和我一样混账，没有什么值得同情的。”
　　黑妞厉声说：“不，她和你不一样！作为男人，你要承担主要责任。”
　　李火这才低下头，认错说：“你的话有道理，我懂了，今后一定会引以为戒。”
　　魔杖听了他俩的对话，愉快地飞走了。
　　三
　　北方的春天，下雪还是平常的事。纷纷扬扬的雪花模糊了视线，遮住了道路。
　　老人在雪地里艰难地向前走着，每走几步路，都要气喘吁吁地休息很长时间。
　　绝望中的老人无奈地感慨着：风烛残年，遭遇如此厄运，真是生不如死。就这么苟延残喘地活着，还不如体面地死去，给自己留住一点尊严，省得儿子和儿媳们明里暗里、指手画脚地羞辱他。
　　老人一手拄着拐杖，另一只手拎着麻绳，怀里揣着一打烧纸和香。他的目的有两个，先到老伴的坟前，最后给她烧些纸钱，点些香火，说些心里话；然后就去见老伴。如果老伴念着夫妻之情的话，就会出来迎他一程，免得他在阴间的路上也孤苦独行。
　　魔杖不辞辛苦地支撑着老人向前方行进。老人走走停停、停停走走，时不时地用棉袍的袖口擦拭着眼睛。
　　在一望无际的雪地上，只有拐杖和老人的足迹，留下长长的由大渐小的脚印。
　　脚印渐行渐远，最终变成了一条细长的黑线，似乎生命就要消失在尽头了。
　　老黄猫沿着主人的足迹，追寻着主人留下的气息，步履蹒跚，时而发出一两声凄凉的叫声，好像是在呼唤自己的主人，一定要见上自己最后一面。
　　四
　　李木的家里正在做午饭，屋里暖烘烘的，弥漫着饭菜的香味，炕桌上摆着几样小菜、一套酒具和几份碗筷。
　　李木夫妇围桌而坐，儿子豆豆坐在炕桌里边的上位。按照习俗，这本来是正位，在有父母的家庭里，应由父母来坐。李木家却是豆豆坐着，现在的实际情况，差不多家家如此。理由很简单，家里孩子少，在爸妈的心目中，孩子才是至高无上的，明知是没有道理的溺爱，却谁也不想改变。
　　李木夫妇边饮酒边吃菜，很是惬意，很是满足。
　　豆豆手里玩着筷子，既不夹菜也不吃饭，样子不好看，像是谁招惹了他，不太高兴。
　　李木伸出筷子，轻轻地敲了敲豆豆的额头，督促道：“吃饭了，吃饭了，别玩了。”
　　豆豆斜了爸爸一眼，嘴里嚷嚷着：“天气这么冷，爷爷不知道怎么样了，他这时吃没吃上饭？”
　　妈妈听了后立马说：“你一个小孩子，操什么心啊！你爷爷有的是金银财宝，你那三位叔叔争都争不过来呢，还用你在这儿瞎操心？真是多余！快吃饭！”
　　豆豆气愤地反驳说：“就你会编瞎话，爷爷要真是有金银财宝，能受你们这一群白眼狼的气吗？”
　　李木在一旁生气地说：“好小子，竟敢骂你爸妈？
　　反了你了！”
　　豆豆正为爷爷窝着一肚子气，他一激动，把手里的筷子往桌上一甩，就跳下炕去走了。
　　五
　　“魔杖什么时候来到家里的？”豆豆好像突然看见了魔杖的那只大手掌。
　　看，那双筷子在桌子上蹦来跳去，“噼里啪啦”地把饭碗菜碟全给砸碎了。
　　李木夫妇惊恐地盯着桌子上突如其来的变故，手足无措，连话都说不出来。他俩意识到，自己又在老头子身上犯了大忌，吓得面无血色。
　　李木老婆愣了一会儿，终于反应了过来，她认定这场灾祸是儿子招惹的。在吃饭的时候，豆豆偏要提起那个老东西，才把午餐搞成了这般模样。她气愤之下，抓起炕笤帚准备朝豆豆身上砸过去，教训一下这小子，别再给家里招惹祸端。当然，难听话就是打死她也不敢说出来，唯恐被那老东西听见，所以她只动手不动嘴。
　　那只细长的胳膊来得真及时，他一把抓住李木老婆挥动笤帚的手，朝李木头上打了过去。李木躲闪不及挨了个正着。他用双手抱住头，在地上来回跑，边跑边躲，还不住地高呼：“老婆，手下留情！”
　　老婆是想留情，可那只抓笤帚的手却不听指挥，她只得跟着笤帚满地追李木。
　　李木急眼了，不再哀求，而是大声骂道：“你这个疯老婆，还不快给我住手！”说完，反手就去抢夺老婆手里挥动的笤帚。李木到底是男人，一把就夺过了笤帚，想马上结束这场闹剧。
　　可事情并没有那么简单，他夺回笤帚之后，又开始追打老婆。胖女人可没那么机灵，她用双手抱着头，连喊带叫地蹲到墙角，一动不动地忍受着李木的痛打。
　　自从嫁到李家，这可是她第一次受打。可以毫不夸张地说，天有多高，她在李家的地位就有多高，这些年来，只有她发号施令的份儿，别人哪敢冲她使性子。
　　看见李木把胖老婆打得差不多了，魔杖这才住了手，退到一边去。
　　胖老婆遭受了平生第一次羞辱，她哪能甘心，见李木那副没有一点男人气概的委琐模样，全身的血立刻涌到头上。她大喊一声：“李木，你竟敢打我，反了天是不是？”
　　她跳起来，冲进厨房抓起擀面杖，一脸凶神恶煞的样子。
　　李木见老婆真的动了干戈，他忙丢下手中的笤帚，拔腿冲出了门外。
　　魔杖朝豆豆扮了个鬼脸，也跟着飞出了门外。
　　豆豆看到魔杖走了，爸爸也像躲瘟疫一样跑掉了，于是也赶紧跑出了家门。李木的老婆见父子二人都溜之大吉了，气得跳起脚来骂娘。
www.xiabook.com  http://www.xiaboＯk.com



第9章 生死时刻


　　一
　　豆豆静下心来，想了想妈妈的话，将信将疑，“爷爷真的有很多金银财宝吗？”他到二叔三叔家，把兰兰和瓜瓜都叫了出来。三个小朋友紧紧地跟在一起，直奔爷爷的小土房而去。
　　兰兰猜到豆豆肯定又有什么新的发现，而瓜瓜虽然很顽皮，但他毕竟才六岁，没有更多的心眼儿。他见哥哥和姐姐高兴，也跟在后面一块儿跑，都没有问他们要去干什么。
　　不一会儿，三个孩子在爷爷的房门前停住了脚步。
　　那扇破旧的板门半掩着，随着呼呼的大风一张一合，“吱嘎吱嘎”地摆动着。
　　他们轻轻地拉开那扇破板门，走了进去。屋子里没有生火，低矮阴冷，寒气袭人。屋里空空的，爷爷不在家。
　　他们掀开锅盖，空空如也，又掀开水缸盖，也什么都没有。地上倒是有几只老鼠肆无忌惮地窜来窜去，把瓜瓜吓得哇哇乱叫。他紧紧地抓住豆豆的胳膊，往哥哥身后躲。
　　“别怕！老鼠又不咬人。”兰兰在一旁鼓励他说。
　　豆豆一只手搂着瓜瓜，另一只手擦着自己脸上的泪水。他见爷爷生活过得如此凄惨，非常心酸，情不自禁地流下了眼泪。
　　兰兰也觉得爷爷很可怜：他老人家并不是孤寡老人，有四个儿子四个儿媳，他们个个都能自食其力，日子过得也算富裕。可他们为什么就容不下爷爷呢？
　　豆豆突然意识到了什么，拔腿就往外跑。兰兰和瓜瓜不明所以，也紧随其后地跑了出去。
　　兰兰在后面大声问：“豆豆哥，我们上哪儿去找爷爷啊？”
　　“奶奶的坟地。”
　　“你怎么知道爷爷去了奶奶的坟地呀？”
　　“爷爷没有别的地方可去了。”
　　豆豆一边跑一边伤心地哭，他替爷爷感到难过。一个老人被儿子们逼到了这种地步，该是什么滋味？豆豆揪心地痛着，对爸妈和叔叔婶婶们更是恨得咬牙切齿。
　　年龄最小的瓜瓜有点吃不消，逐渐落在了后面，他气喘吁吁地叫道：“兰兰姐，你等等我呀！”
　　兰兰停下脚步，回过头拉住了瓜瓜的小手。
　　“兰兰姐，我们这是要去哪儿呀？”
　　“我们去奶奶的坟地，找回爷爷。”
　　“爷爷去奶奶的坟地干什么呀？还不到清明节呢，他这么早就去扫墓吗？”
　　“你就别问了，一时半会儿我也解释不清，我们还是快点追上豆豆哥吧！”
　　“嗯！”瓜瓜应了一声，随即加快了脚步。
　　寒风夹雪，三个孩子吃力地往前跑着，时不时地就滑倒在了地上。他们的小脸蛋被风吹得红彤彤的，小手也冻僵了，但他们仍然坚持着奋力向前跑。
　　二
　　老黄猫仍然在雪地上行走着，它似乎听到了孩子们呼唤“爷爷”声音，但它不熟悉这几个孩子，于是本能地“喵喵”叫了两声。可这声音有气无力的，连它自己听起来，都太微弱了。
　　一群乌鸦在老黄猫的上空盘旋着，不时叫出几声。它们可能已经发现，这只老黄猫走不到目的地就要一命呜呼了，只要它们有点耐心，肯定能得到一顿丰盛的晚餐。
　　老黄猫一直听着乌鸦们那冷酷而又凄厉的叫声，心里毛森森的，如果找不到主人，它将尸骨无存。
　　三
　　远处，一棵发黑的老柳树，被积雪压得直不起腰，柳树的前方有一座坟墓，主体早已被积雪盖得严严实实了，只显出突兀的轮廓。墓堆前，一块木制的墓碑在风雪里傲然屹立着。
　　墓前的积雪被人清扫了一大块，露出黄土来，上面正燃着红红的火堆。老人跪在火堆前，伸着一双颤抖的手，不住地往火堆里添加纸钱。纸灰被风卷起来，在坟头上凌乱地飞舞着。
　　老人愁苦地望着沉寂的坟墓和燃烧的纸钱，有很多要说的话，却又无从说起，还是到另一个世界和老伴相见后，再慢慢聊吧。当他把最后一张纸钱扔进火堆之后，立刻抬起胳膊，拿出麻绳，准备找个粗大的树枝系上……四老黄猫还在雪地里艰难地行进着，对此时的它来说，从主人的老房子走到女主人的墓地，路途太过遥远。天气状况不佳，地上厚厚的积雪本就很消耗体力，再加上呼呼的寒风，刮得人的眼睛都睁不开，何况是年老体弱的老黄猫。它攒足了劲，使出最后一点力气，但极度虚弱的身体，在摇摇晃晃中还是倒了下去。
　　老黄猫慢慢地闭上了眼睛，停止了心跳和呼吸。它最大的遗憾，就是临终前没能见到老主人。
　　可怜的老黄猫，已经被老人喂养在身边九个年头了，一直与老人相依为命，不管是快乐还是痛苦，不管是受冻还是挨饿。如今它就这么走了，老人要是知道了，一定会很难过的。
　　一直在天空中跟踪老黄猫的那群乌鸦，看到老黄猫倒在了地上，谁也不想错过这顿美餐，都迅速俯冲下来。它们俯冲到最低点，眼看爪子就要落到老黄猫身上时，半空中突然出现了一只瘦长的大手，一把拎走老黄猫的尸体，一晃就不见了。
　　没错，是魔杖保护了老黄猫的尸体。他把老黄猫带到幽静的一角，用土埋葬在雪地里。等魔杖返回墓地见到老人时，他傻眼了。
　　五
　　老人的速度真快，转眼功夫，他竟在那弯腰的柳树杈上上吊了。魔杖用最快的速度将老人放下，还好，他仍然有气息。稍微休息了一会后，老人慢慢睁开了双眼。
　　老人惊讶地看着眼前魔杖的面孔：大长脸，长眉毛，小眼睛，中间倒悬着一只又圆又长的胡萝卜鼻子，可鼻孔却小得像两颗绿豆；嘴巴也够大的，嘴角都勾到两边的耳垂上去了；脖子细长细长的，像插着一根长木棍，让它支撑着这样大的脑袋，真够为难的。
　　可能是传说中阴间的“黑白无常”来勾魂了吧。可他是“黑无常”还是“白无常”呢？老人一时弄不明白，因为魔杖长的是一张绿如青草的长脸，既不黑也不白。老人想，“管他是什么鬼神呢，只要能把自己领到阴曹地府，赶紧离开这无情无义的人间就行！”老人再也不愿看到儿子和儿媳们的冷脸，再也不想听到儿子和儿媳那尖酸的羞辱。
　　“老爷子，您老急什么呀？死可不是唯一的出
　　路。”魔杖轻松地对老人说。
　　“你说得不对！对我这个糟老头来说，如今只剩下死了。只要死了，就既不受罪也不受气了，一切都解脱了，再也不会有烦心事。”
　　老人替自己辩解的同时，心里暗想，“这个勾魂鬼也真够口是心非的，你都来抓我的魂了，还说什么死不死的呢？”
　　“老爷子，您误会了，我不是什么‘黑白无常’。”
　　魔杖知道老人心里在想什么，于是向他解释着。
　　老人很吃惊，他怎么会知道我的心事？他到底是哪里来的鬼呢？
　　“老爷子，您真的误会了，我什么鬼都不是，我是您的拐杖。”
　　“拐杖？”这下更把老人吓坏了。自己的拐杖能变成这副模样，岂不成了妖怪？长着一副鬼脸不说，竟然还力大如牛，轻而易举地就能把自己托到胳膊肘上。
　　“老爷子，您不要害怕，我不是妖怪，我是魔
　　杖。”魔杖把老人的心思猜得准确无误，老人有什么疑虑，他就向老人解释什么。
　　老人本来就为自己的遭遇而痛苦，现在又遇上了神秘的魔杖，他真是又害怕又担心。
　　“老爷子，您别怕，也不要发愁，我会帮您过上好日子的。再说，您还有好孙子和好孙女呢，往后他们会孝顺您的。”
　　老人爱听这话，他心里也明白，孙子孙女们确实好。
　　其实老人也舍不得这几个孙子，想跟他们在一起生活，以安度晚年，但残酷的现实让他不得不选择走绝路。
　　六
　　魔杖轻轻地扶老人坐稳。老人颤巍巍地仰起头，望着魔杖那张不同常人的脸，不知道是该感激他，还是该骂他多管闲事--要不是他出来插手，这阵子自己早到了阴曹地府，说不定故去的老伴，已经牵着他的手，两人正在相互倾诉着离别后的满腹思念呢。
　　“老爷子，您老不领情也罢，为什么还要怨恨我呢？”
　　“我不怨你。我应该感谢你才对！”老人马上嘴软了，他不想得罪这位善良的怪物。
　　“这就对了嘛！其实，我不需要您的感谢，我只是想帮您一把，让您有个稳定的住所，和温馨的家庭。您想要什么我都能给，比如金银财宝。”
　　“我不图什么金银财宝，那些东西生不带来、死不带走的。到了我这个年龄，亲情才是生命的根，可我偏偏没有！”老人感叹地说。
　　“您真是个怪老头！这世上的人，哪个不爱财如命啊？您倒好，穷得没饭吃了，还惦记着亲情。好吧，我保证，您的孙子孙女会孝敬您的。”
　　“那就回家吧，待在这儿说空话没用。”老人说完，转身欲往回走。
　　魔杖搀扶着老人，走了几步后说：“暂时还不能回家，得先去接那三个小家伙，这时候，估计他们冻得差不多了。”
　　“你在说什么呀？”老人问了一句。
　　“您的那三个宝贝孙子呗！”
　　“他们出啥事了？”老人一听孙子，忙着急地问道。
　　“他们没出事，正到处找您呢。我想他们应该冻坏了吧。”
　　“天啊，我这是造孽呀！惊动了我的几个孙子。快说，他们在哪里？我们这就去找吧。”
　　七
　　魔杖和老人在高空，像直升机救援一样搜索着地面目标，很快就发现了在雪地里挣扎的三个孩子。
　　老人见到孙子，差点从高空中纵身跳下去，幸亏魔杖抓得紧，不然即使魔杖本领再高，恐怕也救助不及了。魔杖带着老爷子，从高空中缓缓降落。
　　他俩的出现，把三个孩子都惊呆了。
　　爷爷刚才腾云驾雾了？他们不敢相信自己的眼睛。
　　老人落地后，奋不顾身地跑过来，伸出双手，握住孙子孙女们的小手往怀里搂。老人从他们冰凉红肿的小手上，已经感受到了孩子们受冻的痛苦，便立刻用双手把三个孙子紧紧地抱在一起，用自己的身体温暖着他们。
　　魔杖在一旁看到老人对孙子孙女们无私的疼爱，很是感动。可单凭老人一己之力，想在短时间内温暖三个孩子，是万万做不到的。
　　于是，魔杖大手一挥，眼前立马燃起了一堆火。
　　如果说冰雪是无情的魔鬼，那么冉冉升起的火苗，就是专门降服妖魔鬼怪的齐天大圣孙悟空。它不仅带来了光明，更多的应该是温暖和快乐。
　　大家立刻围着火堆取暖，这时魔杖活跃起来，他兴高采烈地跳着舞，还说着幽默开心的话。他的动作和情绪，让老人和孙子孙女们深受感染：人，在任何环境下都得乐观。
　　于是，大家也跟着魔杖开怀大笑，跟着他手舞足蹈。平日生活中的恩怨和不快，统统见鬼去吧！
　　其实，人的感情是很脆弱的，笑也罢，哭也罢，高兴也罢，痛苦也罢，愤怒也罢，快乐也罢，都很短暂，都很容易改变。所以，人的生命力才显得很强大。人的一生一世，绝不能受困于一种情感和情绪里。因为，环境和语言很容易改变一个人，生活也不可能是一个永远不变的模式。
www.7wenxue.com下％书　网



第10章 功德圆满


　　一
　　李木兄弟四人和他们的老婆，男男女女八口，像疯子似的朝雪地急匆匆赶来，边走边喊着三个孩子的名字。
　　他们找了一圈又一圈，什么都没有看见。头顶那些乌鸦凄厉的叫声，太让人心烦，兄弟几个越听越觉得不吉利，像是孩子们出了什么事。
　　原来，魔杖使了障眼法，让他们看不见远处的篝火和人影，为的是让他们好好着急上火一番，同时还让他们明白，亲情可不是嘴上随便说说就行的。对亲人的牵挂，那可是让人肝肠寸断的精神折磨。
　　李金的老婆，也就是瓜瓜的妈妈，脸色铁青，一句话都没有了。
　　李水的老婆，也就是兰兰的妈妈，一肚子火气，一边奔走，一边抱怨道：“肯定又是那个死老头子惹的祸，不然我家兰兰怎么会跑出来呢？！”
　　“弟妹说得对，就是那老头子惹出来的祸。他不知道死哪里去了，让孩子到处去找，这不是吃饱了没事干嘛。”豆豆的妈妈随声附和道。
　　“我家瓜瓜还小，这么恶劣的天气，他能挺得住吗？这真是造孽呀！”瓜瓜的妈妈一把鼻涕一把眼泪，越说越伤心。
　　黑妞倒是一点都不恨老头子，但此时此刻，她又不好替老头子辩解。她只是觉得老父亲挺可怜的，不知道几个儿子都是怎么想的，谁也不肯收留老人。
　　几个男人什么也没说，在雪地里奔走了大半天，连孩子们的人影都没看见。无奈之下，他们又返回老父亲的土坯房，希望能找到一些蛛丝马迹。
　　二
　　他们已经是第二次闯进老人的家了，这回可没上次那么客气，大家一起动手，把老房子翻了个底朝天。其实，他们不光是在寻找有关孩子的线索，更想找到老头藏匿金银财宝的地方。
　　除了李火夫妇不知道这一秘密，另外三家人心里跟明镜似的，他们夜探老头的住处时，曾透过窗孔，看到11了数不清的金银财宝。
　　可让他们失望的是，没能从屋里找到一件有价值的东西，反倒翻出来了他们小时候曾穿过的旧衣旧裤，都是母亲一针一线亲手缝制的。母亲身上那温暖的气息，仍然留在这些旧衣服上。
　　兄弟几个见到这些旧衣服，心里酸溜溜的，都沉默不语，不知道是在对自己的行为忏悔，还是从那遥远的记忆中，唤醒了他们人性的一面？
　　李木的老婆看在眼里，她怀着一种发泄和轻蔑的心理走过来，抬起腿，把那一堆旧衣服一脚踢飞了。李木兄弟四人，无不被她这种蛮不讲理的疯狂举动震惊了。
　　在他们看来，这个女人踢飞踢散的，不像是那一堆旧衣服，而像是他们兄弟四个的五脏六腑。
　　他们只觉得心里仿佛淌着血，而且身体也在渐渐地肢解碎裂。这种痛楚，刻骨铭心，虽看不见摸不着，但足够他们痛一生一世的。童年时代，尽管贫穷，但是纯真，有爸妈无私的疼爱，全家人团结一心，欢乐同分享，困难共担当。
　　李木突然做出一个令人瞠目结舌的举动，他很男人地扇了老婆一个大耳光。老婆一下被打懵了，一点反应1都没有，只是瞪大了眼睛，傻傻地盯着李木。
　　不管李木出于什么原因打了自己的老婆，但他的心肯定是在那个瞬间被老婆刺痛了，他径直走出房门，朝自己家走去。这一耳光出手，李木感到了前所未有的轻松，他再也用不着为老婆去费心费力。这些年来，他活得太累了，为了护着她、取悦她，他付出了全部，如今他已经变成了一个没有心肝、没有良知的木偶人。
　　其他兄弟三人和媳妇不知道怎么去安慰受辱的大嫂，只好面面相觑。
　　李木的老婆终于回过神来，她咬牙切齿地跳过去，用脚狠狠地践踏着那些旧衣服。既然李木跑了，就把这些衣服当李木吧，狠狠地踩在脚下，想怎么蹂躏就怎么蹂躏。
　　寻找孩子们的事，就这样被李木两口子给搅了。其余的六个人对大哥大嫂很不满，觉得他俩没一点儿人情味。
　　于是，他们走出父亲的破土房，继续寻找孩子们去了。
　　三
　　雪地里，魔杖告诉老人：“老黄猫在寻找您的路上，已经命归黄泉了。”
　　老人听到噩耗老泪纵横，不断地责备自己，怎么能无情无义地抛下老黄猫走了呢？自己一个人走出家门寻死去，怎么就没替老黄猫想一想呢？没有了呵护，老黄猫孤苦伶仃地怎么活呀？ “老爷子，您别太难过了！这怪不得您，老黄猫已经很老了，它能活到今天，在您身边没怎么受过委屈，它也该知足了。”
　　老人潸然泪下，他不光是心疼老黄猫，更多的是可怜。老黄猫在这寒风凛冽的雪原上，为了找到自己，不知遭受了什么样的苦难。它一定是耗尽了体力，在悲伤与绝望中死去的。
　　魔杖带着大家来到埋葬老黄猫的雪堆前，他一挥手，老黄猫的尸体从雪堆里露了出来。老人正要扑过去抱它的尸体，魔杖又挥了挥手，老黄猫的身体升上了半空。它全身透亮，像一个发光体，越升越高，慢慢地融入了云端。它全身舒展，用四只脚踩着白云，渐渐远去。
　　“它上天了！”瓜瓜望着天上的影子，喊了一句。
　　“它变成了神猫，去天国了！”豆豆说了一句。
　　“这都是魔杖的功劳！”兰兰一语道破了天机。
　　“不管怎么说，老黄猫总算是有了不错的归宿，我也就放心了。”老人说出了心里话。
　　四
　　祖孙四人祭拜了老黄猫后，开始往村子里走去。一行人刚好在村头上碰上了李水夫妇等人。
　　李水的老婆一见兰兰跟爷爷在一起，气便不打一处来，她冲着女儿训斥起来：“看你那傻样子，找死啊？
　　跟他干啥去了？我就知道，这冰天雪地的，除了他，谁还能干这种缺德事！快跟我回家！”
　　兰兰对妈妈的言行很不满，她嚷道：“妈妈，您冤枉爷爷了，这跟爷爷没关系！是我们自愿出来找爷爷的，不许您骂爷爷！”
　　李水的老婆听了更生气了，她大喊大叫道：“要不是他在你们眼前晃来晃去，装出一副可怜相，你们能上他的当吗？”
　　兰兰觉得妈妈蛮不讲理，就义正严词地反驳：“您也在我眼前晃来晃去的，我怎么就没上您的当？”
　　妈妈岂能容忍兰兰顶嘴，她向前跨了一步，抬起胳膊想打兰兰的脸。不料，胳膊刚抬起来，就被魔杖给定住了，再也动弹不得。
　　兰兰心里明白，她用手捂着嘴，嘿嘿直乐。李金的老婆倒是知趣，她一声不吭地绕到瓜瓜身后，想悄悄地抓住他。
　　瓜瓜一跳，像脱缰的野马般逃了出来，没让妈妈抓住他。瓜瓜这一趟没白跑，更没白受罪，他懂得了很多道理，足够他一生受益的。他在爸妈身边生活了六年，得到的只是过分溺爱，却没有什么有益的教育。
　　瓜瓜绕着爷爷的身子来回躲，李金的老婆就没有办法抓到他，只得罢手。
　　豆豆发现自己的爸妈没在这里，心里稍显轻松，他握住瓜瓜的手说：“瓜瓜，别闹了，你妈不会强迫你回去的。”
　　瓜瓜心里高兴，他变得很活跃，“咯咯”地笑了起来。
　　李火走近老人，悄悄地问了一句：“爸，出什么事情了？”
　　老爷子一脸无奈，他瞅了儿子一眼，叹了一口气。
　　“出了什么事情？”四儿子问得倒轻松，可老爷子怎么回答他呢？难道要坦然告诉儿子们，因为做儿子的不孝顺，他被逼无奈去他们母亲的坟前上吊？
　　李水和李金一脸恐惧，因为他俩早已领教过老爷子的可怕，不敢再轻举妄动。
　　这会儿，魔杖解除了李水老婆身上的魔法。要是刚才她稍微识相一点，哪里会当众出丑呢？当然，经过刚才的教训，她总算消停了，再也不敢张牙舞爪地闹腾了。
　　既然孩子们都找到了，大家就准备各自回屋去。三个孩子坚持要送爷爷回去，他们的爸妈倒学聪明了，没11有反对。而后，他们各自回家去了。
　　直到这时，他们谁也不会猜到，等待他们各自的命运将会是怎样的。
　　五
　　老人和孙子孙女离家越来越近了，可奇怪的是，出现在他们眼前的，不是以前的那间破屋子，而是一栋崭新的楼房。楼房规模宏大，气势壮观，白瓷砖红机瓦，鲜艳漂亮。楼房的四周还有一个小花园，花草树木应有尽有。
　　老人和孙子们见到这栋楼房，都以为是在梦游，误入了大城市的某个别墅区，不敢贸然前行。魔杖从身后走了出来，朝豆豆他们三个挥手说：“孩子们，这就是爷爷的新别墅。”
　　祖孙四人简直不敢相信自己的眼睛和耳朵，呆呆地站在原地，你看一下我，我看一下你。魔杖见他们没有一点反应，便一抬胳膊，把祖孙几个送进了别墅里。老人和豆豆们在别墅里，从外到里，再从里到外，转了一圈又一圈。
　　“太美了，简直就是神仙住的地方！”祖孙几人从心底里发出赞叹。
　　六
　　他们这边被壮观的别墅所吸引的时候，那边老人的儿子们的家里却出了怪事情。
　　他们回到家，发现自己的房屋变成了一片废墟，所有的东西全没了踪影。顷刻间，他们变成了一群无家可归的一无所有的流浪汉，一个个都傻了眼。
　　他们仔细地想了又想，终于明白，一定是因为自己不孝顺，鬼神在暗中惩罚自己呢。他们很懊悔，想回头去找老父亲赔礼道歉，但又一想，事情恐怕没那么简单。他们把老爷子害得太惨了，就算老爷子看在父子的情面上不计前嫌，但那三个小家伙，恐怕不会轻易原谅他们的。
　　老大李木两口子就更惨了，他俩在家里正在为一个耳光的事情吵得不可开交，忽然听见头顶“轰隆隆”一声巨响，房屋顿时倒塌，烟尘蔽日。夫妇俩灰头土脸地爬出废墟，还好只是受了一点惊吓，全身上下倒是没有受伤。
　　恰巧，他俩发现三个兄弟领着老婆，哭哭啼啼地向他家走来。兄弟几个一见面，没有抱头痛哭，只是互相撇了撇嘴角，交换了一下眼神，彼此心照不宣。
　　老婆们则不一样，她们到底是女人，见了面就知道一个劲儿地抹眼泪，平时那股吆三喝四的泼辣劲儿，早就不见了。
　　世上的事情，真是难料。想想前些日子，没有人关心、伺候老爷子，非要把老人逼到寻短见的绝路上，没想到的是，危急时刻，却有魔杖这样的神仙相助。如今，这些不孝的儿子和儿媳遭到了报应，谁又会来帮他们呢？
　　七
　　豆豆领着弟弟妹妹转遍了各个楼层，游览了花园的每个角落后，他们兴奋不已，蹦蹦跳跳地回到了爷爷身边来。
　　老人坐在富有弹性的皮沙发里，沉默不语。他看见孙子孙女们回屋，情绪稍稍有了好转，脸上浮现出了一丝欣慰。
　　“爷爷，您还发什么愁啊？”豆豆看见爷爷还愁眉不展的，便问道。
　　“爷爷不发愁，只是觉得自己无功受禄，有点消受不了。”
　　“哦，原来是这么回事！”
　　豆豆思索了一番，觉得爷爷的忧虑并非多余，便走到魔杖面前，小心翼翼地说：“好魔杖，我觉得爷爷说的有道理，无功受禄，会让人有一种不劳而获之感。
　　你瞧我爷爷，困难时，他拼命地努力，想改变自己的命运，即使遭受了种种打击，他仍然很坚强。可是现在，他反倒变得没精气神儿了。”
　　“豆豆别管，老爷子很快就会有精神的，等着他做的事情还多着呢！”
　　“还要爷爷做什么呀？”豆豆好奇地问。
　　八
　　李木兄弟四人，领着各自的老婆，来到老人的“老房子”前，却发现这里已经是另一个世界了。
　　他们围着大院走了一圈，觉得不可思议。正当他们思前想后、犹豫不决时，一个熟悉的声音从里面传来：
　　“爸爸妈妈，我们都在爷爷这里，你们快进来吧！”
　　豆豆的叫声，大家都听得很清楚。但在他们的意识里，这仍然像是在梦游。
　　明明是破土房，怎么会突然变成这样呢？这种楼阁庭院，应该是大城市的富人区里才有的啊，老父亲怎么一夜功夫就建好了呢。
　　庭院的大门开了，兰兰和瓜瓜跑了出来。见了爸妈和伯父伯母、叔叔婶婶们的沮丧样子，兰兰忍不住问道：“你们这是怎么啦？一个个都哭丧着脸，我们三个又不是不回家了。”
　　李木是老大，理应先开口，事到如今，只好实话实说：“回哪里呀？家都没有了。”
　　于是，他们七嘴八舌地把刚才发生的一切述说了一遍。原来他们真的是无家可归了，现在全指望着豆豆、兰兰和瓜瓜了，看他们三个小孩能不能说服爷爷，收留这些曾经不可一世的家伙。
　　兰兰听了大人们的述说和真切请求，她哈哈大笑起来。因为，从现在开始，她既不用为日后的生活担忧，又用不着替父辈们的尴尬境地难过了。
　　“你们还有脸来找爷爷？我都替你们脸红！”兰兰想替爷爷发泄发泄，先羞辱父辈们一下。
　　“兰兰，你在说什么呀？”老人不知道什么时候已走到了她背后，看来，刚才的话他也全听见了。
　　“爷爷。”兰兰回过头叫了一声。
　　“兰兰，快请他们进来吧！”爷爷说这话时，语调温和，情感真切。
　　儿子和儿媳们都听出来了，也看到了，老父亲对他们以往的所作所为，没有一点怨恨，不但原谅了他们，还跟以前一样疼爱着他们。
　　不知道是良心发现，还是现在急需得到老爷子的帮助，他们“呼拉”一下，全跪倒在老父亲的身前，“咚咚咚”地叩开了头。
　　魔杖在半空中目睹了这一切，开心地笑了，自己的努力，终于换来了老人一家的和睦团圆……
ＷＷＷ.xiＡbook.com.  下 ?书? 网

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整