《麦咔与绿皮魔书》查看《麦咔与绿皮魔书》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《麦咔与绿皮魔书》专题网址http://www.xiabook.com/shaoer/7215/ 
下书网  http://www.xiabook.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 不断出现的神秘事件


　　梦境里出现一个穿着破烂衣裳，一头蓬松脏兮兮长头发的叫花子老太婆。
　　叫花婆的长相十分诡异。挺直尖尖的鼻子，深陷瓦蓝幽邃的眼睛，她的肩膀上站立着一只雪白的猫头鹰。
　　叫花婆隐身在一团青紫色的迷雾里，时而显出一会身体，时而将身体掩藏在迷雾里。她裹着青紫色的迷雾，将麦咔一步一步逼向陡峭山崖绝境。
　　麦咔始终没能看清楚叫花婆的真实面目。不过，麦咔看清楚了她肩膀上站立着的那只诡异雪白的猫头鹰。叫花婆渐渐地向麦咔靠近过来。
　　“快说！你的同桌为什么会骑着树枝飞上天空的？你有这样的勇气和胆量去一个神秘未知的梦幻世界冒险吗？快说……”叫花婆紧迫地逼着麦咔说。
　　“老奶奶，你是谁……我怎么看不清你的脸容啊？不过，我是不会怕你的。我是麦咔。是富有魔力的麦咔。” 麦咔惊讶地说。但连她自己也不知道，是如何说出魔力麦咔的夸张语气的。
　　“哼！麦咔！不要问我是谁，如果今天你不说实话，就要跌入万丈深渊的！” 叫花婆继续恐吓道。并将披散蓬乱的长发从迷雾里渐渐显露出来。
　　麦咔这才发现自己正站立在一座万丈悬崖边上。头顶上眩目的星云好像要爆炸开似的，发散出五颜六色奇诡的光辉！
　　麦咔不由得朝下张望了一眼，顿时感到头晕目眩。悬崖下面好像有一股强大涡流产生的吸力在吸引着她的身体。麦咔站立稳，不由自主向后一仰，棉花般柔软地朝悬崖下面慢慢坠落下去……
　　出于本能，麦咔惊异地呼喊一声，双脚一蹬，从一场离奇诡异的梦中醒来。
　　麦咔从写字台上抬起头，揉了揉困倦的睡眼，望了望四周。房间很悄静。只有从墙角传呼过来几声蟋蟀的鸣叫声音打破着屋里的宁静。
　　刚才是一个梦啊！好奇怪的梦啊！那个咄咄逼人诡异的叫花子老太婆，还有她肩膀上站立着雪白颜色的猫头鹰。从来没有的梦境，真是太奇怪啦！麦咔感叹一声，感到有点莫名其妙。写字台上的作业本，被自己流下的眼泪打湿了一小片。课本要求书写的作业虽然完成了，但是还有一篇拗口的古文和两课英文单词要背诵。
　　“要命！还有这么多的作业要做！”麦咔在心里埋怨道。
　　进入小学六年级最后阶段，马上要升初中段念书了，课程紧凑，每天都有做不完的习题和作业。麦咔常常要为第二天上交的功课忙碌到深夜。瞌睡一阵阵袭来，她会忍不住掐自己的胳臂，用这样的方法，来驱散睡意。那块被掐的地方，始终是青紫颜色的。
　　“当……”墙上的挂钟沉重地敲响十二下。睡意困扰着麦咔。麦咔用手揉了揉疲惫的眼睛，叹息着、苦笑一声。这时，挂钟渐渐变异出一个古怪的外星人脸容。他凝望着麦咔，眨巴着诡异的眼睛，轻轻叹息一声，又悄然隐去。
　　麦咔没有看到这个细节，但朦胧中听见一声轻微的叹息。待她寻声望去，挂钟已经恢复成原来的模样。
　　写字台上的小闹钟在滴答滴答地行走着。窗外的星星贴在窗沿上，冷冷地望着麦咔。麦咔把镜子摆放在面前，仔细端详着自己的模样。麦咔微微地一笑，左嘴角现出一个浅浅的小酒窝。
　　麦咔觉得自己笑的时候容貌非常好看。她与镜子里的麦咔说一些不着边际的话。也许是心灵的感应，她仿佛能够听得见镜子里麦咔的说话声音。
　　镜子里的少女有一头漂亮的蓝色卷发，眼睛是碧蓝的。这种怪异的现象让麦咔感到吃惊。难道这是一个会魔变的镜子？
　　“你的头发为什么是蓝色的？你是麦咔吗？”麦咔说。
　　“是的呀，”蓝发少女莞尔一笑，说，“不过，我是梦幻中的麦咔，你所看见的是出现在梦幻世界里的物象啊！梦幻世界是虚拟的，只有你的心能看得见。”
　　“为什么会是这样的？我不明白，能告诉我吗？”麦咔说。
　　“不要心急，麦咔，以后你自然会明白的……”蓝发少女说着神秘一笑，悄然隐去身影。
　　麦咔诧异地睁大双眼。天哪！镜子里浮现出来的少女竟然会开口说话！她努力把眼睛睁大，将镜子拿在手里反复翻看着，想寻找少女说话的线索。可是仔细观察了好一会，镜子一如往常，没有什么蹊跷的变化，还是平日里那面普通的镜子。
　　这时，麦咔忽然想起昨天路过一棵古银杏树时发生的一件古怪事情。
　　那天麦咔刚经过古银杏树，天色突然黯淡下来。她的身周围顿时生长出很多形状怪异的古树，把麦咔包围在中间。麦咔置身在这片诡秘的森林里，天色逐渐变化成紫色，四周没有一个人，麦咔被一种孤独而玄幻的氛围包围着。
　　麦咔有些透不过来气的感觉。她不明白刚才还是明亮的天色，怎么会突然黯淡下来。周围还长出这么多奇怪的树林，她不知道自己走进了一个怎样的奇幻世界里。
　　“麦咔……麦咔……”一位老者发出微弱的声音呼唤着。麦咔回过头看，什么也没有。话语好像是从银杏树里发声出来的。
　　麦咔望着银杏树。古树已经有千年的树龄。树枝的顶端光秃秃的，遒劲的枝干，努力地萌发着一些绿叶。这棵怪异的银杏树还有生命力，看上去像一个饱经风霜的怪老头，挺有一种沧桑神秘感。
　　“麦咔，不要惊奇。我有话要问你。呵呵……”
　　麦咔这次听清楚了，说话的声音是从树干里发出来的。麦咔走过去，用手抚摩着苍老的树干，说：“老树，是你在说话吗？”
　　“呵呵，是哦，是哦……”老树干上逐渐显现出一个绿面老头的相貌。
　　麦咔吃了一惊，向后退一步，说：“你是谁呀？好奇怪的面容哦！”
　　“呵呵，不要害怕，麦咔。” 老树说，“不要问我是谁，我是把一些奇异的魔力传达给那些奇异人身上的高级魔法师。麦咔，你非常幸运。你是我选中的第一个人噢！”
　　“你为什么要选择我呢？我和平常人一样，并没有什么特殊的呀！”麦咔不太明白老树的话语。
　　老树眨巴一下眼睛，说：“你应该相信自己。那些与生俱来的东西并不奇怪，奇迹是给有心人留着的。麦咔，你有梦想的天资，有奇异幻想的灵念。所以，命运注定你必须有一段离奇冒险的梦幻旅程。”
　　“奇异冒险的梦幻旅程？”麦咔思考一下，说：“你的意思是让我到梦幻的世界里去遨游、冒险？”
　　“是的，不仅仅是遨游，而且还要去探险，去寻找一个不为世人所知的秘密——天极源麦巫山城堡一本《绿皮魔书》……”老树神秘地眨动一下眼睛说。
　　麦咔习惯地用手捋了一下前额的刘海，说：“啊，我是最喜欢到梦幻世界去探险哦！绿面老头，喔，不，老树爷爷，您能告诉我探险的秘密吗？那本《绿皮魔书》里究竟包含着什么样的内容啊？”
　　“呵呵，好有个性的麦咔。不必客气，我是绿面老头，你就叫我绿面魔法师吧。《绿皮魔书》的秘密还需你亲自去揭开。那可是一部富有神奇魅力的魔书，非一般人能得到的魔书。不过，不需要多长时间，你会见到你的影子。”
　　“影子？我是经常见到自己的影子哦！只要有阳光的地方，我就能够看得到的。”麦咔说。
　　“呵呵，我不是说你的凡眼所能看见的影子。我说的影子来源于你本身之外，他无处不在，又时刻在护佑着你的心灵，是你的护身符。”
　　“哦，是一个符号吗？”
　　“呵呵，追随你的影子是一个英俊的少年哦，他是一个梦幻的影子，是来自影子王国的魔幻师。”
　　“影子王国？魔幻师？能告诉我他要做些什么吗？”
　　“不，还不是时候。梦幻中的生活是一个感悟过程，在过程中你自然会一点点明白的。你是一个有灵性的孩子，会找到属于你所向往的美好事物。呵呵……”绿面魔法师笑着，悄然从树干上面隐去了面容。
　　一切恢复了平静。
　　麦咔眼前一亮，包围着她的诡异树林不见了。周围恢复到原来的样子。还是那棵古老的银杏树，天色没有任何变化。麦咔站在老树面前，好一阵才回过神来。她有些怀恋刚才的情形，她用手默默地抚摸着银杏树。好怪异的事情。这些日子是怎么啦？总有些让麦咔意想不到的古灵精怪的事，出现在她的面前。
　　更奇怪的是有一天夜晚，麦咔发现卧室窗台上两盆盛开的月季花在轻轻地摇曳，并发出古怪的咯吱吱地笑声。麦咔走过去，仔细观察一会，两盆花朵好像根本不在乎她的存在，依然在不停地笑，笑声尖细清亮，身体晃动得越来越厉害。
　　麦咔诧异了。她凑近花朵，说：“笑什么呀！别以为我听不懂你们的话。当心我不按时浇水，看你们还有精神笑！”
　　两盆花顿时安静下来。这时，麦咔好像听见她们失望的叹息声。
　　一盆开着月白颜色的月季花说：“麦咔，不是我们想笑的，是有人在胳肢我们的痒痒肉，实在控制不住了，才笑出声音来的……”
　　麦咔问：“是谁在挠你们的痒痒肉？这样放肆大胆？”
　　月季花摇曳了一下身体，说：“这可是秘密，不能告诉你的。以后你会知道的。晚安！亲爱的麦咔。”
　　月季花恢复了花朵的状态。不在言语了。
　　一些怪异的事情频繁出现在麦咔身上，麦咔不觉得有什么奇怪。她总是认为这些怪异的现象都是应该发生的事情。因为麦咔天性喜欢异想天开。她不是一个能让思维安静下来的女孩。
　　课堂上，麦咔的思想经常开小差，时不时被善于发现特殊问题的语文老师逮起来背大段要命的古文。麦咔最头疼的就是背诵古文。想着这些事情，麦咔叹息一阵，然后把镜子反扣在写字台上。她的心思，没有人能知道。似乎书包里沉甸甸的书，也不能装下她所梦想的世界。
　　“喵……”
　　卧在床脚的老猫冲着麦咔叫唤了一声。老猫的颜色是纯白色的，鼻梁处有一道黑毛，黑毛一直延续到老猫的两个眼圈和整个猫头。正因为这些黑色点缀，麦咔戏称老猫为“博士猫”。而且老猫的眼睛很特别，左眼是蓝色的，右眼是普通黑颜色的。老猫在麦咔家养了六年，浑身油光水亮的，一副养尊处优的样子。
　　“老猫，过来。”麦咔调皮地眨动眼睛，用手招呼着老猫说。
　　老猫对麦咔语言和手势了如指掌。知道麦咔发出的语音和手语是在说什么。老猫从沙发上跳下来，轻松地蹿上窗台。
　　麦咔指着窗外的月亮，说：“老猫呀，你看天上的月亮像什么？”
　　老猫摇了摇头，抽动着耳朵，一脸疑惑不解的神情。
　　麦咔用手指戳了一下老猫的头，说：“傻老猫呀，你连这都看不出来？它像一条弯弯的小船，一条美丽的小船呐……”
　　老猫对着窗外的月亮叫了一声：“喵——”
　　“你就知道叫，不会张嘴说话吗？一点诗意也没有！真是一个十足的傻老猫！”麦咔不耐烦地摆了老猫一眼说。
　　老猫眯住眼睛，一脸委屈的样子，把头埋进怀里。老猫听得懂麦咔的话，它知道小主人的脾气。当麦咔发怒时，老猫总是保持着一种高贵的沉默。但老猫心里是不服气的。它感觉委屈，我是十足的傻老猫，只有你麦咔会这样寒碜我。那窗外的弯月亮像条小船傻子也能看得出来的。我只是不会说人话。没有说出来罢了。
　　老猫想到此，拿不瞒的眼光瞟了麦咔一眼。意思是等着，等我哪一天会说人话啦，再与你麦咔好好理论一番！
　　“该休息了，麦咔。” 曼蕊推门进来，把一杯温热的牛奶放在麦咔面前说。
　　老猫望着冒热气的牛奶杯，忍不住地伸出舌头舔了一下嘴巴。牛奶的美味，对老猫来说，太有诱惑力了。
　　“曼蕊，我想问你一个问题。”麦咔向来把妈妈看着是像自己姐妹一样的人物，她可以直呼曼蕊的名字。曼蕊对麦咔的作为显得无可奈何，只有默认与麦咔平辈的身份。
　　“什么问题？”
　　“天外的世界，有没有一个没有围墙、没有作业、没有老师管教的学校呀？”
　　“傻孩子，” 曼蕊说，“你这是在幻想，就算天外还有同样的人类，同样会设立有围墙的学校。是学校，没有老师教学怎么能行啊！你们从哪里学到知识呢？”
　　“我们自学嘛，边玩边学呗！”
　　“天真！” 曼蕊责难道，“就是好玩，你看你姨妈家的张亭亭，整天都没有玩的时间，做完作业，练弹钢琴、琵琶，这才叫有出息的孩子呢！”
　　“曼蕊，我每天背着沉甸甸的书包上学读书都读够了。回到家里，你还让我捂在房间里啊！我都快成‘铅笔芯女孩’啦！”
　　“铅笔芯女孩有什么不好，知道学习，哪怕变成‘圆珠笔芯’也值得！”
　　麦咔没有与曼蕊争论下去。她知道曼蕊永远都是对的。曼蕊走了。麦咔望着曼蕊的背影，无可奈何地叹了一口气。现在的父母都怎么啦？总是要逼着我们去做一些没有兴趣的事情。我们留给自己自由活动的空间太可怜啦！麦咔，你该怎么办才好啊？
　　麦咔家经营着一个米酒坊，专门酿造杏花米酒。他们家的杏花米酒在杏花镇很有名气，属于老字号米酒酿造坊。麦咔家境条件优越，有独立的院落和自己盖的小洋房。可是这些优越的条件，并没有让麦咔感觉到满足和幸福。她反而觉得自己很不幸。心灵的想象自由被一种无形的力量约束着，兴趣和心情快乐不起来，麦咔常常感到自己很孤独。
　　麦咔重新把镜子竖立在自己的面前，看着镜子里自己，一双忽闪忽闪的眼睛，好像里面写满了无穷的神秘。她好喜欢起先镜子里面那个与她长相一模一样的蓝发女孩，她如果再次出现该有多么好啊！
　　可是此刻的镜子里面没有任何反应。非常平静。镜子里面显现出来的影像，依然是麦咔的。
　　麦咔想得开心。扭头一看，老猫一双馋溜溜的眼睛，直直地盯着牛奶杯子发呆。麦咔把牛奶杯往老猫面前一送，说：“傻老猫，这杯牛奶赏给你啦！”
　　老猫顿时心花怒放。连句感激的“喵……”音也没有发出声来，便把头探进杯口，美滋滋地舔吃起来。
　　老猫身段肥胖，胃口大，不一会儿，一杯牛奶杯喝个精光。喝光了还不过瘾，老猫还将头探进杯口，伸出舌头，舔着牛奶杯子壁上残余的奶滴。
　　夏天的夜晚，宁静是用水写出来的。麦咔打开窗户，熄灭屋里的灯，看着天空里的星星发呆。夜晚虽然天空只有一弯新月，但晴朗的夜空，星光很明亮。每到做功课劳累的时候，麦咔就会暂时熄灭屋里的灯光，打开窗户，遥望着满天星辰的夜空。
　　麦咔的星辰是属于双鱼座的。双鱼座的人温情，灵活而且神秘。诗一般的思想意境，内在的敏感，神秘色彩和某些女性的性格特征，常唤起人们的遐想。双鱼座的人自己也喜欢幻想，并力图用幻想来逃避生活中的困难和烦恼。
　　这是双鱼星座的大致解释。很符合麦咔喜好幻想和神秘的个性。麦咔时常这样一个人孤独地伏在夜晚的窗户边遐想。她似乎每次都在星空里搜索属于她的双鱼星座。她幻想能在飘渺的双鱼星座上，建筑一个属于自己的小木屋，栽种一片绿色森林，每天徜徉在绿色自然的世界里，听着鸟语，闻着花香，读自己喜欢的梦幻书籍，书写自己感兴趣的文字……
　　美丽的梦幻。麦咔把未来的生活勾画得很纯净。她希望自己永远生活在童话的乐园里，不要长大。那里的一切，是她自由的选择，不需要大人提早与她安排定位。
　　麦咔正漫无边际地思想着，突然，星空里有一道橘红色的光划过，然后飞速向麦咔的窗口飘过来。瞬间，一个镶嵌着精致花边的笔袋飘落在窗台上。笔袋闪烁着橘红色的荧光，不停地抖动，发着奇怪的声音。
　　过了一会，笔袋里冒出一股粉红色的烟雾，笔袋口自动打开，一个长得像拇指一样大小的蓝色精灵从橘红色的光辉里现出身体。它睁着一双圆溜溜的蓝眼睛，站在麦咔的窗口，歪着奇怪的小脑袋，端详着麦咔。
　　“在想什么呢，麦咔小姐？” 小精灵用非常地道纯净的普通话说。
　　老猫惊恐地叫了一声，扔掉牛奶杯，逃到沙发上，浑身颤抖着，探着脑袋，警觉地朝窗台张望。
　　“哇，多么可爱的小精灵，是你在说话吗？”麦咔惊喜地望着窗台上的小精灵说。
　　“是啊，”笔袋精灵爽快地打了一个呵欠，双手叉腰，说，“可是你不要叫我小精灵哦，我有自己的名字啊！”
　　“什么名字？”
　　“笔袋精灵。”
　　“笔袋精灵，多么有趣的名字呀！你是从什么地方来的？”
　　“梦幻世界，一个叫玻璃星球的地方，你没听说过吧？”笔袋精灵用手指着窗户外面的星空一颗暗红颜色的星星说。
　　“梦幻世界？玻璃星球？那里一定很奇妙吧？”
　　“是啊，”笔袋精灵比划着说，“一个像水晶玻璃一样透明的空间，那里的天空是白色的，云彩是蓝色的，人的长相都像精灵一样的美，是一个没有任何烦恼和忧愁的星球哩！不过，还有一个与你们地球人类不同的特征，我们有四只眼睛呢。”
　　“四只眼睛？天哪，还有两只眼睛长在什么地方？”
　　“瞧，在我额头两边的太阳穴上。” 笔袋精灵歪着脑袋，把它的另外两只眼睛亮给麦咔看。
　　“呀，果真你有另外两只奇怪的眼睛啊！”麦咔感叹着说。
　　“这两只眼睛是心灵的眼睛，是专门感受情感和心灵变化的，我们管它叫‘神秘眼’。当我们内心有烦恼时，我们用这两只眼睛去观察外面的世界，就什么烦恼也没有啦！”
　　“没有任何烦恼？好神奇的眼睛哦！”麦咔越来越感到奇怪，说，“你们不用读书上学吗？”
　　“当然要上学的。可是没有你们地球人这样麻烦。”笔袋精灵炫耀着说，“我们的校园设在旷野里，是没有任何围墙栅栏的校园。我们十岁之前是学习怎样玩耍、怎样游戏、怎样去冒险……十岁以后开始有规律的识字读书。我们的老师不是什么大专院校毕业了就能胜任的。要成为真正的老师，可是要经过‘儿童幻想玩耍文学学院’毕业后，才有资格教学生的呢。”
　　“真让人羡慕啊！”麦咔感叹道，“和我梦想中的校园一模一样。喂，能带我到你们的玻璃星球去看一看吗？我很想过一过你们校园的玩耍生活呢。”
　　“可以呀。不但你可以去我们星球，我还要带你到麦巫山城堡去寻找那本重要的《绿皮魔书》，那才是我真正的使命哦。不过，你必须做三件事才行。”笔袋精灵说。
　　“哪三件事？”
　　“你必须做三件‘淘气事件’。”笔袋精灵说，“你不要误解我的意思，这些淘气事件是善意的，因为你十岁之前总是被沉重的书包压抑着的，没有好好玩耍过，要进入我们的星球，孩子的童年光景，是必须先过幻想玩耍这一关的。”
　　“真有意思啊，好羡慕你们的星球啊！可是，我从来没有做过淘气的事。我一向做事情都是很诚实的，规规矩矩的呀！”麦咔说。
　　“正是因为这样，所以你要学会做一次‘淘气事件’，但必须是善意的，你要把握好喔。”
　　“唉，做什么呢？你能替我想一个奇妙的点子吗？”
　　笔袋精灵凑近麦咔的耳朵，悄声地说：“先去传递一张神秘的彩色纸条。”
　　“神秘的彩色纸条？是一张什么样的神秘纸条啊？”麦咔不解地问。
　　“有关星际冒险旅行的计划内容。比如说，你邀请同班一个同学，一起异想天开地去天外做一次梦幻冒险。内容要写得夸张一些，富有想象力，把不能在生活里实现的东西，变作一定能实现的梦想现实。怎么样？有意思吧？”笔袋精灵说着，从手里变化出一张五彩魔幻纸条，递给麦咔。
　　“你就把构思好的幻想内容，写在这张纸条上，然后一定要在上课的时间，传递给你物色好的那个同学。切记！是上课的时间。”笔袋精灵强调说。
　　“不行啊！课堂上是不让随便传递纸条的呢。”麦咔说。
　　“呵呵！越是不让，你越要去违背才是。不然，就不是淘气事件啦！嘿嘿……不过，不用担心，你的愿望是善意的，善意的淘气事件，懂吗？我离开了，记住，一定要按照我说的去做，你才能达到自己的愿望。”
　　笔袋精灵说着，便张开一双翠绿色的翅膀，在麦咔的眼前轻快地飞舞了一圈，然后从怀里取出一根水晶小魔棒，在老猫的头顶上轻轻敲了一下，说：“贪睡的老猫，你也该为麦咔做点事啦！”然后迅速钻进笔袋里。笔袋闪耀着橘红色的光辉，旋转着飞出窗外，消失在茫茫星空里。
　　“你什么时候来接我……” 麦咔对着窗外大声追问。
　　“等你完成三个‘淘气事件’，我会来接你的！记住绿面魔法师的话，我会护送你去麦巫山城堡寻找那本绿皮魔书的……”
　　目送笔袋精灵的身影，麦咔用手掐了一下胳臂，感觉自己是不是在做梦。没有做梦，因为麦咔觉得胳臂有疼痛感。
　　“刚才是谁敲了我头？”老猫有些茫然地说。
　　“天哪！老猫，是你在说话吗？”麦咔吃惊地把目光投向老猫说。
　　“是的，麦咔，我怎么会说人话呢？我很害怕……”老猫担忧地说。
　　“噢，老猫！怎么会讲人话？成仙了不是？”麦咔把老猫拎起来，仔细端详着。
　　老猫贼溜溜地眼珠转了一圈，说：“哦，麦咔，我不蠢啊，不信，我给你唱首流行歌曲听一听。”
　　老猫刚要开口唱歌，麦咔立刻用手捂住了老猫的嘴，说：“怪物！你是想吓死我！你怎么会说人话的？是谁教给你的？你一旦在外面开口说人话，你很有可能被当作妖怪的。那时，你的末日就要到了！”
　　老猫推开麦咔的手，阴笑两声，说：“呵呵，有那么严重吗？假如一只猫能说人话，那可是全世界特大的新闻啊！我会一夜成名，成为举世瞩目的新闻人物。嘿嘿，这真是天上掉馅饼，连我们猫类也可以讲人话啦！哈哈哈……”老猫开怀大笑起来。
　　老猫的笑声令人毛骨悚然。麦咔拿起铅笔盒，给老猫盖一个帽，说：“笑你个头哇！好恐怖哦！老猫，你简直成精啦！”
　　“成精？这算不了什么，看我给你走几圈‘猫步’瞧瞧！”老猫说着将身体直立起来，用两条毛绒绒的细腿，走起时装模特儿步子。
　　麦咔简直不敢相信自己的眼睛。才一眨眼的工夫，老猫竟然会直立行走！
　　老猫只管走着猫步。心想，自己能说人话，说不定哪天飞起来也是有可能的。老猫的念头刚冒出脑海，身体立刻离开了地面，在房间里漂浮起来。
　　老猫兴奋极了，说：“喂，麦咔，看见了吗？我飞起来了哦！飞起来……”
　　麦咔楞住了。她揉了揉眼睛，说：“噢，这不是在做梦吧！傻老猫啊！你怎么会飞起来的？”
　　“我也不知道啊，心里想着要飞，就飞起来啦！”老猫得意地围着麦咔身边盘旋着，样子十分悠闲。
　　“傻老猫，德行！看你能飞多久！”麦咔不满地说。
　　老猫飞累了，口里喘着粗气，它不知道用什么方法才能降落下来。老猫只得恳求麦咔，说：“麦咔，把我放下来吧，我已经飞累了，要休息一会儿。”
　　麦咔见状，乐了。原来老猫只会飞，不会降落。哈哈——老猫下不了台面啦！麦咔暗暗高兴，说：“你得意呀，不是会飞吗？今天就让你飞个够！我才不管你呢！”
　　老猫遭受不住，不断哀求道：“麦咔，求你啦，放我下来，我以后听你的话，你让我干什么，我就干什么，哦，晕哦！晕……”老猫闭上眼睛。不过，老猫心眼贼，它虽然闭住眼睛，但左眼没有闭死，是虚着的，它在观察麦咔的动静，会不会伸手营救它。
　　麦咔看穿老猫的诡计，她太了解老猫的个性。狡猾、贪婪、一肚子歪点子。麦咔没有理会老猫，继续看自己的书。
　　“哦，麦咔，我的主人啊！你真的这样狠心吗？”老猫露出可怜的表情。
　　麦咔合上书，眼珠骨碌碌一转，说：“要想停下来，简单得很呀。你刚才是怎么飞起来的？”
　　老猫说：“我心里一直想着飞的念头，不知怎么就飞起来啦。”
　　麦咔说：“那么现在你就想着落到地面上来，要想到快一点落，越快越好喔！”
　　老猫按照麦咔说的办法去做了，闭住眼睛想：快点降落下来吧，我的上帝啊！
　　老猫的心念一冒头，灵验得很，老猫一下子从空中落在地面上。降落速度快，老猫摔得不轻。它躺在地面，用爪子揉着肚子，哎哟直叫唤。
　　麦咔开心地笑道：“傻老猫，还想不想飞呀？”
　　老猫一边用舌头舔着屁股，一边说：“不敢飞啦，落到地面的感觉太痛苦啦！太痛苦啦！”
　　“傻老猫，说你傻就是傻啊！你就不会想着下降的速度慢一点，那样你的身体就会像羽毛一样轻松自如的。”
　　老猫用手拍了拍脑门，说：“对呀，我应该想到落慢一点。噢，不对，当时是你让我快一点降落的。原来你没有安好心啊！”
　　麦咔唾了老猫一口，说：“呸！管我什么事呀！谁让你中邪啦，又是飞起来，又是开口说人话，告诉你，从今往后，你给我在家里老老实实呆着，不许到外面乱跑！”
　　老猫不服气地说：“你想限制我的自由啊！我……我还要爬在墙根晒太阳呢。”
　　麦咔说：“好啊，你想要自由是不是？明天我就把你会讲人话的新闻公布出去，让科学家把你带进实验室里好好研究一番。从今往后，你不要回这个家了！”
　　“噢，不，”老猫露出伤感的神情说，“麦咔，不要把我的事公布出去，我不离开家，不离开你，我不想到冷冰冰的实验室被人做实验。麦咔，求你啦！”
　　老猫说着，伤心地抹起眼泪，嘴里发出呜呜的哭声。
　　“哭你个头哇！”麦咔训斥道，“瞧你哭的声音，跟老巫婆似的。好了，只要你听话，我会替你保守秘密的。”
　　“真的？”
　　“我什么时候骗过你啊？”
　　“噢，麦咔万岁！”
　　老猫高兴地站立起来，旋转一圈芭蕾舞。
　　麦咔最不喜欢就是老猫故作天真的样子。她让老猫回到自己的猫窝里休息，不要高兴得过头啦。老猫看了看自己的猫窝，嫌睡觉的地方小了点，想睡到沙发上去。
　　麦咔说：“你凭什么要睡沙发呀！你是一只猫，怎么能和我们人类相比呀！”
　　老猫噘着嘴巴说：“我现在和以往不一样啦，我会说人话，所以睡觉的地方也要讲究一点的。”
　　麦咔拿老猫无奈，懒得理它，只好随它去了。老猫又显露出得意的神情，大摇大摆地往沙发上一躺，美美地睡起觉来。老猫平时爱打呼噜，这下身体粘了魔气，打出来的呼噜跟人的声音似的。
　　老猫酣睡的呼噜声会传染人，麦咔也感到困倦。麦咔伸了个懒腰，把作业最后一个字收拾干净，然后熄灭屋里的灯光，静静躺在床上。
　　麦咔渐渐进入梦境。似梦非梦。她梦见自己飞起来，朝着深邃的天空，越飞越远，周围的星星越来越稀少，仿佛到了宇宙的尽头……
www.xiabook.com下 书- 网



第2章 梦游迦蓝花园


　　朦胧中，麦咔漂游进一个扑朔迷离的梦境世界。一团白雾从窗外的香樟树前拂过。一个少年的身影慢慢从白雾里显现出来。他有一头蓝色飘逸的长发，面孔白净，眼睛瓦蓝。
　　少年凝视着麦咔，说，“麦咔，不要感觉奇怪，这是梦中的另一个世界，你的第六直觉能够看得见我，叫我‘箔夷奇’吧！”
　　“‘箔夷奇’？你就是我的影子？”麦咔说。
　　箔夷奇摇了摇头，说：“不。我是你身外的影子。你美好愿望中所寄托的梦幻的影子。”
　　麦咔想起绿面老头说过的话。明白影子的出现是十分神秘的。
　　箔夷奇告诉麦咔，他的影子只有麦咔能看得见、听得见他的说话声。然而，究竟影子要跟随麦咔去完成一桩什么样的使命，箔夷奇没有告诉她任何缘由。
　　箔夷奇沉默一会，说：“麦咔，今夜我们一起到梦幻迦蓝花园去遨游一圈。”
　　“迦蓝花园？梦幻？我不是在做梦吧！”麦咔问。
　　“是梦，但你可以感觉到它的存在。就像我伸出梦的手牵住你梦的感觉，一切的美好是从梦幻的感觉中发生出来的。”箔夷奇说着向麦咔伸出手，用十分轻快的动作牵住了麦咔的手。
　　“迦蓝花园是一个什么地方？我们为什么要去哪里？”麦咔问。
　　“它是一个无处不在的时空梦幻花园，只有像你这样有特殊灵念的少女能感觉到她的存在。是心灵的意念告诉我们要到那里去。或许，每到一个梦幻领域，你都会意外得到一件奇异的魔法。”
　　“那里很美，是吗？”
　　“很美，比想象还要美。”
　　箔夷奇用手在空中描画一个粉红色的圈，一艘长着翅膀的花船显形出来。花船周身镶满五彩玉石，船头和船尾摆放着许多奇异的鲜花，花朵袅绕淡蓝色的香雾。花船的翅膀是纯白色，上面点缀着几朵蓝蝴蝶花。
　　箔夷奇把麦咔安放在船中间坐好，然后站立在船头。他的双手慢慢挥舞起来，花船马上像着了魔似的飘飞向无垠的星空。
　　片刻，花船进入一团橘黄色的迷雾中。麦咔闻到一股清新的橘子香味。迷雾渐渐散去，一树树结着橙黄色的仙橘呈现出来。花船在橘子树间蜿蜒穿行。不时有成熟的橘子落在花船上。
　　花船穿出橘树林，来到一片开满奇异鲜花的山谷。山谷的颜色是水晶蓝的，满谷的鲜花是由红、黄、白三种颜色组成的。三种不同颜色的花组成三道美丽的圆圈。每朵花叶非常大，像波浪一样起伏的花边充满动态美感。
　　箔夷奇把船停在第一圈红色的鲜花边上，说：“麦咔，知道这是什么花么？”
　　麦咔用手轻轻碰了花朵的叶子，说：“这花儿红得多么可爱呀！会是什么花呢？”
　　箔夷奇笑了，说：“美德花。你看它的花叶，是向下卷曲的。美德花是守卫在花谷世界最外层的使者，它随时在接受过路人的检阅。瞧，你的手触摸到它的花叶时，它的花叶向下弯曲的弧度会很大。”
　　麦咔仔细观察，果真如此。
　　“哦，好神奇呀！它真的在动呢！”麦咔惊叹地叫道。
　　“麦咔，这足以证明你是一个有美德的人，不然，当美德花与没有德行的人的手接触后，它的花叶立刻会全部蜷缩起来。”
　　“我是一个有美德的人，可是我并没有做多少好事呀！”麦咔说。
　　“呵呵，” 箔夷奇笑道，“有美德，并不一定一生中要做很多好事。美德是让你做一个好人，一个善良的人，美德是以朴素来衡量一个人的哦！”
　　花船继续往花海深处漫游。游弋过红色的花丛，花船在淡黄色的花朵前停下来。
　　“麦咔，你看，黄色的花开放得多么温馨。”箔夷奇说。
　　“这一定是情感花吧！”
　　“真聪明！是情感花。你看它们淡淡的黄色，在向你目语。你盯着它们看上十秒钟，会有什么变化？”
　　麦咔盯着黄花看了一会，黄花便开始微微颤抖，颜色渐渐变得金红，并有绚丽的金光发散出来。
　　“呀，了不起哦，它的颜色会变化呢！”麦咔说。
　　“奇妙就在这里。”箔夷奇说，“情感的黄花遇见真情，它就会有这样奇特的变化。如果遇见虚情假意，它的颜色会渐渐淡化而去，直到你什么也看不见。”
　　“太奇妙啦！”麦咔把两只手抱在胸前，说，“证明我的感情很真、很纯哦！”
　　箔夷奇说：“是这样的。少女保持纯真的感情很重要。纯真是非常短暂的，好好珍惜吧！麦咔，像珍藏你的生日一样，不要忘记纯真曾经带给你的快乐和美好。”
　　花船停在最后一圈白花边缘。箔夷奇凝视着白色的花海，站在那里一直没有说话。麦咔望了一眼洁白的花朵，发现白花的花叶非常奇怪。因为每片花叶上，都挂着一对水亮亮的耳环。麦咔情不自禁地伸手采摘下一朵白花，想看看花耳环究竟是怎么长出来的。
　　忽然，她手里的花抖动起来。花朵里冒出一股白色烟雾迅速飘向空中。
　　“哎呀！痛死我啦！好大的胆子！敢摘我的心灵花！”一个从白雾里魔变出来的白发、白色面孔小女巫在半空中挥舞着拳头叫嚷着。
　　“不好！麦咔，你是不能采摘心灵花的！护花神心魔小仙可不是好惹的！”箔夷奇说着挥舞起双臂，启动花船飞速地离开。
　　心魔小仙跳跃出花丛，骑着一根十分漂亮的花杖，快速跟上来。
　　“箔夷奇，心魔小仙跟上来啦！”麦咔说。
　　“不用担心，看我的！”箔夷奇说着飞身离开花船，晃悠一下身体，变出一根花绳，向心魔小仙迎上去。
　　心魔小仙把花杖舞动得非常好看。花杖与花绳较量着。一会儿是箔夷奇的花绳缠住心魔小仙的花杖；一会儿花杖把花绳挑开，直接打在箔夷奇的身体上。但心魔小仙有意识不打箔夷奇要害，而是专门打他的屁股，下手很轻，好像是在闹着玩。
　　在心魔小仙与箔夷奇对打的时候，麦咔仔细观察心魔小仙。她的年龄并不大，看起来跟自己的岁数差不多。而且是细腰如杨柳，貌美似桃花。这等美丽小仙似的的人物，个性却是如此泼辣！
　　转眼间，心魔小仙飞到一棵鹤鸪花树上，她闪动着媚眼，亮出花杖，摆出一个优美的造型。她笑着，那种神情像是在嘲笑箔夷奇被打屁股时的情景。
　　箔夷奇自感没有脸面，竟然在麦咔面前被一个小女巫打屁股。他晃悠着花绳，向盘踞在鹤鸪花树上的心魔小仙追过去。
　　“当心点！”麦咔提醒道。
　　箔夷奇没有理会麦咔的呼叫。他径直冲到心魔小仙面前。心魔小仙并没有迎战的意思。她退到树中间，然后一步步退出去。等到箔夷奇走到树中间时，心魔小仙把花杖往树上一朵玫瑰红的花叶上点了一下，花树顿时像被施了魔法，四周的枝叶迅速向中间合拢，把箔夷奇紧密包裹在里面。
　　心魔小仙见箔夷奇中了她的鹤鸪花树计谋，飞身落地，快乐地哈哈大笑起来。
　　麦咔知道心魔小仙布施了诡计，飞快跑到树前，用力晃动树干，呼叫箔夷奇的名字。树干上面的枝叶聚集得非常坚实，没有一点动静。
　　“嘿嘿，小美女，见不到你的护身影子是不是很难过呀！怎么样，你们俩人就留在我的鹤鸪花树上好耶！”心魔小仙说。
　　“呸！你好卑鄙哦！使暗招，有本事在明处较量！”麦咔说。
　　“小美女，嘴巴很硬哦，好，让你也尝尝嘴硬的滋味！”心魔小仙说着使个魔法招数，把麦咔倒挂在半空中。
　　“呵呵，怎么样啊！倒挂的滋味是不是很开心呀！” 心魔小仙幸灾乐祸地说。
　　“小女巫，你不要太得意！以后有你好看的日子！”麦咔挣扎着说。
　　麦咔的话刚落音，从鹤鸪花树上传来一阵奇怪的响声。接着，鹤鸪花树枝叶开始向外膨胀。心魔小仙见状不好，便用心念魔力，想把鹤鸪花树合拢过去。可是，时机已经晚了。鹤鸪花树枝叶突然迸裂开，箔夷奇从里面蹦跳出来。他挥舞着花绳，直冲心魔小仙而来。
　　心魔小仙与箔夷奇交锋十多个回合，不分胜负。心魔小仙好像是打累了，她停下来，从身上取出一个做工精巧的花瓶，喝了两口鹤鸪花露，说：“你们很聪慧，也很顽强。天极圣人没有说错。”
　　“天极圣人？你是——”麦咔感到疑惑。
　　“是的。我是天极圣人派遣在此等候你们的信使。跟我来吧，有一件法宝要交付给你们。”“去哪里？”麦咔问。
　　“迦蓝花园的蝴蝶林。”
　　心魔小仙神秘一笑，伸出手指，朝远处的鹤鸪花树一指，一枝带着翠绿颜色的鹤鸪花树枝飞到心魔小仙的眼前。
　　心魔小仙收了魔法，放下空中悬挂的麦咔，微笑着让麦咔和箔夷奇坐上去。接着，她坐在箔夷奇的身边，轻然挥动衣袖，带着魔力的鹤鸪花树枝飘然飞行起来。
　　鹤鸪花树枝树叶随着风速在轻快地闪动着。心魔小仙的秀发随风飘扬，她的仙姿非常优美。
　　转过一座鹅黄色的山，他们来到一片红宝石峡谷。峡谷里生长着一片白树。树叶生得奇怪，每片叶子呈宝塔形状重叠着。树干像娉婷少女的身段样柔美。当心魔小仙和箔夷奇走进蝴蝶林，一群群蓝蝴蝶和粉红颜色的蝴蝶便围绕着他们飞舞。
　　一只蝴蝶落在麦咔的肩头，麦咔伸出手，它又飞到麦咔的手上。麦咔仔细一瞧，心中发出惊叹！这些蝴蝶的身躯和脑袋有着精灵一般的模样！
　　这时，心魔小仙对着飞落在手指上一只蓝蝴蝶悄悄说了一句动物语言。蓝蝴蝶飞走了。一会儿的功夫，它带领着蝴蝶群飞来了，围绕在心魔小仙、麦咔和箔夷奇的周围，不断变幻着身体的颜色，翩跹挥动着翅膀，跳着各种各样的舞蹈。
　　“真不简单，你会动物语言。刚才你与蓝蝴蝶说了些什么？” 麦咔问道。
　　“没有什么奇怪的。我们与自然而生，自然有着共同和谐的语言。你是陌生来客，我是让它们为你表演迎客舞的。” 心魔小仙说。
　　“它们的身体和面貌为什么长得像精灵般的模样？”麦咔问。
　　“很简单哦，当万物沟通非常融洽、美满时，他们之间就会发生相似的转换。我们对动物和植物的爱护，像爱护自己的心灵一样，所以日子久了，犹如相互依存的亲人一般。”
　　麦咔体会着心魔小仙的话，她对心魔小仙有了一种异样的感觉。
　　“你在想什么？是不是感觉我们这里很特别呀！”心魔小仙说。
　　麦咔微微笑了一下，说：“是的，不但特别，而且很有意思啊！这里的世界，人类能够与动物和植物进行语言沟通，生活是那样和谐、美好，真不简单呐！好让人羡慕啊！”
　　心魔小仙会意一笑，又带着麦咔和箔夷奇来到蝴蝶林中间一座纯白色的宝塔前。宝塔有三十米高，塔顶有一颗闪闪发光的幻芯珠。
　　心魔小仙做一个魔法手势，闪亮的幻芯珠便飞到她的手里。心魔小仙把拳头大小的幻芯珠交给麦咔，说：“拿着它，好好珍藏。等你们再次来到迦蓝花园会用着它的。”
　　“这就是你说的‘法宝’吗？”麦咔手握凉幽幽的幻芯珠问。
　　“是的。这是‘幻芯珠’，要进入迦嫫宝塔，必须有‘幻芯珠’引路。当然，它还有许多鲜为人知的魔法秘密。一旦到了危机时刻，遇到险境，它会助你一臂之力的。”心魔小仙说。
　　“噢，‘幻芯珠’还有什么奇特的地方？”麦咔急切想知道幻芯珠里隐藏着的全部内容。
　　“无法奉告。等你到了天极源，见到天极圣人，才能真正得到‘幻芯珠’的全部机密。”
　　心魔小仙说着挥动了一下衣袖，麦咔手里的幻芯珠瞬间消失了。但麦咔立刻感到眉心间闪过一丝特别幽凉的气息。
　　“我把‘幻芯珠’魔化在你的眉心上了，当你要用着它的时候，说出‘依嘛弥’的魔咒，‘幻芯珠’就会还原成本然模样，然后释放出你所需要的魔力。”心魔小仙交待道。
　　麦咔十分新奇，用手摸了摸额头，并没有感觉异样。但细心看上去，麦咔的眉心中间，多了一颗红色的‘美人痣’”。
　　在麦咔和箔夷奇离开迦蓝花园的晚上，心魔小仙特意把一桌丰盛的自然素餐摆放到海蓝色的迦蓝山坡上。满山坡洁白如玉的迦蓝草非常柔软，像起伏的丝绸被面，装点着一望无际的山峦。
　　他们席地而坐，一边吃着晚餐，一边欣赏着山峦上升起的紫玫瑰色的月亮。月亮紫色光辉洒在白色的草滩上，显得格外温馨。还有习惯于夜间飞行的鹤鸪鸟，在山坡上空不停地来回飞行着。
　　“看呵，多么美丽的月色。拥有而永远不要得到是多么幸福！” 心魔小仙说着站立起来，她迎着紫玫瑰色的月亮走过去。走出十多米远的地方，停下脚步，然后把双手臂展开。清凉的夜风吹佛过来，她飘逸的蓝发和白色的衣裙在风中闪动。在她的手臂挥动下，紫玫瑰月亮不停地变幻着颜色。
　　“她在施魔法。能将月亮改变颜色，真不简单呐！” 麦咔在心里暗暗言语。她欣赏心魔小仙的美。那种来自自然的美的颜色。
　　突然，心魔小仙挥动了两下手臂，嘴里同时发出：“轰——唛——芈——轰……”的幻语。
　　随着心魔小仙的声音扩散，满山坡的迦蓝花次第开放。数不清闪耀着萤绿光辉的迦蓝鸟从花丛中飞舞出来。
　　还没有等麦咔和箔夷奇从惊奇中回过神来，心魔小仙便拉起他们的手，在夜空中飞翔起来。凡是他们飞行经过的地方，所有的迦蓝花都在随风摇曳。成群的迦蓝鸟簇拥着他们轻快地飞行。心魔小仙带着麦咔和箔夷奇把整座迦蓝花园游弋一遍后，又回到宁静幽美的海蓝色的迦蓝山坡上。
　　“自然之美是不可改变的。麦咔，你真幸运，因为你是属于自然的。记住，一切的承诺是没有结局的。心是可以改变的。时间会验证一切。”心魔小仙说完话，对麦咔莞尔一笑，便化作一团白雾消失了。
　　望着心魔小仙消失的影子，麦咔感到恋恋不舍。她忽然觉得世界上所有奇怪的事物都在包围着她。幻想事物既幸福也茫然，梦何时醒来……
　　心魔小仙神秘地离去了。麦咔突然想起了什么，从口袋里拿出心灵花，说：“哎呀，心魔小仙走了，这朵‘心灵花’该怎么处置呀？”
　　“留着吧，也许心灵花会给你带来好运气的。”箔夷奇说。
　　既然箔夷奇这么说，麦咔便把这朵心灵花留下了，依然小心翼翼放进口袋里。她知道这是心魔小仙的心爱之物，应该细心珍藏好。
　　心魔小仙消失后，麦咔和箔夷奇没有在迦蓝花园久留，他们顺着来路，驾驶着花船，返回到麦咔的家。
　　“时候不早了，我要走了。” 箔夷奇默默注视着麦咔说。
　　“你不是我的影子吗？你要去哪里呀？”麦咔说。
　　“我是你的影子，你需要我的时候，我随时会出现在你的面前。麦咔，你会成功的！”箔夷奇隐去了身体。麦咔望着空荡荡的窗外，若有所思。虽然与箔夷奇很短暂的时光，但这个影子似的人物，给她留下了很深刻的印象。
　　“你去哪里？在和谁说话？怪怪的。不要吓我呀。”老猫来到麦咔的床边，疑惑不解地说。
　　麦咔揉了揉惺忪的睡眼，抚摩着老猫的下巴，轻言细语地说：“我去哪里，你管得着吗？傻老猫，老实点，回到你的猫窝睡觉去。”
　　“麦咔，你老是在睡着的时候自言自语地说一些希奇古怪的话，而且双手还在不停地舞动，我好害怕噢，睡不着觉的。”老猫可怜兮兮地说。
　　麦咔用手指戳了一下老猫的额头，说：“说话是本小姐的自由，你管得着吗？不服气，你也可以面朝墙壁说话呀！”
　　“哼，你当我是从精神病院里跑出来的疯子呀！面朝墙壁说话？是傻子才会去那样做的事情！”
　　老猫噘着嘴，气嘟嘟地走了。它回到沙发上，把头埋在身体里，想着自己的心事。
　　麦咔望着老猫的样子，轻松地微笑一下。她想着笔袋精灵的话，立马从床头柜上快速拿起笔，在作业本的扉页上，把自己的名字改成“麦咔·精灵”。
　　刚书写完“麦咔·精灵”，麦咔突然感觉耳朵有些异样。用手摸了，耳垂上面好像有什么东西悬挂着。她马上从床头柜上取了镜子一照，眼前的景象令她大吃一惊！自己的耳垂上吊着一对亮晶晶的天然水晶耳环。
　　天哪！是谁在昨晚给自己打耳洞的？这对奇异的耳环又是谁给戴上去的？麦咔抚摩着耳环，百思不得其解。她来到写字台前，对着镜子一照，这对耳环非常现眼，像水晶石那样晶莹剔透，里面还不时向外发散着美丽的蓝光。
　　麦咔突然想起梦境中遇见的像耳环一样的心灵花，似乎明白了耳环的来历。可是一掏口袋，心灵花已经不存在了。
　　这可不是一般的耳环啊！这不是做梦吧？麦咔感到惊喜，她在镜子前仔细端详好一会，觉得戴着一对耳环的麦咔比以前更美、更漂亮啦！还有眉心中间那颗美人红痣，点缀得恰到好处。麦咔不由自主地偷偷笑出声来。
　　“麦咔，你笑什么？怎么一直在照镜子呀？”老猫从沙发立起身体，朝着麦咔这边张望说。
　　“傻老猫，我照镜子，关你什么事啊！一边倒立去！”麦咔不耐烦地说。
　　“麦咔，你今天好反常哦，平时你没有照这样久的镜子啊！而且还在偷笑，一定有什么开心的事瞒着我，告诉我好吗？让我也开开心。”老猫说。
　　“行，要本小姐告诉你，过来，先看看本小公主，漂不漂亮呀？”麦咔说着，有意识将左右耳朵亮给老猫看。
　　老猫跑到麦咔床边，左右观察了一阵子，说：“漂亮什么，还不是跟平常一样，没有变化呀。”
　　“难道你是瞎子，没有看见我耳坠子的变化？”
　　“你才是瞎子呢，我是没有看见什么变化呀。”
　　“傻老猫，你再看看，我的耳垂上多了一点什么东西？”
　　老猫看了看，摇摇头说：“还是两只肥肥的耳朵，什么东西也没多，什么东西也没有少。”麦咔，你的模样和身材都非常好看，就是耳朵有点肥大。
　　“肥你个头！你没有看见我戴着耳环吗？”麦咔进一步提示说。
　　“你的耳朵光秃秃的，什么也没有戴哦，你是在做白日梦吧，麦咔。”老猫有些无奈，突然它发现了什么，说，“噢，你臭美啊！眉心点颗美人红痣干什么！”
　　麦咔感到纳闷：难道这是一对隐形耳环，只有自己才能看得见？麦咔想着又照一下镜子，那一对漂亮的耳环仍然是戴在自己的耳朵上的。她用双手抚摩了一下，确实是存在的。
　　麦咔心里顿时豁然：自己还有另一双魔法眼睛，能看见平常人不能看见的东西哩！不过，红痣能显示出来，老猫不傻，还是能够看出点名堂。
www.xiabook.comwww.ｌＺＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第3章 老猫淘气事件


　　第二天上语文课，麦咔几乎没有心思坐在课堂上。她不住地观察周围所有男生的面孔，看看哪一个男生是她捕捉的第一个淘气事件目标。
　　麦咔把目光停在小个头小淘气脸容上：这个小精灵鬼，多次在众人面前出过我的洋相。铅笔芯女孩的绰号就是他起的。就是他啦。麦咔锁定好目标，便想着采用什么样的方法将笔袋精灵的彩色纸条抛出去。
　　麦咔一边想着问题，一边把小圆镜子从书包里拿出来，偷偷地照着自己耳坠上两个神秘的耳环。亮晶晶的耳环依然在不停地闪动。麦咔似乎忘记自己是在教室里的课堂上。她有些得意忘形。这时，语文老师艾丽发现麦咔不正常的举动。
　　“麦咔，把昨天布置的古文背诵一遍。” 艾丽严肃地对着麦咔说。
　　“糟糕！这鬼头古文，昨晚忘记背诵了！”麦咔在心里埋怨道。
　　麦咔很焦急，心里在活动着，在想着什么样的办法，既不丢人现眼，也非常委婉地将背诵古文的事情搪塞过去。
　　“麦咔、麦咔……”这时，一个十分轻微甜美的声音传进麦咔的耳朵。
　　麦咔一惊，心想：是谁在喊我的名字？这样轻声细语的。而且只有我能听得见？莫非是我的影子来啦？
　　“麦咔，是我呀，你的耳环，我是你的耳环呀！”左右两只耳环亲切地说。
　　麦咔感到耳朵一阵温热，她下意识地摸了一下耳朵。天哪，耳环也会说人话！麦咔的心扑腾跳动起来。
　　“耳环，你们想做什么？这可是课堂，千万不要出乱子啊。”麦咔小声地说。
　　“麦咔，我们是来帮助你的。你听着，这篇古文的内容是这样的……”左右耳环一字一句复述着古文内容，麦咔紧跟着耳环的节奏，一字不漏地把古文背出声来。麦咔和耳环复述的节奏配合得很好，这篇古文是麦咔自上学读书以来，背诵得最完整的一次。
　　麦咔背诵古文，全班的同学用羡慕的眼光望着麦咔。而艾丽却感到意外，平时背功最差的麦咔怎么突然间开窍啦？连这么难背诵的古文都能完整地背诵出来？这里面一定有名堂！
　　艾丽没有表扬麦咔，她对麦咔平日消极背诵古文的的神态始终是看不习惯的。她不喜欢长得太漂亮的女生。班级里漂亮的女孩多，影响学习环境。
　　艾丽的个性有点像她特别喜欢的古文语法。她是一个性格内向的人，评论人往往不直截了当，而善于用含沙射影的方法。尽管麦咔顺利背诵全文，但她还是要对麦咔敲一下警钟。
　　“我们班有些女同学啊，” 艾丽停止分析课文，不紧不慢地说，“长了一双很不安分的漂亮大眼睛，周围有什么好看的，不都是些国字形的脸盘。心思要用在学习上，现在还不是眉目传情的年龄。”
　　麦咔的脸红了，她埋下头。麦咔知道艾丽是在说她。好尖刻的语言噢！麦咔在心里叫苦着，有些无地自容。
　　“呀！麦咔，那鬼头老师是在说你呢！”一个熟悉的声音突然传进麦咔的耳朵。
　　“老猫，你怎么来啦？我怎么看不见你啊！”麦咔听出来是老猫的声音。
　　“我就在你的身边坐着的，不要出声，我会隐形魔法，谁都看不见我的。嘿嘿……”老猫得意地说。
　　麦咔伸手向身边摸一下，果然摸到老猫毛绒绒的脑袋。
　　“成精了，老猫真的成精啦！这傻老猫也混进课堂，跟着我一起上学读书，这简直就是奇迹！”麦咔在心里嘀咕道。
　　“你快给我出去，这是课堂。当心被人发现。”麦咔小声说。
　　“我才不出去呢！”老猫说，“我得帮助你，我可是不愿意看见别人欺负你。”
　　麦咔不理老猫。她虽然把头低下，心里却在抵抗着。她最讨厌上艾丽的语文课。四十五分钟喋喋不休的中心思想、段落大意分析，枯燥极了。而且艾丽最擅长就是这些。没有创意的宣讲，满堂灌。有时为了显示自己的丰富词语，动不动经常出口成章，来一些老掉牙的成语，自命不凡。
　　想着这些烦心事，麦咔就气恼。淘气事件还没有开始，目标便提前暴露了。不，今天一定要把第一个淘气事件完成！麦咔掏出笔袋精灵给她的那张彩色纸条，用笔在纸上写下一行小字：
　　小淘气，你这个小精灵鬼呀，愿意与我一道去做一次星际冒险旅行吗……请你相信，这不是妄想，是真的。如果你愿意的话，请放学后，到我这里报名。
　　麦咔·精灵
　　“哇塞！麦咔，在给谁写邀请信啊！什么星际旅行？你是在异想天开啊！哈哈……”老猫偷看见麦咔写的纸条，忘形地笑出声音来。
　　“是谁在笑？” 艾丽转过身子，环视一下在坐的每个同学，最后把目光定格在麦咔的身上。但艾丽又很快把目光收回去。不对呀，麦咔平时的笑声不是这样的。这笑声怪怪的，不像是人的笑声，难道是自己听错了？
　　“傻老猫啊！你如果再笑出声音，我就把你扔到窗户外面去！”麦咔悄声警告说。
　　老猫说：“麦咔，你别生气哦，我是控制不住自己的情绪，我向你保证，我不会再发出一丝声音的。我会很乖的。像一只真正睡着的猫那样乖的……”老猫把头压低下去，但一双贼溜溜的眼睛还在往麦咔写的纸条上瞄着。
　　麦咔把写好的纸揉成一团，乘艾丽不注意，朝小淘气的座位丢了过去。纸团闪烁着五彩的光辉，飞出一道漂亮的抛物线，打在小淘气的头上，然后落在地上，打几个转，滚到小淘气的座位边。
　　敏感的艾丽，用眼睛一侧的余光察觉到这个细节。她不紧不慢地朝小淘气走过去，逼迫着刚要弯腰去捡纸团的小淘气又慌乱地直起身体。
　　老猫见状，一下子扑上去，把纸团衔在嘴里，然后从艾丽的脚边蹿了过去。刚要弯腰去拣纸团的艾丽，蓦然见纸团从自己身边飘浮过去，她吃一惊，转身去追，可是老猫很灵巧，始终在讲台上与艾丽兜圈子。全班学生看见这着了魔兜着圈子的纸团和艾丽的狼狈相，情不自禁地笑开了。
　　艾丽见自己在学生面前出丑，气急败坏把手里的黑板擦朝纸团砸过去。黑板擦飞行速度快，不偏不斜，正好砸在老猫的嘴巴上。老猫“哎哟——”叫唤一声，把衔在口中的纸团吐出来。老猫的嘴巴顿时红肿起来。
　　艾丽快速走过去，把纸团拾起，剥开看了，然后面无表情把纸团收在手里。艾丽处理这样的事情很有分寸，她不会在众人面前指责哪一个人，但也不会轻易放过破坏课堂纪律的人。
　　可是老猫不服气，嘴巴被砸肿，钻心疼痛哦！它快气死了。见艾丽穿的凉鞋，露出白生生的大脚拇指在自己的旁边，于是，便用牙齿狠狠地咬了艾丽的大脚拇指一口。
　　“哎哟——” 艾丽立刻疼得单腿蹦跳起来。
　　学生们感到莫名其妙，不知道发生了什么事。艾丽要面子，镇定下来。老猫还算口中留情，只给了艾丽大脚拇指来了几个不深不浅的牙印子。这毕竟是麦咔的老师，给她一点厉害就可以了。
　　艾丽见脚拇指有几个牙印子，没有什么关系，然后继续讲课。但艾丽心里非常恼怒，心里想：今天是怎么啦，中邪啦？脚指被平白无辜咬了一口，是什么东西在作怪？艾丽越想越生气，课也没心思讲下去。她把怨气集中在麦咔身上，总觉得麦咔身上沾着一种魔气，就连麦咔抛出的纸团也会飘着飞，真是怪事！
　　老猫这下扯平了，报复艾丽黑板擦的痛击，它十分得意，不紧不慢摇晃着身体，溜出门外。
　　下课铃声终于响了，麦咔和小淘气被叫到办公室。艾丽把课本往办公桌上重重一摔，说：“麦咔，纸条上的内容是怎么一回事？”
　　“你问小淘气吧，他会告诉你是怎么一回事的。”
　　“小淘气，你先说。” 艾丽的目光又转向小淘气。
　　“我……我又没有看那张纸条的内容，我可不知道是怎么一回事？” 小淘气说。
　　“好，你拿去先自我欣赏一番吧，看你还有什么说的！” 艾丽把纸条放在小淘气面前。小淘气瞪着眼睛一瞧，顿时呆住了。他的脸色开始发红，好像额头也是滚烫的。
　　“我、我没有给麦咔写过信啊……我不懂这些是什么……什么报名去星际冒险旅行，我连做梦都没有想过的事情。” 小淘气不好意思地说。
　　“你不懂？” 艾丽声音提高了八度，说，“你知道吗，这是不正常的信息传达！典型的胡思乱想早期症状！一起星际旅行？瞧你小布丁个头，年龄是全班最小，这方面的事情比谁都懂得多，真是‘人小鬼大’啊！还要到什么天外冒险，就凭你这小样，还没有飞出地球，人就消失了……哼！”
　　麦咔看见艾丽发怒的样子，心里好开心哦。她觉得自己目的基本上达到了，但她还想看到最终结局会是什么样子。麦咔始终保持着沉默。
　　“老师，我……我没有胡思乱想。我真的没有这样做，真的。我连想都没有想过要跟麦咔去什么天外冒险。就是想，也不敢到天外去的。” 小淘气真是沮丧极了。
　　“没有想？那白纸黑字怎么偏偏写的是你的名字？” 艾丽又把本子摔了一下说。
　　“是麦咔冤枉我，她是有意在戏弄我，在报复我。”
　　“说说看，为什么麦咔要报复你？”
　　“我给她起了个‘铅笔芯女孩’的绰号。”
　　“‘铅笔芯女孩’？” 艾丽说，“小布丁儿，脑筋怪会想的，这个绰号也能想得出来！不过，‘铅笔芯女孩’倒是把麦咔的特征给勾画出来了。”
　　“老师，你怎么能够这样说话，你这不是在怂恿他吗？” 麦咔生气地说。
　　“哎，可别怨我，” 艾丽指着麦咔，说，“你看你现在这副弱不禁风的样子，活脱脱的一个铅笔芯模样，人家没有说错吗。还有，刚才在课堂上，你丢在地面的纸团，怎么会到处乱跑啊？我看你呀，简直就是一个‘小魔女’！瞧呀，你连自己的名字都改啦，什么‘麦咔·精灵’？你呀，想当‘精灵’还差十万八千里呢！”
　　“我就是‘小魔女’又怎么样？我就是‘精灵’又怎么样？这样子都是你给害的！你害的……”麦咔说这句话的时候，眼泪直在眼眶里打转转。
　　“好哇，嘴巴还挺硬，你说，我害你什么啦？” 艾丽气得用手扶正了一下眼镜说。
　　麦咔说：“你每天给我们布置那么多的家庭作业。还要背一大堆拗口蹩脚的古文，我每天晚上做作业都要做到一两点钟，我的睡眠严重不足，而且是经常爬在写字台上睡觉。所以，现在就变成‘铅笔芯’的模样，不怨你，怨谁啊！”
　　“哇噻，麦咔，你说的话真棒！”两只耳环赞美道。
　　“反了，简直反了！” 艾丽气急败坏地说，“老师布置作业，是为了你们将来能考上重点大学，我可没有压制你啊！想玩、想去天外冒险，回家去做美梦好啦，还来学校读什么书啊！”
　　麦咔跟艾丽辩论几句。最后，艾丽打一个电话，请曼蕊到学校来。
　　曼蕊赶到学校，了解麦咔的表现，惟有那些异想天开的冒险事是她绝对不能容忍的。晚上回到家，麦咔被曼蕊严厉训斥一番，麦咔感到委屈，但又无法把笔袋精灵嘱托的事向曼蕊说出来。
　　曼蕊把麦咔教育到很晚的时间。麦咔表面答应曼蕊的要求，心里却在极度抵抗着。等曼蕊走出自己的房间，麦咔索性作业也不写，把屋里电灯熄灭，推开窗户，望着窗外发呆。这时，老猫跳上写字台，歪着脑袋，望着麦咔，说：“想什么呢？麦咔。不要伤心哦，别人不理解你，还有我呢。”
　　“住嘴！”麦咔把老猫拎起来，生气地说，“是谁让你跟着到课堂捣蛋的？傻老猫啊，你越来越得势了不是？把老师脚指咬出了牙印子，还会隐形呀！说，是谁教你隐形魔法的？”
　　老猫被拎着，身体很不舒服。老猫委屈地转动着一篮一黑的眼睛说：“你不要这样拎着我好不好？我的气都喘不过来啦！”老猫说着，用怪怪的眼睛瞄了麦咔一眼。
　　麦咔把老猫放下来。老猫抖晃一下身体，一脸不理解的情绪，回到沙发上。它仍然眯着眼睛，想着刚才受的委屈。老猫心里突然感觉好难过，连麦咔也不理解它，还不如回到从前没有魔法的日子。
　　麦咔若有所思了一会，然后招呼老猫过来，麦咔想知道老猫是怎么学会隐形的。老猫知道麦咔的用意，是想让自己教给她隐形魔法。老猫没有这么傻，麦咔现在求到它，自己得卖关子了。
　　不过，老猫非常懵懂，每每心里想着什么事，马上就会变成现实。昨天麦咔不在家时，它突然想着自己能不能变成一只癞蛤蟆？结果，念头刚出现，老猫立刻变成一只丑陋无比的癞蛤蟆。老猫当时差点被吓晕过去，内心高度恐惧。还好，它又想着变回原来的模样，自己又成功地变回老猫的样子。
　　老猫让麦咔给它赔礼道歉，刚才不该那样对待它。这样，才肯说出自己的秘密。麦咔起初不愿意，想着傻老猫真是得势了，是要故意拿自己一手。稍后一想，要得到老猫的秘密，赔礼也是无所谓的事。麦咔微笑着，向老猫道歉。老猫满意地眯起眼睛。老猫如实地把昨天发生的事告诉给麦咔。麦咔听了十分好笑，她让老猫再变个癞蛤蟆给她看一看。老猫说那是一件十分恐怖的事，自己是不会再变化回去的。
　　麦咔觉得有趣，这一定是笔袋精灵手里那根魔棒起了决定性作用。如果笔袋精灵能用魔棒敲我一下，该有多好哦！
　　麦咔想着美事，不由得笑出声来。
　　“麦咔，你笑什么？是笑我变作癞蛤蟆的事嘛？” 老猫不解地问。
　　麦咔把老猫拎起来，扔到沙发上，说：“傻老猫！别在我面前卖关子，老实给我呆在那里！”
　　老猫被麦咔变化无常的举动，弄得心里十分不好受。它转动了一下鬼眼珠，心里想着：我也变化成一个麦咔给你瞧瞧。老猫的念头一出现，转眼间，老猫就变成一个和麦咔长得一模一样的女孩子来。
　　“麦咔，你看我是谁呀？”老猫故意作一个扭捏的姿态说。
　　麦咔突然看见沙发上坐着一个和自己一模一样的女孩，大吃一惊。但她很快镇静下来。麦咔知道这是老猫在作怪。麦咔想，这个老猫，现在可是得罪不起，会千变万化，连我的模样它也敢变。麦咔想发火，但忍住了。麦咔劝老猫变回来，今后变化什么都可以，就是不能变作麦咔的模样。
　　老猫不理会麦咔那一套，它要求麦咔答应它的条件，今后不能再拎它的脖颈，要尊重它的人格。而且脖颈经常拎着，会得颈椎毛病的。
　　麦咔碍着面子，暂时答应老猫提议的条件。但在心里窝着火，你老猫有什么人格？不就是一只沾了魔力的猫吗？看我以后怎样收拾你！
　　老猫见麦咔答应它的条件，得意地笑着，变回自己的模样。老猫有限制麦咔的招数，心里非常欢喜。它跷起二郎腿，躺在沙发上，哼着一首英文爵士歌曲。老猫的爵士英文歌比中文歌唱得好听，有板有眼的，在沙发上自娱自乐。
　　麦咔不再理会老猫。她想着白天挨训的事情，觉得自己的一举一动，总是被老师关注着。唉，也怪那个笔袋精灵，偏要让我去做这样一个淘气事件，这根本属于乌有的早恋事，说出去多难为情啊！而自己竟然这样去做了，真是让人难以理解。
　　麦咔想累了，睡意渐渐袭来。
　　夜晚，麦咔睡得很香甜。她恍然又进入一个梦中，而且这个梦十分漫长、怪异，好像与某种未知的世界有着不可预知的联系……
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 书- 网



第4章 孤独女巫的猫眼钻石


　　这个迷离的梦境出现的十分怪异而有趣。
　　麦咔梦见从天空飞来一个披着黑色披风的女巫。女巫面容青白，一双鬼蓝色的眼睛，挺直略带鹰勾的鼻子，俊俏的寡脸，手持一根九头妖凤拐杖，飘然降落在麦咔面前。
　　这黑衣女巫喜好孤独。常常一个人幽闭在某一处山洞里，长久居住，不与外界打交道。所以绰号叫“孤独女巫”。
　　孤独女巫似乎一直在等待着一个人。这个人就是富有灵性的女孩麦咔。她至于等着麦咔要做什么样神秘的事情，目前还没有任何人知道。
　　孤独女巫还有一个特别嗜好，喜欢金子。她经常夜里游离到一些盛产金矿的地方，利用给开金矿的人看矿脉风水，捞取好处。好处就是金子。当然，那些用纯色好金子打造出来的项链、手镯、戒指、金佛像等珍贵的收藏品，孤独女巫都喜欢。
　　孤独女巫把金子收集起来，堆积在她居住的神秘的魔洞里。一有空闲，就一个人坐在金子旁边，点燃一盏豆油灯，整夜整夜数着她积累起来的金子。数金子的时候，孤独女巫没有一点瞌睡。她害怕自己的睡着了，会摸进来什么精怪，把她的金子偷走几块，那可是让她心痛的事。
　　有一回，孤独女巫在魔洞里翻来覆去数金子，数累了，不知不觉睡了一觉。突然醒来，发现刚才数好的一堆金子里，最上面一块三寸厚的魔图金子不见了。这块金子上面有一幅天然的魔图，孤独女巫非常喜爱这块带有魔图的金子。孤独女巫好一阵寻找，没有结果，便守在金子堆旁边哭了一整夜。
　　女巫的泪水一旦止不住，就像流水一样多。孤独女巫的差役蓝面怪人，用金盆子接了十盆孤独女巫的眼泪。这一夜可是把蓝面怪人折腾苦了。他不停地用金盆子接着孤独女巫的眼泪，两只胳臂都累酸了。
　　第二天，孤独女巫清理自己的床铺，发现那块金子是被自己压在枕头下面，忘记了。这才如梦方醒，停止哭泣，笑出声来。
　　孤独女巫喜欢金子。但面对金子的记忆，有时很恍惚，容易出现差错。她的手腕和脚脖子都戴着纯度很高的金镯子。脖子上戴着一根粗粗的金项链。头发上还插着两根金灿灿的金簪子。
　　已经这般富有了，孤独女巫一直还是嫌弃自己收集的金子太少。她的愿望是拥有天域间所有的金银财宝。那才是真正的满足。但这样的愿望一时无法达到，所以她时常感到孤独，特别的孤独。
　　这天，孤独女巫好像有什么预感，她一动不动地在奇幻天域的梦境路口蹲守着。夜晚十二点钟，终于等来闯入她梦境的麦咔和老猫。孤独女巫不由分说，像拎两只小鸡一样，伸出她刁钻细长的鸡爪手，一边拎一个，把麦咔和老猫带到一个旋转的神秘地带。
　　神秘地带是一片暗红色的星云团。云团中间有一个黑洞，黑洞中间被一扇深褐的魔力门封闭着。
　　孤独女巫对着旋转着的魔力门，拍三下巴掌，魔力门自动打开。孤独女巫松开双手，麦咔和老猫立刻飘了进去。
　　进了魔力门，麦咔眼前呈现出一个怪异的世界。这里又有一重天空。空中漂浮着暗绿色的浮萍，许多形状古怪的鱼在空气里游动。相反，云雾却伏贴在地面上漂浮着。
　　麦咔站立在这个稀奇古怪的空间，有一些茫然。
　　“令人难以想象。”麦咔自言自语道。
　　“是啊，一个好怪异的地方喔！”老猫颤抖着声音说。
　　孤独女巫说：“怪异？我只知道你是一个不安分的铅笔芯女孩，我现在正需要你这样一个角色，来实现我孤独女巫的愿望！哈！哈！哈……” 孤独女巫发出一串刺耳的笑声。
　　“什么愿望？”麦咔问。
　　“呵呵，愿望目前还是一个秘密。现在我是说胆量，一个女孩要承受的孤独极限！在我的百毒园里只有孤独！孤独，我太孤独啦！自从魔域世界诞生那天起，我就学会了孤独，直到现在，我孤独得都快疯了！但是，我还是要孤独！永远孤独下去！” 孤独女巫瞪着一双白里泛着暗蓝色的眼珠说。
　　老猫早被吓得魂飞魄散。它浑身发抖，说：“麦咔，千万不要和女巫顶嘴啊！我们得顺从点，孤独女巫一旦生气，把我们关进魔怪屋里，那可就惨了啊！”
　　“怕什么？你不是有魔法吗？”麦咔说。
　　老猫说：“我们猫胆小嘛！况且，我的魔法就这么两下，哪里能抵挡住孤独女巫的魔法啊！”
　　“哈哈！还是老猫知趣。麦咔，听我的话，跟我走，我要把一项重要的使命传达给你的。”孤独女巫说。
　　“耳环呀耳环，我现在究竟该怎么办呢？”麦咔在心里默默念叨着。
　　“你可以跟着孤独女巫走呀！不用担心，在这里你会意外得到许多魔法的。”耳环说。
　　麦咔相信耳环的话，没有再和孤独女巫争辩。她以沉默表示暂时屈从。
　　这里环境没有白天夜晚的区分，天永远都是暗绿色的。孤独女巫把麦咔安排在百毒花谷里居住。花谷里长满了上百种艳丽的花朵，但这些花朵只能用眼睛观赏，不能用手去碰，它们是带毒性的。所以，百毒花谷里连一只鸟也没有。
　　孤独女巫骑着她的九头妖凤拐杖，带着麦咔和老猫来到百毒花谷。孤独女巫指着百毒花谷中央一间用毒花盖起的花房，说：“麦咔，你就居住在那里，到百毒花谷，必须过孤独这一关。你必须孤独！孤独……”
　　“你究竟是什么用意？我要回家。”麦咔说。
　　“回家？” 孤独女巫把九头妖凤拐杖往地面上戳了几下，说，“听着，你呆在我的百毒花谷时间还长着呢，不照我的意思去做，这一辈子你也别想回家！哈哈……”
　　孤独女巫说着骑着九头妖凤拐杖，一流烟地飞走了。
　　老猫听说一辈子不能回家，便坐在地上抹起眼泪。太痛苦啦！一辈子呆在这死一般寂静的百毒花谷里，即使再聪明的猫也会变傻的。老猫自言自语感叹着。
　　麦咔把老猫拎了起来，嘲笑着说：“你们猫不是有九条命吗？还怕什么死啊！”
　　老猫不满意麦咔这样说它。在心里直犯嘀咕：谁说猫有九条命啊？那可都是你们人类想象出来的事。我们的命大，你们好把我们往死里整呀！老猫生气了，它坐在一边，不再和麦咔说话。
　　麦咔见老猫生闷气，便走到老猫身边，安慰老猫说：“老猫，别生闷气。我们现在的命运可是连在一起的。来到这个陌生的世界，我们没有别的依靠，只有相依为命啦！”
　　老猫听麦咔这样说，心情好了许多。老猫说没有那么多的气可生，只要麦咔不抛弃它，即使永远生活在这里，它也认命了。麦咔笑了，说：“这样就好。老猫，我怎么会把你撇下不管呢？关键的时候，我还要听你的鬼主意哩！”
　　老猫见麦咔开始尊重自己，精神立刻兴奋起来。它给麦咔出了鬼主意，说自己装病，闹肚子，得回地球去治病。这样，孤独女巫就会把它和麦咔送回地球去的。麦咔说老猫的鬼主意太简单啦，去哄三岁的小孩还可以。要对付孤独女巫，得把点子想绝了才行。
　　“那我们装死吧！躺在地上不要动，不要呼吸，我会翻白眼儿，装死很像的。等那个丑八怪女巫把我们扔到野外，再想办法逃出去。怎么样？”老猫说。
　　“死你个头哇！”麦咔说，“你以为装死就可以蒙混过关啊！当心孤独女巫把你弄去火化掉！”
　　老猫吐了一下舌头，不说话了。它最怕火，看样子，自己的鬼点子已经黔驴技穷了。
　　麦咔心里有底。她并不急于逃出去。她对这个地方十分好奇、感兴趣。孤独女巫把自己带到这里，一定有她的用意。麦咔凭直觉看得出来，孤独女巫并没有要加害自己的意思。孤独女巫是寂寞得时间太长了，在闹神经病。孤独久了的人都会这样。
　　刚居住进花房，麦咔非常不习惯。这些花有一股异味，说不出来的怪味道。麦咔闻着这种味道心里就产生一种孤独感。而老猫有过敏症，一闻见花粉味就接连不断地打喷嚏。
　　“唉，我的过敏性鼻炎又犯了。”老猫唉声叹气道。
　　老猫每打一个喷嚏，麦咔就觉得好笑。这是麦咔感到最开心的时候。麦咔让老猫多做几种姿势打喷嚏，要把喷嚏打出花样和特点来。
　　“你把别人的痛苦当自己的幸福。你当我是白痴啊！”
　　“行啊，老猫！还会用词语呀！你不傻吗。”
　　“这都是跟你学的。我……我本来就很聪明的嘛！”老猫说着又打了个喷嚏。喷嚏打得响亮、有劲道，不留神，一个奇臭无比的猫屁给震动了出来。
　　“哇，好臭哦！傻老猫，你讲究点文明啊！”麦咔捂住嘴，远远地离开老猫。
　　这时，麦咔突然发现了什么，大声对老猫说：“傻老猫啊！你可是把我们地球人的脸面丢尽啦！你看这些花，都在为你害羞呢！”
　　果然，也许是老猫的屁太臭的缘故，一时间，百毒花谷的花儿，全都合住了花瓣，把头垂得很低。
　　老猫感到不好意思，把肚子里涌动上来的第二个屁憋回去了。老猫把脸憋得通红。麦咔见老猫的样子，说：“你还有救，知道自知之明。记住，以后放屁，在地上挖个坑，坐在上面放！”
　　老猫在心里埋怨：跟着你麦咔，连放屁的自由都没有，哦，好惨啊！蹲在坑上放屁，放得出来吗？
　　麦咔在想着办法教训老猫。她希望老猫如自己的心愿，改掉一些不好的习性。老猫离不开麦咔。即使麦咔这样用寒碜话语挖苦它，它抱怨后，还得服服帖帖地听从麦咔的命令。
　　百毒花谷一切都是静止的，连一丝风也没有。唯一活动的是自己的身体。麦咔实在感到寂寞，只好用手测量自己的心跳，要不然就自言自语说话。
　　麦咔试想着到四处走一走。可是，当她出门要顺着花丛小径走出百毒花谷散步的时候，那些毒花会自动聚集过来把路径挡住，不让麦咔行走。
　　没有白天黑夜之分，麦咔好像已经不知道睡觉的滋味。太寂寞孤独了。天天如此，除了看那些毒花没有别的事做。
　　老猫更是感到无聊。没有老鼠抓，连一处玩耍的地方也没有。它的爪子都痒痒了，没事只有扣着地面的土消遣时光。它后悔不该跟随麦咔到梦境的天外世界来逍遥。但现在是没有任何办法回家。自由被控制了，这比什么都难受。
　　“麦咔，我怎么感觉到孤独的想哭啊！”老猫有些伤感地说。
　　麦咔不以为然地说：“那你就哭吧，呆在这里哭上一辈子，泪水流成河，也不会有人搭理你的。”
　　“这都怨你，在家过得好好的，干吗要飞到天上来呀！”老猫垂头丧气地说。
　　“是你自己要跟着来的。傻老猫，光哭有什么有啊！得想办法呀！你平时的鬼点子不是很多吗？现在正是需要你出鬼点子的时候。”
　　老猫无奈地摊开双爪，说：“麦咔，自从上次给你出过几个没有用处的鬼点子，不知道是什么原因，现在我的脑子里面一片空白，我感觉自己很傻哦！傻得有时间忘记了自己的名字。”
　　麦咔笑道：“老猫，你终于知道自己傻啦！那你就老老实实呆在这里，听天由命吧！”
　　“哦，我真是一个悲剧似的人物啊！”老猫感叹着，用双爪捂住脸，两颗蓝色的猫泪从指缝里滚落了出来。
　　麦咔笑了。她感到老猫忧郁伤感的样子很可笑。
　　老猫见麦咔笑了，埋怨麦咔为什么要笑？它都这样难过了，还要在人家忧伤的心里撒盐巴。好狠心啊！
　　麦咔用开导的口吻，对老猫说：“我喜欢与有勇气的动物打交道。你若失去了勇气，就会被别的动物欺负。你要坚强起来。要跟着我麦咔冒险，就得承受孤独和磨难。老猫，勇敢点！”
　　老猫听了麦咔的话，心情豁然开朗起来。有了麦咔鼓励的话，它的心情好多了。是啊，既然铁心跟着麦咔去天域外冒险，内心就要强大起来。老猫把眼泪擦干净了，它在寻找机会，怎样让自己增加一些勇敢的气息。
　　一天，麦咔突然发现与自己相隔五百米的地方，还有一间花房，好像那里也有一个人在围着花房走动。麦咔高声呼喊出去，可是声音在百毒花谷也变得很奇怪，只能传出五米远的距离，那人根本听不见麦咔的呼唤。麦咔努力辨认这个人的身影，朦胧中看得出来，是一个少年。
　　孤独女巫想干什么？为什么要把自己放在这样一个百毒花谷里？虽然耳环告诉麦咔可以在百毒花园得到一些未知的魔法，但麦咔始终不明白孤独女巫的用意，她还是想着怎样才能逃出百毒花谷。
　　“哦，麦咔，你在望什么呢？”老猫伸长脖子，踮起双脚，想看个究竟。
　　“那里好像有一个人，很奇怪的。”麦咔说。
　　老猫最喜欢看新鲜事，它干脆蹿上草房屋顶，用爪子遮着眼眉，顺着麦咔指示的方向望去。老猫看见那个人影，它似乎明白了麦咔的心情。
　　“哇噻，麦咔，那是一个小帅哥哩！你是不是喜欢上他啦？”老猫调侃麦咔说。
　　“死老猫，你给我下来，再说这样的混话，看我不打断你的猫腿！”麦咔感到羞愤，因为她的心里根本没有想这些事。
　　老猫可不管那么多。它盘腿坐在房顶上，不理会麦咔。老猫很得意，它喜欢看麦咔生气的样子。老猫觉得这样非常好玩，开开玩笑，把麦咔逗得发怒，有意思。
　　麦咔见老猫不下来，便想了个办法。麦咔对老猫说花房里好像有一个奇怪的东西，有点像老鼠哩！老猫一听老鼠，两只眼睛马上放出绿光。它已经有好几天没有逮老鼠玩耍了，两只猫爪闲得发慌啊！
　　老猫从屋顶蹿下来，问：“麦咔，老鼠在哪里？”
　　麦咔一把揪住老猫的脖颈，说：“你就是一只大老鼠。死老猫，你再把刚才的话给我说一遍！”
　　老猫恍然明白，自己又上当了。真笨啊！这样简单的道理，被麦咔一骗就骗下来啦！老猫求麦咔放过它，从今往后，再也不和麦咔开这样的玩笑了。麦咔不依老猫，她要把老猫用绳子捆在花房里，关老猫两天的禁闭。
　　老猫是不愿意被关禁闭的。本来在这里就非常孤独，如果再被关在花房里，就是要把人憋死啊！老猫不断向麦咔承认错误，如果下次再犯，就关它十天禁闭。麦咔还是不想放过老猫。最后，老猫急啦，灵机一动，它威胁麦咔说：“麦咔，你如果执意要关我禁闭，那我就变成你的模样，我要装疯卖傻，丢你的人！”
　　老猫拿出撒手锏，果然有用。麦咔松开了老猫，与老猫妥协了。不过，麦咔还是警告老猫，不要胡乱说话，即使老猫变成麦咔的模样，也要一样惩罚它。老猫眨巴着一双老谋深算的眼睛，答应了麦咔的要求。不过，老猫是否没有多少记性，只要睡过一晚上，第二天它就会忘记白天发生的事情。
　　其实，麦咔的心眼没有这么小，她只是觉得这样逗一逗老猫，挺好玩的。起码能驱走些寂寞和孤独。
　　没有白天黑夜之分，麦咔好像已经不知道睡觉的滋味。太寂寞孤独了。天天如此，除了看那些毒花没有别的事做。那个朦胧的少年始终在围着花房转悠，像傻了一样，麦咔觉得每天望着他，心里也开始厌烦了。
　　老猫这些日子反而比麦咔过得自在。一天到晚，吃了睡，睡了吃，身体开始发胖。孤独女巫送的饭菜十分可口，老猫觉得比在麦咔家吃的好。有些菜还是头一次听说。什么“咕噜鱼头”、“喇疤豆”， 味道奇怪，吃了还想吃。特别是“卡拉鸡豆饼”，刚开始吃，老猫一口气能吃下去十块，可是顿顿吃，就非常难吃。吃多了胀气，屁多。
　　这天，正当麦咔与老猫说话的时候，突然，从百毒花丛里钻出一个面目丑陋的蓝面怪人。
　　蓝面怪人手里提着一篮碧绿发着光彩的钻石，向麦咔走过来。如果在过去，麦咔遇到这样恐怖的人，一定会吓晕过去。可是经过孤独的磨练，恐怖似乎已经变得不可怕了。反而，麦咔感到多了一个说话的人。
　　但老猫不是这样的。它从来没有见到这样令它恐怖的怪人。老猫眼睛一闭，呼救一声“妈呀……”立刻晕倒在花房门前。
　　“你为什么不害怕我？” 蓝面怪人走到麦咔面前说。
　　“我并没有感到你的可怕啊！”麦咔回答道。
　　“那……这个小怪物怎么会晕倒？” 蓝面怪人望着老猫说。
　　“小怪物是在睡觉。在百毒花谷，它经常失眠，不习惯这里的生活，所以，养成随时打瞌睡的习惯。”
　　蓝面怪人把老猫拎起来，用鼻子闻了闻老猫。这时，老猫虚着眼睛，气都不敢喘一声。它浑身发抖，生怕蓝面怪人会吃了它。
　　老猫平日有个习惯，遇到事情一紧张，腹部就收得很紧，感觉肚子里有一股气要释放出来。老猫不敢用劲放，它一边忍着，一边慢慢释放。但还是有一丝尖细的屁音吱溜一声冒了出来。
　　蓝面怪人立刻把鼻子皱起来。眼珠子瞪圆了，困惑道：“哎呀，这个小怪物身上有股好奇怪的味道啊！臭死我啦！”蓝面怪人把老猫丢在地上，退后三步，往地面直吐唾沫。然后用手捏住鼻子，大口大口喘气。
　　麦咔差点笑出声来。心想，这个没出息的老猫，放屁倒会找时间。给了蓝面怪人第一个见面礼，恰如其分啊！
　　麦咔给蓝面怪人解释，她说老猫不习惯这里的生活，吃了孤独女巫的卡拉鸡豆饼，肚子不消化，所以放出一个老屁。
　　“老屁？什么意思？”蓝面怪人有点不明白麦咔的话。
　　麦咔比划了一下，做了一个空气蒸发的动作，说：“老猫肚子里的沼气泛滥，储存不了啦，从身体里冒出来，所以，臭不可闻，就这样简单！”
　　蓝面怪人似乎明白了点什么，他把老猫拎起来，用手弹了老猫胀鼓鼓的肚皮一下，说：“你的肚子里有沼气？沼气是可以点燃的。你这个小怪物，肚子里能产生能源啊！有利用的价值……”
　　老猫睁开一只左眼，颤抖着声音，说：“不……我的肚子里没有沼气，你千万不要误会我啊！”老猫害怕蓝面怪人把它当作能源开发。
　　蓝面怪人用手拍了拍老猫的肚皮，说：“你的肚皮圆溜溜的，里面一定装满了沼气，我要告诉孤独女巫，把你永远留百毒花谷，作能源开发！哈哈……”蓝面怪人笑着，把老猫轻轻放在地面上，并轻轻抚摩一下老猫的头。
　　老猫再次眩晕过去。蓝面怪人看着老猫晕过去的样子有点奇怪，说：“为什么它又晕过去啦？”
　　麦咔说：“老猫太兴奋啦！你们要把它留在百毒花谷作能源开发，它万分高兴，所以就幸福地晕过去啦……”
　　老猫在朦胧中听见麦咔的话，挣扎着、努力睁开眼睛，然后站立起来，说：“求你们啦，别再开玩笑啦，我的心理十分脆弱，承受不住了。噢，我的感情要崩溃啦……呜……”老猫开始痛哭。
　　“哦，这个小怪物，睁开眼睛说话的样子蛮可爱的吗！”蓝面怪人突然发现老猫可爱的模样。
　　“我不是什么小怪物喔！你说话要放尊重一点，我们俩个比较起来，你的模样可比我怪得多啊！”老猫说。
　　“我怪吗？”蓝面怪人傻乎乎地说，“我在百毒花谷里可是‘小帅哥’哩！”
　　麦咔听蓝面怪人说这句话，恶心地吐了一下舌头。心想，也许百毒花谷的人是以丑为美吧！
　　“你不觉得这里的一切很奇怪吗？”蓝面怪人眼睛骨碌地转动了一下说。
　　“是的，非常奇怪。”麦咔说。
　　“你习惯这里的生活吗？”
　　“一点也不习惯，”麦咔说，“我的心情简直沮丧极了，过着孤独的生活，什么时候才能熬到头啊……”
　　“还早呢，” 蓝面怪人说，“进了百毒花谷的人，要经过很多磨难，这是孤独女巫铁定的规矩，是谁也违背不了的规矩！”
　　“哼！”麦咔不服气地说，“什么铁定的规矩？卑鄙的女巫，劫持我们来到这个鬼也见不到的地方，她才是个真正的妖怪！”
　　“妖怪？” 蓝面怪人说，“这句话你说得还太早，孤独女巫的真正意图你是永远不知道的。”
　　“怪人，你说吧，今天你究竟想怎么样？”麦咔毫不畏惧地说。
　　“我不想怎么样，” 蓝面怪人把篮子放在麦咔的面前，说，“这是孤独女巫送给你的钻石，将来回到你们星球，会有大用处的。”
　　呵，好一堆美丽的钻石啊！麦咔在心里惊叹道。这些钻石与麦咔在地球上见到的钻石是不一样的。每一颗碧绿的钻石里面都包含着一只金黄色猫的眼睛。那眼睛是会动的，无数美丽的光辉就是从眼珠里迸发出来的。
　　“天哪！我不是在做梦吧！这么多的钻石宝贝，太迷人啦！如果我们把这些钻石宝贝都带回去，这辈子都吃不完、用不完啊！”老猫贪婪地上前拥抱着装满钻石的篮子。
　　但麦咔很快收回羡慕的眼神。她知道这是孤独女巫的诱惑。麦咔拒绝了蓝面怪人这一篮钻石的馈赠。
　　“你是嫌少吗？”蓝面怪人不理解地问。
　　“不，太贵重了，钻石不是我这样年龄的人受用的。”麦咔说。
　　“你可不要后悔哦。”
　　“不后悔。这里的财宝不属于我。”麦咔平静地说。
　　蓝面怪人困惑不解。这么一篮子美丽绝伦的钻石，这个小女孩子竟然不需要！蓝面怪人贪婪地看着自己篮子里的猫眼钻石，心想，你们若不要，回去孤独女巫赏给我就好啦！
　　原来这猫眼钻石是孤独女巫居住的魔洞里独有深藏的珍宝。不过，孤独女巫对猫眼钻石似乎不怎么感兴趣。她最感兴趣的是收集纯色度非常高的金子。这猫眼钻石她常常拿来用作送人交往的礼物。
　　孤独女巫可不是白送人情的。这猫眼钻石内藏一种笼络人心魔力。凡是接纳了猫眼钻石的人，心无形中会被猫眼魔力所笼络。因而，看似美丽贵重的东西，万不可轻易去获得。当你的心被笼络了，你的自由就会被别人所左右。
　　蓝面怪人朝麦咔扮了个怪脸，一脸狐疑。提着装满猫眼钻石的篮子悻悻离去。
　　蓝面怪人一走，老猫埋怨麦咔，为什么不收下钻石？这样白白地放弃掉财宝，太可惜啦！麦咔指责老猫，不要太贪婪，平白无辜接受别人恩惠，是要害了自己的。
　　“哦，我是第一次看见这么奇怪美丽的猫眼钻石，太迷人啦！哦……”老猫眯起双眼，把双爪搂抱在胸脯前，陶醉在钻石的梦想中。
　　“别做出恶心的样子，你是几百年没有见过钻石啊！”麦咔把老猫拎起来说。
　　“‘君子动手不动口’喔，麦咔！你怎么又拎我的脖子啊！”老猫眨巴了一下诡秘的眼睛说。
　　麦咔放下老猫说：“告诉你，老猫，不要在我面前做出贪婪的样子，我讨厌你！”
　　老猫抖动了一下身体的毛发，说：“麦咔，你这样说，我的心里很难过噢，我这是好奇呀，并没有想要那些钻石的。”
　　“老猫，你不要在我面前撒谎！哼，当别人给你好处，你得仔细掂量掂量，好处里每每装着阴谋哩！”麦咔说。
　　老猫不在乎地坐在地上，摆了麦咔一眼说：“没有那么严重吧！阴谋？那个老怪物会有什么阴谋？我看他是有求于我们，是在讨好我们呢。”
　　“傻老猫啊！真笨！”麦咔说，“有求于我们，里面就藏着阴谋，那么一筐珍贵的猫眼钻石，会平白无故地给你？天上没有白掉下来的馅饼送给你吃的！你没有看见猫眼钻石里的猫眼，诡异得很呢！那个孤独女巫内心险恶！我们不能上她的当！”
　　“哦？”老猫拍了拍后脑瓜，说，“麦咔，你说得有道理，我是属于猫类的，刚才我也发觉那猫眼不大对劲哩！可是我没有你想得这样深刻啊！”
　　麦咔笑道：“如果你能想到，你就不是傻老猫啦！”
　　老猫难为情地说：“麦咔，求你啦，不要光叫我傻老猫好不好哦？我这样机灵，脑瓜这样聪明，我不傻啊！”
　　“是的，你不傻的时候，倒是蛮可爱的。”麦咔说。
　　老猫笑了，说：“你终于说我可爱啦！麦咔。”老猫笑的时候，故意露出脸上两朵毛绒绒的小酒窝。
　　麦咔与老猫正说笑着，一只白骨鸟飞到草房上。白骨鸟相貌诡异。浑身上下没有羽毛，是一根根白骨组合而成的。它的翅膀，细细的白骨羽毛像鱼翅那样排列着。一双能够上下左右转动的白骨眼睛，鬼头鬼脑地盯着麦咔和老猫看。
　　“麦咔，瞧呀，我们的草房上面站着一只好恐怖的怪鸟哩！”老猫说着，躲在麦咔的身后，浑身直哆嗦。
　　麦咔瞄了一眼白骨鸟，也觉得奇怪。这种怪鸟，身上尽是骨头架子，像是从坟墓里爬出来的骷髅，是有点可怕。不过，它毕竟是一只鸟，没有什么了不起的。
　　麦咔用手拍了拍老猫的头，说：“老猫，勇敢点！拿出你捕捉老鼠的本领，蹿到小草房上去，把那只怪鸟给我逮下来！”
　　“麦咔，你这不是在做梦吧！”老猫浑身发抖，说，“这样的鸟你也敢逮？那是骷髅啊！在地球上可是从来没有见到的过东西！我……我哪里敢去逮它呀！”
　　“你给我上去吧！”麦咔说着拎起老猫，用力把老猫扔到小草房上。
　　老猫没有提防麦咔突然来这么一手。它落在白骨鸟的跟前。老猫爬着，浑身打寒战，脑瓜一片空白。它虚着眼睛，用可怜的目光偷窥着白骨鸟。心想，完了，完了，这会要被这诡怪的恶鸟美美地饱餐一顿了。
　　白骨鸟望了老猫一眼，轻轻向老猫呵出一口白色的烟雾，老猫立刻被烟雾包围起来。老猫身体腾空了，快速在空中旋转几圈，然后重重地落在麦咔的面前。
　　老猫一边呻吟，一边用爪子揉着屁股：“哎呀呀，好疼呀！麦咔，你害惨我啦！”
　　麦咔见老猫的状态，开心地笑了。麦咔说：“真没有用啊！连一只鸟都对付不了！”
　　老猫说：“你有用，去与白骨鸟较量一番，你会比我摔得更惨呢！”
　　这时，白骨鸟对着麦咔，呵出两股粉红色的气体。气体绕着麦咔的双手腕旋转了几圈，麦咔的两只手腕上立刻戴上两只宝石红的手镯。
　　白骨鸟诡谲的眼睛转溜一圈，瞬间化成一股白色的烟雾，从草房上消失了。
　　麦咔望着白骨鸟消失的背影，看了看手上戴的红宝石般漂亮的手镯，感到疑惑不解。好怪噢！这只白骨鸟不但对自己没有恶意，还用魔法给自己戴上了一双漂亮的红宝石手镯。麦咔在心里思忖着，白骨鸟的出现，预示着什么呢？
　　“白骨鸟是天极源的信使。正因为你刚才接受了钻石关口的考验，不为到手的珍宝而动心，所以它给你一对魔法手镯，不简单呐！恭喜你——麦咔，你得到了第一件魔力法宝！”耳环兴奋地说。
　　“是嘛，我拥有一件魔力法宝啦？”麦咔把双手合并在胸前。脸窝露出幸福的笑容。这件魔力法宝她太喜欢啦！一对红宝石的手镯，这可是麦咔想都没有想到的美好东西。她时常羡慕曼蕊手腕上戴的翡翠手镯，想着自己长大后也能有一只像曼蕊那样的翡翠手镯。如今，不用再想了，一对红宝石的手镯已经戴在了自己的手腕上，而且是带有魔法的手镯，这意义就非同寻常啊！
　　“哇噻！麦咔，多么漂亮的一对手镯啊！它还会发光哩！”老猫直立起身体，凑近麦咔手腕，望着红宝石手镯说。
　　麦咔一看双手，果然两只手镯发出耀眼的红宝石光亮。麦咔感到惊奇，这对手镯会产生什么魔力？是祸还是福呢？既然是天极源的信使传递给我的法宝，那么就应该是福啊！
　　麦咔快乐地笑了。不知是什么原因，麦咔开口笑的时候，手上戴的镯子会放出一道道玫瑰红色的亮光。绚丽的亮光，衬托出麦咔美丽的模样，这时候的麦咔，漂亮得像仙女一般。
　　这时，老猫看着麦咔手腕上戴的红宝石手镯，非常眼馋。老猫恳求麦咔把手镯给它戴上一小会儿，让它也过一过戴红宝石魔法手镯的瘾。麦咔说老猫的爪子细得像干柴火棍，戴不住手镯的。
　　“麦咔，不要那么小气嘛，不是我冒险到白骨鸟的面前博得怪鸟的好感，你还得不到这只漂亮的手镯呢！”老猫说。
　　麦咔逗趣老猫说：“老猫，你别忘记了，当初是我把你推荐到白骨鸟面前的。不然，你哪里有这样大的勇气，与那只白骨鸟面对面较量？”
　　老猫争辩说：“我可是冒着生命危险被你甩上去的。麦咔，我可是没有与你计较什么。看在我被你利用的面子上，就给我戴上一会儿，就一小会儿。求你啦，麦咔……”老猫说着，一串口水从嘴边滑落下来。
　　麦咔看见老猫馋得流口水，便说：“瞧你馋样，口水过黄河啦！好啦，给你戴一戴，就戴五分钟！”麦咔说着，用手去退腕上的手镯，但任凭她怎样努力，手镯始终退不下来。
　　“看见了吧，”麦咔叹了一口气，说，“不是我不给你戴，手镯口径太小，退不下来，也许是它不愿意戴到你那双猫爪子上的。”
　　老猫急了，说：“我不相信，你刚才是怎样戴上去的？能戴上去，就能够脱下来的。”老猫说着跳到麦咔的胳臂上，用两只爪子，使劲脱麦咔手腕上的镯子。但是任凭老猫折腾，没有任何作用。那手镯的口径太小，老猫脱不下来。
　　老猫抹了一下额头上的汗水，无奈地摇了摇头，说：“这一定是一只会变小的魔镯。麦咔，还是你有福气。我爬在白骨鸟面前好一会，它都没有给我镯子，真是鸟眼看人低啊！”
　　麦咔把老猫推下手臂，说：“你这只老猫，配戴什么手镯啊！瞧你的那双猫爪手，只配逮死耗子！”
　　“噢，麦咔，你太寒碜人啦！我逮耗子从来都是抓活的，死的一律不要，我老猫也是有尊严的呀！”老猫委屈地说。
　　麦咔说：“好，算你有尊严，是一只高尚的老猫。你现在就给我钻进百毒花丛里去，逮只活老鼠出来瞧瞧！”
　　老猫说：“你当我是白痴啊！那百毒花丛我能进得去吗？况且这里连只昆虫都见不到，哪里有什么老鼠？麦咔，你是在故意给我出难题。”
　　麦咔笑了。麦咔开口笑的时候，手上戴的镯子就会放出一道道玫瑰色的亮光来。绚丽的亮光，衬托出麦咔美少女的模样，非常漂亮！
　　老猫被麦咔魔变出的美丽容貌惊呆了。它目不转睛地盯着麦咔看了好一会，然后长长舒了一口气，说：“麦咔，你简直帅呆啦！是一个十足的小仙女啊！”
　　麦咔收住了笑，说：“天哪！老猫，我现在可是不能够笑了，一笑手镯就要放出耀眼的光亮，这真是一件不可思议的事情啊！”
　　老猫说：“这样好哦，你可以去世界参加选美比赛，在t字型舞台，亮出你苗条的身材和红宝石的镯子，冠军一定是你的！麦咔，你现在真棒！”
　　“选你个头哇！” 麦咔用手指戳了一下老猫的脑袋，说，“我可不愿意去选美！我要学魔法，要钻进天宇梦幻的心脏里去，去探险那些未知的幻想世界，那才是我最大的心愿呢！我不喜欢选美的，我喜欢自然美。真正的美，不是你刻意去追求的噢！”
　　老猫斜睨了麦咔一眼，说：“别不知天高地厚，装高尚！就凭你现在这点能耐，能钻进天宇梦幻世界的心脏里去？那是天方夜谭的事！”
　　“傻老猫，你给我闭上你的臭嘴！”麦咔说，“像你这样好吃懒做、胆小怕事的东西，一辈子都不会有什么出息的！”
　　“噢，麦咔，你又说我傻了，我不傻啊！麦咔，求你啦，不要这样寒碜我好不好？我可是一只智慧的老猫啊！我曾经给你出过不少鬼点子啊！”老猫沮丧着脸说。
　　麦咔指着花房，说：“好啊，要想我不说你傻，我现在命令你，给我到花房边上倒立一个小时去！”
　　老猫委屈着说：“麦咔，不要那么残酷好不好？我们猫儿倒立的样子是非常滑稽难看的。你是存心想看我的笑话是不是？”
　　麦咔说：“那好，你若不去倒立，我是不会改变说你‘傻老猫’的。”
　　“不，麦咔，我可是有高血压的。你让我倒立一个小时，脑部是要冲血的。我现在还年轻啊！还要去创造无穷无尽的奇迹，我不想这么快就奉献出我宝贵的生命。噢，麦咔。可怜可怜我吧！”老猫转动着狡猾的眼睛说。
　　“你不要强词夺理！”麦咔说，“我从来没有听说过猫会得高血压。你们的猫头坚硬得像生铁一样，即使倒立上一万年也不会脑出血的！”
　　“一万年？天哪！”老猫长叹息道，“我早变成化石猫啦！麦咔，别开玩笑了好不好呀？算啦，为了你开心，我就给你倒立五分钟，就五分钟，多一分钟我都不干！”
　　麦咔说：“行。只要你倒立五分钟，从今往后，我绝对不叫你‘傻老猫’。”
　　老猫听话地走到花房边，然后颤颤微微地把双脚倒立起来。
　　老猫倒立的样子确实难看。两条细细的胳臂，支撑着毛绒绒、肥胖的身体。最难看的要数两条弯曲的后腿，无力地向高处延伸着。麦咔看着老猫的丑样，情不自禁地笑出声来。
ｗｗｗ．lzuowen．ｃｏｍ56wen.com



第5章 白矮亿尸衣魔洞


　　蓝面怪人面见孤独女巫，把麦咔的表现一字不漏地说给孤独女巫听。孤独女巫听了，面带疑惑。
　　“她竟然连猫眼钻石都不想要，难道这个小妖女有一双法眼，识破了我们猫眼钻石里的机关？” 孤独女巫挥舞着双手说。
　　蓝面怪人结巴着说：“法……法眼倒是没有看出来。她好像没有看出钻石猫眼有什么异常。”
　　孤独女巫逼近蓝面怪人，说：“那她究竟想要什么？是想要我的金子？”
　　“她似乎什么也不想要。她要自由。” 蓝面怪人说，“麦咔不想在百毒花谷里生活下去，她已经过腻了这种被与世隔离的生活。她想回去，回到属于她的世界中去。”
　　“你是说她感到孤独啦？”孤独女巫感兴趣地问。
　　“是的。她感到非常孤独，连我的出现，她都没有感到恐怖和奇怪，她太需要有人和她说话了。”
　　“谁让你和她说话的？”孤独女巫给了蓝面怪人一巴掌，说，“我不是让你做个哑巴吗？你一说话，她这一段时间的孤独感就消失了，我们的百毒计划要落空！没有这个小魔女的功力引路，我们无法得到三重大千梦幻世界里密存的至高无上的宝贝秘藏！蠢货！”孤独女巫又狠狠地给了蓝面怪人一嘴巴。
　　蓝面怪人用手摸了一下被打肿的脸，说：“骂人不揭短，打人不打脸。老巫婆，你可是打了我两下脸了。”
　　孤独女巫的眼球都气绿了。她上前用手捏着蓝面怪人肉墩墩的鼻子，说：“老怪物，你想造反啊！老巫婆是你随便叫的吗？是不是想让我把你关进百毒地下室里去啊？”
　　“喔，不。女王，是我说走口了，我昏头啦！求你千万不要把我关进百毒地下室，我一切听从你的安排，所有的一切都由你来安排。你想打我的脸，尽管打就是。我这张怪脸，生来就是为你的巴掌准备的……” 蓝面怪人知道百毒地下室里的滋味，他实在太恐惧那个地方。
　　孤独女巫放开蓝面怪人肉墩墩的鼻子，说：“知道就好。只要你听话，我就会实实在在重用你的。”
　　“不过，” 蓝面怪人说，“那个麦咔小姐实在太可怜了。”
　　“可怜？”孤独女巫说，“她生活在那个永远做不完作业、背诵不完书本的地球上才可怜呢！在我这里，不用写枯燥的文字，做索然无味的几何公式。现在伴随她的是百毒花谷，有那么多艳丽的鲜花陪伴着她，她应该感到幸福，应该感到这是到了天堂！这样广漠的空间都给了她一个人，她应该感到一种富足才是！”
　　“可她还是个孩子啊！”蓝面怪人同情地说。
　　“孩子，不，她已经成熟了，我们不能把她当作孩子看待了。我们需要她这样有勇气、有灵气的女孩。我们要赋予她一种破坏的神力，让她带领完我们去完成寻找梦幻世界所有秘藏的使命！啊，神秘的三重大千梦幻世界啊！听说那里的地面和房屋都是纯粹的黄金铺就、砌成的。甚至连马匹和车辆，都是纯金制造的！那真是取之不尽、用之不竭珍宝啊！我们要统治整个梦幻魔界的财富，懂吗！蠢货！有了财富，才会拥有一切！”
　　“求你啦，别再叫我蠢货好不好啊？”蓝面怪人恳求道。
　　“行。你今后办事给我利落一点，而且应该恐怖，在那个小妖女面前显示出巨大的恐怖！一定要把她的胆量历练出来，这样才有能力去为我们趟出摄取那些奇异秘藏的财路！去，把我们亿年魔咒尸衣拿出来，让麦咔穿上。一旦她穿上‘白矮亿尸衣’，小妖女的心灵意念就会随着我们意愿而改变。只要把麦咔掌控在我们手里，哈哈……绿面魔法师，该死老头子，你的愿望将化为乌有！哈哈……”
　　“那件尸衣是很可怕的呀！连我每次见到都胆战心惊的。”
　　“可怕？可怕里面才藏着真正有价值的东西。少废话！照我的吩咐去做，没有错！听着，如果我们不在此地域截获麦咔，那白矮疆域贪婪的矮脚王就会打麦咔的主意。我们一定要抢占先机，把麦咔牢牢控制在我们的手里！我可是不想让那笑面虎矮脚王分享属于我孤独女巫的金子！三重大千梦幻世界的金子是我的，全部是我的！”
　　孤独女巫说完话，撒开女巫黑披风，昂扬着头，骑着九头妖凤拐杖，逍遥的巡游自己的魔界疆域去了。
　　望着孤独女巫离去的背影，蓝面怪人无奈地摇了摇头。他认为孤独女巫是在说梦话。他不知道三重大千梦幻世界在哪里？更明白那里会有什么纯粹金子的世界。这老女巫，太想金子啦！
　　蓝面怪人自言自语嘀咕埋怨一番。然后骑上他的坐骑金狐狸，到寒尸黑洞取亿年尸衣去了。
　　蓝面怪人走后，麦咔又开始感到孤独。她觉得与老猫调侃久了也没有意思，这孤独的滋味确实不好受。
　　麦咔徘徊在花房周围，望着四周的一切，一切都是静止的，令人窒息的。老猫此时倒非常逍遥，躺在花房的屋檐上美滋滋地睡着了。它的呼噜打得非常有节奏，声音忽高忽低，像炮弹横空飞过来的呼啸声。梦中不时地还放出几个哧溜猫屁，污染着花房周围的空气。
　　麦咔不愿意理会老猫。她知道老猫贪吃，吃多了孤独女巫的豆饼，肚子里产生的沼气丰富。麦咔忍受着猫屁，捏着鼻子，望着天空。
　　这里的天空也是怪怪的。浮萍飘浮着，几条怪鱼永远是那么一种姿态，傻傻地在浮萍中间游来游去。它们为什么不掉下来呢？这里究竟是什么样的世界？我是来到了哪里？笔袋精灵会来营救我吗？
　　“麦咔，”箔夷奇现出身影，说，“你来到的是一个未知的幻觉世界，孤独女巫是你遇见第一个给你制造麻烦的人。你必须学会承受寂寞和孤独，学会静静的等待，学会用心灵思考。任何奇迹都是在寂寞和孤独中发生的。”
　　“啊！箔夷奇，我的影子，你来了，太好啦！告诉我，为什么要让我来承担这样稀奇古怪的寂寞和孤独？我可是一个平常的人啊！这样的日子太难熬啦！”麦咔说。
　　“不，你是平常中不平常的人。”箔夷奇说，“这是上天授机宜选中了你，就这么简单。而你要想得到完全的答案，必须要经历万般磨难，找到天极源，从天极圣人的《绿皮魔书》里，获取最终的真知……一个要完成有意义事情的人，磨难是必须的。否则，一帆风顺的事物，是不会在开始就让你轻而易举得到的。”
　　说完这些话，箔夷奇不在言语了。他的身影渐渐从麦咔面前淡化、消失了。
　　“好奇怪噢，我现在成了一个负重着一项神秘使命的人啦……我要先学会经受磨难。还有多少磨难在前面等着熬呢？”麦咔自言自语说。
　　麦咔正思想着，突然，从百毒花丛里冒出一个天仙一样的小美人。小美人披着落地的天蓝色的长发，皮肤白净，眼睛乌黑闪亮，她长着一双五彩缤纷的蝴蝶翅膀，身段十分灵巧。小美人飞到麦咔的面前，眨动一下美丽的眼睛，说：“麦咔，欢迎你来到百毒花谷。”
　　“你是谁？怎么知道我的名字？”麦咔惊喜地望着小美人。
　　“我是小美人，是这里的护花神。”
　　“你是护花神？这样毒的花，还用守护吗？”麦咔不解地问。
　　“当然需要守护，” 小美人双手叉腰，说，“百毒花丛的花虽然有毒，但它有着奇特的功能。凡是在百毒花谷里居住的人，青春永远不会凋谢，活力会永远保持年轻。同时还具备超人的智慧和超人的魔力。所以，凡是想得到这两样东西的人，都要来掠夺百毒花，我必须守护着，这是我的使命。”
　　“我才不相信呢！”麦咔说，“瞧瞧你们这片沉寂的花园，哪像有什么生命魔力的存在？一切都像是死去的一样，这里只有孤独，除了孤独没有什么别的东西！还有哪个可恨的孤独女巫，你知道吗，要不是你的出现，我今天就准备闯出百毒花谷。够了，这样的孤独日子，我实在受够了！”
　　“哇，你的火气还不小啊，看样子，你还没有完全理解孤独的含义。其实孤独女巫不是百毒花谷的主人。百毒花谷是没有如何主人的。这里只有守护神。孤独女巫暂时掠夺了百毒花谷权利，她将来会得到报应的！麦咔，耐心点啊！你还必须在百毒花谷多居住一些时间，才能如天所愿。”小美人说。
　　“还要住多久？我都快孤独得疯狂啦！如天所愿？有什么秘密要告知与我呢？我真不明白啊！”麦咔说。
　　“孤独并不可怕。难道你这样一个弱不禁风的小女孩还不知道孤独里面所隐藏的机会吗？如天所愿，这里面隐秘的天缘，目前是不能告诉你的。这里面有一段奇异旅程的过程。知道吗，万事征途，结果并不重要，但能够经历一段曲折离奇的过程却是非常难得的……”
　　“弱不禁风？”麦咔不服气地说，“你凭什么说我是弱不禁风的小女孩？你才多大一点啊？磨难的过程，不用你说，我当然是知道的。”
　　“我虽然也不大，可是我的本领比你大啊！”
　　“你有什么本领，不就是看护着这些有毒的花草吗？”
　　“你想得太简单了，麦咔。”小美人用手比画了一下自己的心，说，“我的本领储存在心灵里，你是看不见的。简单一点说，我的一切力量都来自心灵。”
　　麦咔心想：光凭她的嘴巴说，是不能验证心灵的本领。我得出个难题，试探一下小美人心灵究竟有多少令人惊奇的魔力。
　　“这样吧，”麦咔狡黠地转动了一下眼珠，说，“如果你能让这些毒花开口笑起来，我就相信你的本领比我大，你今后说什么，我都听你的。”
　　“这可是你说的话，不要反悔哦！”小美人强调着说。
　　“不反悔，我麦咔做过的事，从来就没有反悔过。”
　　“好，麦咔，你仔细看着，我这就让花朵们笑起来。” 小美人说着，闭住双眼，面朝百毒花丛，把双手轻轻抱在胸前，像是在默默祈祷着什么。小美人这样的姿态比她睁开眼睛时还要美丽动人。
　　这时，百毒花园里的花朵全部都笑出声来。笑声金铃般清脆。而且每朵花笑的姿态都不一样。有笑弯了腰的，有笑得摇来摆去的，有的花朵干脆笑得浑身颤动了起来。麦咔看呆了，真是神奇啊，小美人的心灵有着这样大的魔力！麦咔在心里暗暗感叹着。
　　“你真是神啦！小美人，除了让花朵笑出声，你的心灵还有什么魔力？”麦咔想知道更多的心灵机密。
　　“今天我只能给你演示这样一个内容，如果你想要知道更多的心灵秘密，哪还要看你的表现哦！”小美人有意识地卖了个关子。
　　“你要我怎么表现呢？我都听你的，只要你能把这些心灵魔法传授给我，你要我怎么样，就怎么样。”麦咔说。
　　“听着，”小美人神秘地说，“这里虽然没有白天黑夜，但你要用心观察那些花朵的姿态；当他们脸转向天空的时候，那是白天的象征，而当它们的脸向下看的时候，那是黑夜的来临。记住，要在它们的脸沉重低下来的时候，那就是百毒花园的深夜。这时候，你出来，我会慢慢告诉你心灵密码的。”
　　麦咔的手和小美人的手相握在一起。小美人看着麦咔，满意地笑了。
　　这时，小美人眉毛忽然跳动了一下。
　　“蓝面怪人来了，我得回花丛里去。记住，千万不要对蓝面怪人说我和你见过面，我们之间的事，你要高度保密呀！”小美人说。
　　“好的，我记住了。”麦咔点了点头说。
　　小美人迅速飞进了花丛中，化为一股紫色的烟雾，瞬间消失了。
　　小美人的意外出现，平静打破了，孤独不存在了，麦咔一下子感到心里快乐了许多。
　　“麦咔，我看见一个奇怪的小美人飞进花丛里去了。”老猫揉了揉眼睛说。
　　麦咔见老猫醒来，说：“老猫，你才睡醒，是你的眼睛看花了，这里哪有什么小美人？我怎么没有看见呀！”
　　老猫打了个哈欠，说：“好像是真的哩，我的眼睛没看花。”
　　麦咔说：“你们猫眼，白天近视，也许看见的是你自己的影子。你们猫是很诡异灵性的动物。你苏醒了，你灵魂的影子就飞走了。”
　　老猫不服气地说：“你别神经鬼道的。我可是从来没有戴过眼镜的，也没有看见自己的灵魂的影子。你说我近视，是没有根据的。”
　　麦咔不想跟老猫争议。看见老猫自作聪明的样子，她心里就来气。这时，麦咔突然想起小美人笑的魔法，她想先在老猫身上试一下，看是不是很灵验。
　　想到这，麦咔学着小美人的样子，把双手抱在胸前，心里想着老猫快点笑起来。果然，麦咔的念头刚冒出来，老猫突然像犯了神经病似的，咯吱吱地笑个不停。笑得实在控制不住，便在地上边笑边打滚儿。
　　老猫的笑声很恐怖。但它不知道自己为什么要笑？老猫在地上打滚的样子非常滑稽，麦咔见了，开心得不得了。
　　“哎呀，麦咔，我着了魔了，我笑够了，肠子也笑直了。麦咔，帮帮我，不要让我笑，我……我受不了啦！”老猫乞求着麦咔说。
　　麦咔见老猫笑得差不多，便收起魔法。老猫停住了笑。它用爪子揉着肚子，上气不接下气地说：“哎呀，这笑也可以笑死人的。麦咔，我是不是中邪了？”
　　“是的，你是中了百毒花园的邪气。”麦咔说，“你今后可得老实一点，不然，你会一辈子笑个不停的。”
　　“噢，不，”老猫说，“麦咔，我可不愿意一辈子笑个不停的，这样的笑法比哭还难受啊！我以后全听你的，我会变得很乖的。不过，你得教教我，怎样才能躲避百毒花园的邪气？”老猫睁大可怜的眼睛，向麦咔乞求着。
　　麦咔仰起头，得意地说：“第一，你每天得倒立三十分钟；第二，你还得锦鸡独立三十分钟；第三，你得学公鸡啼鸣三十分钟。这样，你就可以躲避百毒花园的邪气啦！”
　　老猫把眼睛虚上。它望了望麦咔那张不诚实的脸，心里琢磨着：又是倒立，又是学公鸡打鸣，还有金鸡独立。你麦咔是在拿我开心啊！鬼才相信你的话呢。
　　稍臾片刻，蓝面怪人骑着金狐狸来到麦咔的面前。他围着花房转悠一圈，然后进花房里查巡视一番，没有发现什么异常，但还是有些不放心。
　　“麦咔，你刚才是在跟谁说话？”蓝面怪人似乎有所察觉说。
　　“没有和谁说话呀，我是在跟自己讲话。还有就是跟我的老猫说笑呢。”麦咔掩饰着说。
　　“不对吧，”蓝面怪人摇了摇头，说，“这里好像有一股陌生人的气味，一定有什么奇异的人来过这里。”
　　蓝面怪人不放心，他又围着花房寻觅转悠了一圈，然后走进花房里查看了一下，没有发现什么异常，便过来对麦咔说：“你跟我出去一趟，孤独女巫要见你。”
　　“我不去。我不愿意去见那个冷面的孤独的女巫。我现在就愿意呆在百毒花谷里。”麦咔说。
　　“奇怪，你不是一直想离开这里吗？现在要让你离开，你却不走了。你这小女孩子，真令人费解！”蓝面怪人叹了口气说。
　　“是啊，刚来的时候，我是不喜欢这个鬼地方，连一个说话的人也没有。可是自从见到了你，我觉得这里面满有趣味的。你是一个很非常有魅力的人啊！”麦咔故意把有趣味这句话的语音拉得很长。
　　“有趣味？还有魅力？你现在感到百毒花谷的趣味啦？是和我有关系吗？我真的那么有魅力吗？”蓝面怪人露出一丝笑容说。
　　“是的，当然和你有关系，”麦咔得意地说，“比如说，这里的毒花能笑出声音来，而且笑得千姿百态的，很好玩哦。”麦咔一不小心说漏了嘴，她赶忙把话止住了。
　　“这里的花朵会笑？我怎么不知道？你是在做白日梦吧！”蓝面怪人向四周瞧了瞧，摇晃了一下脑袋说。
　　“噢，对，对，我是在做白日梦。”麦咔顺势接上话题，说，“这是我的幻想，也许有一天，我会让这些毒花笑起来的。”
　　“奇怪的想法，我在百毒花谷居住了一辈子，从来没有想过让花朵笑出声音来。” 蓝面怪人觉得眼前这个问题值得思考。
　　“白痴。”麦咔说，“你就知道整天骑着金狐狸到处游逛，你们百毒花谷的人个个都是白痴！”
　　“白痴？白痴是什么东西？这个从来没有听说过呀？”蓝面怪人感到自己又遇到一个陌生的话题。
　　“大笨蛋！连‘白痴’都不知道，你真是个十足的大笨蛋喔！”一直在旁边沉默不语的老猫发话了。
　　麦咔当时也怔了一下，马上笑出声来。麦咔一笑，手腕上的红宝石手镯就闪闪发出耀眼的玫瑰红光亮。
　　“哇，麦咔，你笑的样子很好看哩！怎么？你的手腕上戴着的是什么宝贝？发出来的光亮好耀眼啊！”蓝面怪人憨憨地说。
　　“呸！”麦咔轻轻唾了一下，说，“好看什么？你是没有见过人笑啊，别在我面前卖乖好不好，恶心！”
　　“恶心？恶心是什么东西？这我也从来没有听说过。”
　　“恶心就是吐的意思。”老猫伸了一下舌头，做了一个吐的动作。
　　“什么？你这个小丑八怪也敢给我做鬼脸！”蓝面怪人用眼睛瞪着老猫说。
　　老猫见蓝面怪人瞪眼的样子十分可怕，老猫说：“你……你千万不要误会，我是做个呕吐的样子给你看，不是给你扮鬼脸呀！”
　　麦咔这回笑得腰都弯了下来。没有想到，在学校里说惯的时尚语，拿到另一个梦幻世界里来，会这样令人开心。
　　蓝面怪人顾不得询问麦咔为什么笑得如此开心。他好奇的目光始终在琢磨麦咔手腕上的红宝石手镯。蓝面怪人走到麦咔面前，想伸手去细看麦咔的宝石手镯。
　　麦咔见状，收住了笑声，说：“看什么？瞧，这是我的红宝石手镯，是我的祖奶奶祖奶奶传下来的宝贝。”
　　蓝面怪人听到祖奶奶的名词，不能理解，问：“祖奶奶祖奶奶？麦咔，我也想到你祖奶奶祖奶奶那里去，让她也给我一对这样漂亮的手镯。好吗？”
　　老猫听蓝面怪人如是说，戏弄蓝面怪人，道：“你这个老怪物，要这么漂亮手镯干什么？你变态啊！”
　　蓝面怪人瞪一眼老猫，说：“你这个小怪物！懂什么？嘿嘿，麦咔，我是想有这么一对手镯，送给我今后的女朋友。不好意思喔……那孤独女巫也有好多漂亮的金手镯，可是都没有麦咔的手镯好看。而且孤独女巫十分吝啬，她是舍不得把金手镯送给别人的。”
　　麦咔实在想笑，但控制住了。说：“你好搞笑啊！就你这样，还要找女朋友？难以让人置信。”
　　蓝面怪人说：“不管你相不相信，我将来是会有女朋友的。麦咔，告诉我，这对红宝石手镯是怎么来的？我好喜欢啊！”
　　麦咔有些不耐烦，打断蓝面怪人的话，说：“我不跟你说了，是什么东西，从哪里来的，你以后会明白的。说吧，孤独女巫要见我，她想干什么？”麦咔不想跟眼前的丑陋怪人磨嘴皮。
　　“呵呵，孤独女巫让我带你去参观百毒花园保存下来的亿亿万光年的魔洞。那里可不是随便人想去就能去的地方啊！”蓝面怪人把实话说出来。
　　“亿亿万光年的魔洞？”麦咔的好奇心被激荡了起来，说，“我就喜欢看那些魔界里消失的稀奇古怪的东西，现在就去吗？”
　　“是的，现在就去。”蓝面怪人说。
　　老猫听说是亿万年的魔洞，急得猫爪直跳。老猫说：“麦咔，你的脑子进水啊！那亿万年的魔洞里，该有多少古灵精怪的东西啊！好可怕，我们不能去那里！”
　　麦咔说：“怕什么！你的猫头鹰脑子才进水了呢！如果害怕就别去，待在百毒花园里好好笑个够！”
　　“噢，不，”老猫转变态度，说，“我不能一个人待在这里，你想要我笑死啊！麦咔，我也要跟你去，我也喜欢看古灵精怪的东西——”
　　蓝面怪人说：“呵呵，小怪物，这就对啦！那魔洞里可是好玩得很呐！连你们地球的老鼠在那里面都长得像一条狗那样大，怎么样？你这只丑老猫想去和我们魔洞里的老鼠较量一番吗？”
　　老猫脸色顿时变得苍白，它闭住双眼，摇晃着脑袋，说：“麦咔，我们还是别去了吧！那里的耗子都有狗一般大，我一旦进了魔洞，可能它们会把我当老鼠抓呀！”
　　麦咔把老猫拎起来，说：“瞧你没出息的样子，听见大耗子，苦胆都吓破了。你还没有见到真正的大老鼠呢！即使有，你也应该振作起精神，勇敢起来，做好与大老鼠战斗的准备！”
　　老猫眨巴着眼睛，说：“你没见我这样娇小的身体，怎么能够抵挡住大老鼠的攻击！麦咔，我还是守在百毒花谷里的好啦。”
　　麦咔把老猫放下，说：“傻老猫，不去也罢，带你去也是个累赘！”
　　蓝面怪人说：“好啦，别在这里和这个小怪物浪费时间，我们快走吧！”
　　“百毒花园连一条路也没有，怎么走呀？”麦咔犯难地说。
　　蓝面怪人没有说什么，他在花房门前折断了一根很粗的树枝，然后对麦咔说：“你骑着金狐狸跟在我后面，我在前面引路。”
　　“哪你怎么走啊？”
　　“嘿嘿，我就骑着这根树枝走。”蓝面怪人说着，嘴巴里念念有词，瞬间骑在树枝上，轻飘飘地就飞行了起来。
　　麦咔看见骑在树枝上挺有趣味的，而且见蓝面怪人念念有词，这里面一定哟魔咒，何不略施小计，把树枝飞行的密咒从蓝面怪人口里搜罗出来？
　　想到这，麦咔马上向蓝面怪人建议说：“哎呀，我可是不喜欢骑在你的金狐狸背上，我会摔下来的。我们能换一换飞行工具，好吗？”
　　“你是想骑树枝飞行？”
　　“是的，我对骑树枝飞行非常感兴趣。”
　　“你没有学习过这项魔法，怎么能够骑在树枝上飞行呢？”
　　“你现在教我啊，这在你们百毒花园里是很简单的事啊！”
　　“不行，”蓝面怪人说，“没有孤独女巫的许可，我是不可以随便教你骑树枝飞行的魔法的。”
　　“既然这样，我就不去魔洞了。”麦咔从金狐狸背上下来说。
　　“这可怎么办？”蓝面怪人用手挠了挠头发，说，“如果教你骑树枝飞行的的事让孤独女巫知道了，是要惩罚我的。”
　　“你不会不让她知道吗！白痴。”老猫在一旁说话了。
　　“不让她知道？就这么简单？”蓝面怪人用手挠了挠头皮，犹豫着。
　　“是啊，只要你不说出来，天知地知、你知我知，孤独女巫还能知道什么呢？”麦咔比划着手势，风趣地说。
　　蓝面怪人似乎明白了这个道理。他毫无保留地向麦咔密授骑树枝飞行的魔咒。这句咒语是非常稀奇古怪的语言：弥厘哑嘛沓玛狸嘧。
　　这句魔咒麦咔仔细琢磨了好一阵才把它背诵下来。蓝面怪人告诉麦咔，除了牢记这句咒语，还要加上心灵意念感觉，想着你要飞行的方向。不然，即使你飞起来，也只能在天空里打转转。
　　老猫竖起耳朵，在旁边偷听到这句咒语。老猫记性特别好，尤其是像这样拗口古怪的魔咒语，它记忆得非常清楚。老猫把飞行魔咒暗暗记在心里。能够骑着树枝飞行起来，太奇妙啦！
　　麦咔聪明伶俐。她按照蓝面怪人的方法，默念着咒语，用心灵意念控制方向，麦咔便骑着树枝轻快地飞行起来。
　　“噢，麦咔，等等我，我也要跟你去……”老猫呼喊着，急忙折断一根树枝，念着魔咒，跟着追上去。
　　骑着树枝飞行的感觉很奇妙，速度的快慢都由心灵意念来控制。麦咔跟在蓝面怪人的后面，不一会儿，来到一座诡异的孤山前。
　　蓝面怪人在孤山的洞前停下来。麦咔跟着停在他的身后。老猫骑着树枝飘下来的动作很滑稽，它降落在地面，几乎没有一点声音。
　　蓝面怪人指着魔洞上面一行象形文字，说：“这是‘白矮亿尸衣魔洞’，进去吧。记住，不要往两面看，一直朝前走，孤独女巫就在里面。”
　　麦咔往洞口探了探头，魔洞里面阴森森的，仿佛有一股怪异的味道。麦咔没有急于走进魔洞，她犹豫了一会，问：“就我一个人进去？”
　　“对，”蓝面怪人说，“进这个洞只能一个人先进去，这可是一件神圣的事物。注意，进去千万不要往两边看，一直朝前走，你会在见到孤独女巫之前，看见一件丑陋的衣服，然后你把这件衣服穿上，这就是全部过程。不复杂，很简单的过程。”
　　“我不进去行吗？那孤独女巫是不是想引诱我到里面去，然后把我永远禁锢在魔洞里面？”麦咔说。
　　“不，麦咔。”蓝面怪人说，“你的身上有孤独女巫想要得到的密码。在密码没有解密那一天，孤独女巫是不会把你怎么样的。”
　　“密码？什么密码？你能告诉吗？”麦咔问。
　　“不行。这密码连我也不知道。孤独女巫把密码锁在心里面的。她的秘密，是不会轻易泄露给别人的。噢，麦咔，我又多嘴了，孤独女巫如果知道了，她会打死我的……”
　　“别担心，我是不会把你的话告诉给孤独女巫的。好了，谢谢你。你的模样虽然长得奇怪，心却不坏，是一个很直率的人。”
　　蓝面怪人好像是自己听错了，他希望麦咔再重复一遍刚才说的话。麦咔又说了一遍蓝面怪人是一个直率的人，心不坏。
　　蓝面怪人感激涕零，说自己在百毒花谷里，从来没有人说过自己有什么优点。他所听到的都是孤独女巫对他的辱骂和责怪。他感谢麦咔，他终于听到别人说到他的好处来。蓝面怪人一直觉得自己的相貌丑陋，孤独女巫加载他身上的恶言恶语，都是应该的。他的确非常自卑。
　　麦咔说：“你不是孤独女巫的附属品。你应该自信起来。容貌不能证明你的心。只要你的心还有良知，你就是一个好人。”
　　蓝面怪人听到麦咔这般表扬了他，他更是兴奋不已。
　　“麦咔，你真是伟大！我太高兴啦！太幸福啦！”蓝面怪人手舞足蹈地说。
　　麦咔说：“好了，我该进魔洞了。祝我好运吧！”
　　“不，我也要进去！麦咔，我得保护你呀！”老猫说。
　　蓝面怪人把老猫拎起来，说：“小丑八怪，你进去凑什么热闹？让麦咔一个人进去就足够了。”
　　老猫挣扎着说：“放开我！你才是十足的大丑八怪！放开我……”老猫说着，不留神放出一个哧溜豆饼屁。蓝面怪人立刻松开手，然后捏住鼻子，说：“哇呀！小丑八怪又放‘毒气弹’啦！”
　　老猫揉了揉肚子，说：“都是被那个老女巫生产的怪味豆饼撑的！臭死你活该倒霉！”
　　麦咔司空见惯了老猫的招数，关键的时候第一招是放哧溜猫屁。麦咔没有再想什么，她倒是好奇，不管魔洞如何恐怖，一定要进去看个明白！看那孤独女巫究竟要捣什么鬼！”
　　这是一个古老的魔洞。魔洞外观垂挂着碗口样粗的枯藤。枯藤弯曲怪异，像有活着精灵附着在上面。魔洞幽谧，里面不时有蓝色的薄雾飘逸出来。
　　麦咔走进魔洞。老猫小心翼翼跟了进去。魔洞虽然很黑，但在麦咔前面三四米的地方，始终有一盏发着蓝光的神灯在照引着她。麦咔记住蓝面怪人的话，没有向两边看，她一直朝前走。走了五分钟时间，麦咔总是感觉到身周围有什么东西在盯着她。麦咔横了心，还是忍不住朝两边望了一眼。只望了这一眼，洞壁两边便各伸出一只长长的绿色骨骼手，把麦咔的双肩紧紧抓住，前面引路的神灯也变成了一个面目狰狞的骷髅头。
　　麦咔惊叫一声，这两只恐怖的手来得太突然了。但麦咔很快平静下来，她停住脚步，闭住眼睛，坚持不看两边恐怖的手。
　　跟在后面的老猫见到这种情景，双腿直打颤，它迈不出脚步。当一只绿色骨骼的手向它伸过来时，老猫干脆双眼一闭，躺在地上，晕厥了过去。突如其来的绿色骨骼的手太刺激了！这般恐惧的情景，老猫心脏自然承受不了。不过，老猫蓝色的左眼在倒地的时候，忽然睁开了一下，贼溜溜转动一圈，又很快闭上了。
　　过了一会，麦咔两个耳环不断向外放射出银色的光辉。那些搭在麦咔肩上的魔怪手慢慢松开。麦咔睁开眼睛，前面的神灯又亮了起来。麦咔松了一口气，她没有勇气再往两边看上一眼，其实她的心里很想看，但刚才令人毛骨悚然的情景，使她感到心有余悸。如果再看上一眼，不知还有什么更恐怖的事在等待着她。
　　又走了五分钟的光景。麦咔好奇的心理还是冒出头。她又往两边看了一眼。这时，引路的神灯熄灭了，一百个魔界可怖的怪面人一一出现在麦咔的眼前：他们有的只见长发而看不见脸；有的变形的五官长在头脑两边；有的只有一颗奇怪的头颅而不见身体。一切可以想象的怪异东西，都集中在这一百个怪面人的身上。
　　麦咔当时差点吓晕了过去。她连叫的声音都变了。想退却，但她想着也许回过头，还有更可怕的事物在等待着她。麦咔只好像刚才那样，闭住双眼，等待着眼前这一切尽快消失。
　　这时，一个鬼头魔怪张牙舞爪、怪叫着向麦咔扑过来。麦咔猛然惊醒，她机智躲闪开，跳在一旁。鬼头魔怪见没有抓住麦咔，气急败坏地再次向麦咔扑过来。
　　麦咔不由自主将双手合在一起准备反击。无意间，手腕的镯子相碰了，发出悦耳的响声。顿时，红宝石般血红的镯子金光四射，手镯自动从麦咔手腕飞旋出去。便见两个镯子在空中划过一道美丽的弧线，瞬间变化出两个手拿七星宝剑的美少女。两个美少女的眉宇中间有一颗翡翠颜色幻影宝石。她们身材娇小，体态婀娜。一袭红衣裙飘逸潇洒。两个美少女大喊一声，挥舞着七星宝剑冲上前去，与鬼头魔怪打斗起来。
　　鬼头魔怪张开血盆大口，喷出一股紫色的雾气，将两个美少女包围在中间。美少女将宝剑合在胸前，微闭住眼睛，口中念着魔咒。瞬间，眉宇间的幻影宝石发散出奇异的蓝光，把紫色的雾气全部收了回去。
　　鬼头魔怪“啊“了一声，便将一把鬼头魔刀抽出来。鬼头魔怪与两个少女展开撕杀，刀光剑影，煞是好看。撕杀一阵，不分胜负。于是，两个少女舞起桃花剑。剑到之处，桃花翻飞，并有缠绵的音乐从闪亮的剑体徐徐飘出。
　　鬼头魔怪看见周围飘散的桃花，眼睛迷离，不知所措。随着音乐，他身不由己摇摇晃晃跳起软绵绵的桃花舞。
　　两少女趁机挥剑，将鬼头魔怪劈成两截。鬼头魔怪顿时化作一团烟雾飘散了。两少女收起七星宝剑，来到麦咔面前行了个礼说：“麦咔小姐，鬼头魔怪已化为乌有，你还有什么吩咐吗？”
　　“你们是……”
　　“我们是红宝石手镯姊妹梦婷和梦婕。是守护你魔力的梦的侍卫。” 梦婷和梦婕轻声细语说。
　　“你们是从何方来的魔力圣人？是从天极源来的吗？”麦咔问。
　　“对不起，麦咔，在你没有得到那本《绿皮魔书》之前，一切的秘密都不能告诉你。” 梦婷和梦婕说着，化为两个红宝石手镯，两道红光闪过，手镯返回到麦咔的手腕上。
　　又是与《绿皮魔书》相关的神灵。麦咔被眼前的情景看呆了。她不知道戴在自己手腕的两个手镯，是怎样变成两个美貌的少女的。《绿皮魔书》的使命，隐藏着越来越多的神秘新奇事。
　　平静了一会，麦咔感到心里的恐惧感消失了。她睁开眼睛，神灯不见了，眼前出现一道古钟乳石的屏障。屏障上面有一道石门，石门上吊着一个披头散发的女鬼。女鬼面色苍白，嘴角噙着一丝殷红鲜血。这是一个美丽的女鬼。一双大大的黑眼圈眼睛，俊俏的模样，使人看了会产生出一种怜悯的感觉。她为什么被这样垂吊着？受着这样严酷的折磨？
　　麦咔思忖着，岔洞的侧门打开了。孤独女巫缓慢走了出来。她的四周围放射出白色的光辉。
　　“麦咔，拿起你的剑，去刺死你面前这个叛逆的女鬼！”孤独女巫低沉着声音说。
　　“哇，麦咔，孤独女巫要让你去杀死那个吊着的女鬼啊！好可怕呀！”这时，老猫不知什么时候跟了上来。
　　“死老猫，你不是晕过去了吗？”麦咔说。
　　老猫嘿嘿一笑，说：“麦咔，对不起，我那是装的……嘿嘿……装的。我不是说过，关键的时刻，我会装死吗？”
　　麦咔说：“我就知道你会来这一套。你骗得过别人眼睛，别想着来蒙我。没羞的东西！胆小鬼！成不了气候！”
　　老猫委屈说：“麦咔，我这也是没有办法的办法。相信我，我的内心其实是非常强大的，我会坚强勇敢起来的！”
　　这时，孤独女巫用拐杖敲打了一下地面，强调道：“麦咔，听见没有，拿起剑，上前杀死这个女鬼！”孤独女巫再次命令麦咔。并把一炳紫红色的利剑抛在麦咔面前。
　　利剑一声金属脆响，插在麦咔面前的台阶上。麦咔看见剑尖与石阶撞击产生的金光。但利剑还是钻进石阶的身体里。好锋利的剑啊！
　　“麦咔，你这回可得行动了。我看那个孤独女巫的眼光有点不对劲啊！你若不按照他的命令行事，我们会遭难的。杀死一个女鬼，世界上就少一个害人精啊！女鬼该杀！杀……”老猫握紧拳头，在麦咔身边鼓动着。女鬼睁开冷蓝色的眼睛，狠狠剜了老猫一眼。
　　老猫一见女鬼这种眼神，双腿发软，两眼发直，不敢正视女鬼，什么话也不敢说了。
　　过了一会，老猫伏在麦咔耳朵边悄声细语，说：“麦咔，你发现没有，那女鬼的眼睛会放电噢！”
　　“麦咔，快拿起利剑，杀死女鬼！”孤独女巫加重语气说。
　　麦咔犹豫了一下，然后一步一步走上前，从石阶上拔出利剑，走到女鬼面前。这时，女鬼仿佛预感到了什么，她抬起头颅，两眼放射出幽绿的光，凝视着麦咔。
　　麦咔与女鬼对视了好一会，她们彼此没有什么敌意。最后，麦咔还是举起手中的剑，朝女鬼刺去。女鬼闭上眼睛，她等待着利剑刺进胸膛的那一刻。
　　然而，麦咔并没有将剑刺向女鬼的胸膛。而是将剑挥向捆绑女鬼的绳索。绳索被锋利的神剑挑断，女鬼获得了自由。她疯狂大笑着，化作一股幽蓝的风迅速逃离魔洞。
　　孤独女巫长叹一声，说：“麦咔，你放走了盗我‘白矮亿尸衣’的魔界大盗娥逦，你不怕遭到天谴吗？”
　　麦咔把剑甩在地上，说：“放走娥逦，并非我本意。只是看她被吊着的样子，实在太可怜啦！”
　　“难得你有这份善心。”孤独女巫说，“好吧。我不责怪你。麦咔，继续朝前走。”孤独女巫说着手一挥，捆绑女鬼娥逦的那扇石门自动打开了。
　　麦咔和老猫走进去，在黑暗中摸索好一阵，逐渐看见前面有一线昏黄的亮光。麦咔和老猫走过去一看，这是魔洞的尽头。昏暗的洞壁上悬挂着一件没有上色的陈旧皮衣。
　　此刻，麦咔的手镯圈发出玫瑰红色的光芒。光芒照射到那件皮衣上，皮衣显得格外生动、耀眼。
　　麦咔不解地看着发光的手镯，她感到奇怪，这手镯怎么见到皮衣会发出这样强烈的光焰呢？
　　“麦咔，把这件亿年尸衣穿在身上！”魔洞里传来孤独女巫的声音。
　　“亿年尸衣？是不是死人留下的衣服？”麦咔猜说。
　　“你说得对，这是我们魔域界光辉诞生的第一个法魔星宿死去后，用他的皮和精魂制作的一件灵魂尸衣。穿上它吧，你会产生无穷无尽奇妙的感觉。”孤独女巫现出身影。她的声音有些感伤、沉重。
　　“哇噻！麦咔，这个老巫婆是要让你穿死人的皮做的衣服啊！晕……”老猫吐了一下舌头说。
　　“老巫婆？你这个小怪物也敢叫我老巫婆！”孤独女巫眼瞪着老猫说。
　　“噢，不，我刚才说的是‘婆巫老’”老猫改口说。
　　“‘婆巫老’？倒过来不就是老巫婆吗？你这个狡猾的贼头老猫，想找死啊！”孤独女巫睁大双眼怒视着老猫说。
　　老猫浑身一哆嗦，闭住了嘴巴。它不敢说话了。再多嘴，孤独女巫的法力立刻就会施展到它的身上。
　　“不，我不穿。”麦咔浑身颤动了一下说。
　　“为什么？”
　　“那是死人的皮做的衣服，实在太可怕啦！即使再有法力，我是不会穿死人的衣服的。”麦咔说话的声音很坚定。
　　“怕什么？难道你不想成为一个勇敢无畏的人吗？”
　　“我进你们的魔洞已经够勇敢啦，但这件灵魂的尸衣我是绝对不能穿的。”麦咔坚决地说。
　　“你必须穿上它，这样，对你我都很重要。”孤独女巫强调说。
　　“不，老巫婆！”麦咔愤怒地说，“你仔细听着，我一个女孩子，穿什么不好啊，为什么要去穿一件死去亿万年的尸衣呢？即使再有什么不可估量的法力，我也不稀罕，我要做一个平常的人，一个普通的人，懂吗！”
　　“什么？你也敢叫我‘老巫婆’！难道你不害怕我永远把你关在‘白矮亿尸衣魔洞’里吗？”
　　“我是麦咔。有什么可怕的，我不害怕！”
　　“你不后悔。”
　　“决不后悔。”
　　“那你可以走回去了。”孤独女巫显得有些失望地说。
　　正当麦咔回过头的时候，迎面千万束强烈的光旋转着，将麦咔包围了起来。麦咔感到渐渐失去灵魂的知觉，像被抛到一个混沌的世界里。但她很快清醒过来。麦咔想起“幻心珠”的魔咒，关键的时刻，只有靠幻心珠来解难了。麦咔随口念出来，希望孤独女巫的愿望破灭。
　　幻心珠咒语念出，瞬间，幻心珠得到麦咔魔咒指令，从麦咔眉宇间飞出，发出耀眼的光芒。光芒直射到那件尸衣上，尸衣冒出一团白雾，顿时化作灰烬。主宰魔洞的尸衣毁灭了，接着，白矮亿尸衣魔洞剧烈晃动起来，片刻功夫，轰然迸塌。
　　迸塌的烟雾冲击波把孤独女巫和蓝面怪人冲到半空中。麦咔和老猫也腾空飞了起来。
　　蓝面怪人惊慌失措喊叫道：“大王，那小妖女的‘幻心珠’摧毁了我们的尸衣和魔洞，她……她太张狂啦！”
　　“小妖女，你毁了我的尸衣和魔洞，等着，我是不会放过你的！”孤独女巫咆哮着、带着蓝面怪人仓皇逃走了。
　　白矮亿尸衣魔洞，孤独女巫苦心经营的藏尸衣魔洞，它的崩塌幻灭，不但消亡了孤独女巫的盘踞点，而且让孤独女巫痛心的是，她积累的许多纯色度很高的金子也同时化为乌有了。最让她失望的是，本想利用白矮亿尸衣控制麦咔在自己的手中。可是，没有想到，自己精心策划的梦境百毒花谷孤独计划，弄巧成拙，反倒让一个女孩麦咔给颠覆了。
　　孤独女巫不甘心。但麦咔有幻心珠在，孤独女巫不敢恋战。她只有暂时逃避，寻找另外一个时机，再与麦咔较量。她一定要控制住麦咔，来实现她的掠夺那个未知的三重大千梦幻世界秘藏的密码计划。
　　孤独女巫在逃离那一刻就在这样想。她会继续跟踪麦咔的。她坚信自己的魔力。麦咔是逃不出她梦幻手心的。
　　不过，孤独女巫也有些困惑：麦咔，这个富有灵性的地球的小女孩，身上好像有一种来自神秘地域的魔力气场，在护佑她。一般的魔道法咒，很难奈何得了她。特别是从她眉宇间的红痣里幻化出来的幻芯珠，魔力非凡！竟然能把她的修炼的亿年白矮亿尸衣魔洞瞬间摧毁、消亡，这让孤独女巫格外震惊！百思不得其解。
　　逃亡的孤独女巫一直在想着这件事。她想着今后要弄清楚第一件事，就是麦咔眉心间幻芯珠的秘密。
　　孤独女巫带着蓝面怪人逃跑了。他们的身影幻化在一团深蓝颜色的烟雾里，迅速消失在梦幻魔域天空之中……
　　这时，幻心珠回到麦咔的眉心。麦咔的身体像棉花一样飘忽起来，然后随着白矮亿尸衣魔洞迸塌的余烟，朝不可知的空间飘去……
wwＷ．7wenxue.com下~书- 网



第6章 叫花婆与雪白猫头鹰


　　“麦咔！麦咔！快到上学的时间啦，起床吃饭了！” 曼蕊敲门道。
　　麦咔恍然从梦中苏醒。她环视屋子里的一切，都像往常一样平静。老猫依然安闲地睡在沙发上。无论白天黑夜，它总是有睡不完的觉。
　　“呀！我做了一个好奇怪、好漫长的梦啊！”麦咔在心里感叹着。她沉浸在离奇的梦中。那一幕幕稀奇古怪的事，仿佛还浮现在眼前。不过，当麦咔把双手伸出被子的时候，她突然发现自己的手腕上戴着一对和梦中所见到的一模一样的红宝石手镯。
　　麦咔惊讶地望着两只玫瑰红色的漂亮手镯，左看右看，外观上没有什么特别的。只是那玫瑰红色红得格外耀眼。细细闻，还有手镯还发散着一股淡淡的玫瑰馨香呢。麦咔是不会让母亲看见手镯的。她想把手镯退下来，可是任凭怎样努力，手镯口实在太小，根本无法从手腕上退出来。
　　麦咔的额头沁出细密的汗水。心想，遭了，这是一只魔力手镯，取不下来。这样一直戴在手上，实在太显眼了。麦咔思前想后，最后她只好从衣柜里拿出一件长袖子的衣服穿上，把手镯遮挡住。
　　“麦咔，你从哪里买的手镯，红宝石玫瑰手镯耶，好漂亮啊！”老猫诡谲地蹿到麦咔身边说。
　　“傻老猫，你没睡着呀！什么手镯？不要胡说喔！”麦咔把老猫拎在一边说。
　　“麦咔，不要瞒我啦，我什么都看见啦！哇塞！这手镯还有玫瑰的余香，好神奇啊！”老猫的嗅觉灵敏，很快察觉到手镯的香味。
　　“告诉你，”麦咔指着老猫的鼻子，说，“就算你看见啦，也要说没有看见！这件事对谁也不能说。不过，你也没有办法去说。”
　　“为什么？难道你不怕我讲给曼蕊听。她知道了一定会打你的屁股！你臭美，花钱买漂亮的手镯！”老猫得意地笑着说。
　　麦咔拿起鸡毛掸子，敲了一下老猫的头，说：“得意个头哇！老猫，你想让全世界知道你会说人话是不是？你想进实验室被解剖做研究是不是呀？如果你想这样，那你就去说呀，我可是没有拦住你啊！”
　　老猫傻眼啦。它耷拉下脑袋，无精打采地说：“麦咔，我认了，一切听从你的安排，不说了。”
　　“我就知道你没有这个猫胆！”
　　麦咔说着穿衣服走出自己的房间，匆忙吃完饭，背起书包上学去了。
　　麦咔的家离学校距离一公里多路，麦咔有时是骑自行车上学的。今天，麦咔觉得不同以往，她看见路边绿化带的鲜花，就想着这些花能开心地笑起来。麦咔不时地看着路边的树，想着能折断一根树枝，像梦中那样骑着树枝飞行上学。一路想象着，来到学校。
　　麦咔坐在座位上，不经意地往旁边瞄了一眼，眼光正好与小淘气的目光碰在一起。小淘气的脸刷地一下红了。麦咔也感到不那么自在。她和小淘气之间传纸条的事，已经在班里传开了。一起去冒险旅游算不上什么新闻，但在艾丽的语文课上相互传递纸条，这事就非同小可。
　　麦咔被迫写了一份自我反省的检查，艾丽要求麦咔当着全班同学的面念，麦咔没有这样做。麦咔是爱面子的。她对艾丽说：“你要让我当作全班的人面前出丑，那我就不上学了。”
　　艾丽拿麦咔没有办法，最后她把这份检查读给全班的同学听，这是麦咔没有想到事。因此，麦咔沮丧极了的那天晚上，就做了这样一个稀奇古怪的梦。
　　又是语文课。当艾丽在黑板上书写“段落大意”四个字时，麦咔的心里顿感失落：没劲！又是段落大意。这语文课难道不能换个花样，讲个生动的故事听？或者直接教我们怎样写幻想小说也好啊！
　　麦咔是喜欢作文课的。她喜欢作文。她的作文写得非常有个性和特色，文字语言优美，内容别出心裁，常常会有奇想从字里行间冒出来。可是就为这些特色，麦咔的作文总是不被艾丽看好。她不喜欢这样异想天开似的幻想作文。艾丽喜欢命题作文，她的学生，必须按照她命题的要求写作文。
　　因此，麦咔的作文即使写得再美妙，想象如何奇特，也始终得不到艾丽的好评。分数最多也就是个中等而已。而且一周作文课很少，这让麦咔非常郁闷。
　　麦咔正思想着，眼睛走了神。她的脑海里出现了箔夷奇、孤独女巫、白骨鸟的身影。三个淘气事件只完成了一个，还有两个要继续付之于行动。麦咔在思考下面两个淘气事件的计划。不料，麦咔走神的眼睛被艾丽发现了，麦咔被叫起来提问。当然，心不在焉的麦咔是很难准确回答问题的。
　　麦咔很着急，她在心里呼唤耳环：梦婷、梦婕，怎么这次你们不来帮助我呀？
　　耳环还是没有动静。
　　艾丽借机把麦咔讽刺了一番。艾丽的讽刺用语十分尖刻，语言中夹带着一连串的成语。麦咔听着心里很不舒服。她想起小美人的魔法，便悄悄在心里学着小美人施法的样子，用意念想着让艾丽笑起来。果然，麦咔这样一做，艾丽突然像被人挠到了痒处，竟然开怀大笑起来。
　　全班同学为此惊吓了一跳，这可是上语文课从来没有过的事啊！同学们吃惊地看着艾丽，希望老师的笑能停止下来。但是没有用处，艾丽还是在笑，并且笑得开始手舞足蹈，有点失常态了。
　　这时，惟独麦咔感到高兴。课堂气氛太沉闷，早就应该这样好好调剂一番了。麦咔还在心里使劲，她想让艾丽笑晕过去，少上几节枯燥无味的语文课。
　　艾丽笑得实在支持不住了，就走到门外，在走廊里笑。笑声在走廊里回荡，走廊有回声，声音传得很大。一些班级的老师纷纷探出脑袋，看究竟发生了什么事。
　　麦咔看差不多了，便收起魔法。艾丽终于止住了笑声。艾丽有些恍然，她闹不明白刚才自己是怎么啦？会如此这般控制不住自己，失态地笑个不停？艾丽满面疑惑神情回到教室，她一时不知道下面该讲解哪段课程。
　　麦咔在心里暗自高兴，没想到一场梦中的事，竟然变成活脱脱的现实，真是太不可思议啦！
　　“麦咔，你现在有自己的魔法，这就是我们没有帮助你的原因，明白了吗？”耳环说。
　　麦咔当然明白。耳环没有帮助自己，是为了发展下面的情节。麦咔在心里说：好刁滑的耳环哦！你们是在把我往浪尖上推呀！
　　耳环在麦咔耳边轻轻笑出声音来，说：“你是一个聪明的魔力女孩，没有什么问题能够难倒你的。”
　　麦咔摸了一下耳环，温热润泽的魔法耳环。麦咔舒心地笑了。
　　然而，就在麦咔摸耳环的时候，红宝石手镯不小心泄露了出来。这个露手镯的细节马上被艾丽捕捉到了。艾丽立刻把麦咔叫起来，让她说明戴手镯是怎么一回事？学校是不允许把首饰之类的东西带到学校来的，更何况这对如此漂亮显眼的红宝石手镯。
　　麦咔站起来说：“我也不知道是为什么？这手镯是在昨晚做梦的时候，不知道是哪路仙魔给莫名其妙戴上的，现在脱不下来，没有办法，我只有戴着。”
　　“真是天方夜谭啊！” 艾丽走近麦咔，凑着麦咔的脸仔细看了看，好像又发现了什么内容，说，“你很爱美啊！会点‘美人痣’，还会编故事，告诉你，这是学校，不要臭美！”
　　全班学生为之哗然。麦咔戴着红宝石手镯，还点着美人痣来上学。竟然说这一些是梦里带来的。简直是令人难以置信。
　　麦咔解释不清楚，感到很丢面子。但继续和艾丽争论下去问题会越搞越混乱。而且周围的同学都在起哄，他们似乎是在嘲笑麦咔，大白天里说梦话。
　　麦咔不说话了，一直沉默着。她的泪水在眼眶里转动，她忍受着，这种梦幻出现的怪事，只有她明白。麦咔就这样不发一句话，一直坚持到下课。
　　艾丽一走出教室，全班的同学便围拢过来，要看麦咔的手镯，要检验一下麦咔是不是在说谎话。
　　麦咔见同学聚集过来，没有办法脱身，只好将双手伸展出来，把一对红宝石手镯亮给大家欣赏。
　　顿时，全班的学生都围聚了过来，争先恐后要抚摸麦咔手腕上的红宝石手镯。麦咔故意笑了笑，让红宝石手镯闪现出玫瑰红的光辉和余香。
　　同学们见麦咔的手镯有如此美妙的变化，纷纷露出羡慕好奇的眼神。麦咔见同学们如此羡慕自己，索性把两只手镯碰在一起。霎时，两只手镯化为两道金光飞舞出去，变化成梦婷和梦婕。
　　梦婷和梦婕好像心领神会麦咔想要她们做什么。便挥舞七星宝剑，两人对练，展示了一段玉女剑舞，甚是精彩好看！
　　这般奇迹的发生，大家的眼睛看直了，变得目瞪口呆！太不可思议啦！这不会是在做梦吧！
　　麦咔看表演时间差不多啦，便收回了手镯魔法。从这件事情开始，全班的同学开始相信麦咔的梦境了。他们开始对麦咔刮目相看了。
　　这天放学后，麦咔被叫到办公室，艾丽要没收麦咔的手镯。
　　麦咔说：“艾丽老师，你能把它从我的手上脱下来就拿去好了。我是不喜欢戴着手镯上学，背上违背校规罪名来读书的。”
　　艾丽没有办法，只好自己动手。麦咔没有任何阻拦。但任凭艾丽怎样努力，手镯始终脱不出手腕。最后连肥皂水也用上了，还是不行。
　　艾丽用手擦了一下额头的汗水，说：“我是没有能力替你退掉手镯的。你自己回家想办法把手镯收拾好，不然，戴着手镯是不允许进课堂的。还有那颗‘美人痣’，现在就给我搽干净！”
　　“艾丽老师，那是‘青春痘’，昨晚刚冒出来的，不是什么美人痣。你冤枉我了。”麦咔说。
　　“好啊，你这‘青春痘’长得倒是地方，哼！”艾丽不满地摆了一眼麦咔说。
　　麦咔知道艾丽是在为难自己。但她不害怕，这手镯问题自己一定会解决好的。艾丽放麦咔回家了。
　　天色有些晚了，不过太阳刚落山，晚霞的余辉还晾晒在西边的天空上。麦咔心情不是怎么好，她骑着自行车在经过一片杏花树林时，麦咔看见路边的草丛里，倒卧着一个穿得破破烂烂衣裳的老太婆，躺在地上呻吟着。
　　麦咔马上停止自行车。将自行车支撑停放好，然后来到草丛边，搀扶起倒地的老太婆。麦咔近处看了，这好像是一个要饭的老太婆。头发乱乱的，身上很脏，脸容红黑红黑的，有很多皱纹。但老太婆一双眼睛很亮，可怜的眼神里面，似乎还隐藏着什么东西。
　　这像是一个怪异的要饭老太婆。麦咔好像在哪里见到过。啊，麦咔想起来了，那是自己写作业累了睡着的时候，梦见了一个穿着破烂衣裳，肩膀上站立着一只雪白猫头鹰的叫花子老太婆，正是她这般模样啊！
　　想到这，麦咔问：“老奶奶，你怎么啦？你是从哪里来的？你这是要去哪里啊？”
　　老太婆颤颤巍巍地坐稳了，说：“你真好，孩子。知道可怜老人，有同情心啊！谢谢你搀扶我坐起来。去，给我弄点水喝。我口很干，快要渴死了……”
　　老太婆说着从一个很陈旧破烂的布袋里，取出一只带缺口的破瓷碗，让麦咔去附近溪水边舀碗水来喝。
　　麦咔一摸书包，里面还有一整瓶没有喝过的鲜橙汁，便取出来，递给老太婆，说：“老奶奶，你喝橙汁吧，整瓶的，我没有打开喝过的。野外的生水有细菌，是不能随便喝的。喝水一定要烧开了才能喝呀！”
　　老太婆伸出颤巍巍的手，接过橙汁，感激地说：“你这是哪家的小闺女，心底这样善良，对我这样的好。还给我喝橙汁。多么珍贵的饮料啊！我可是做梦都没有想到过今生今世还能喝到这么新鲜甜美的橙汁……”
　　老太婆也许是真的干渴了。她迫不及待拧开橙汁瓶盖，大口大口地畅饮了起来。片刻的功夫，老太婆把一整瓶的橙汁喝干净了。她似乎还舍不得将空橙汁瓶子放下手。她索性扬起头颅，将橙汁瓶里最后一滴橙汁吸进嘴里后，方才美滋滋地喘了一口气。
　　老太婆用脏兮兮的衣袖，擦了擦嘴巴，感叹道：“这新鲜的橙汁，真是太好喝啦！人间的美味啊！小姑娘，你对我真是太好啦！你叫什么名字啊？”
　　“麦咔。麦子的‘麦’。卡车‘卡’字的旁边加个口字的‘咔’。”麦咔说。
　　“麦咔？这名字好听，好记，有味道。像是外国女孩的洋名字。嘿嘿……很好，麦咔，你今天对我这样好，给我喝了美味的橙汁，我得送你一样东西做纪念。”
　　老太婆说着，从破旧布袋里取出一部厚厚的紫色封面的书籍，说：“麦咔，这部《哈谜咦魔书》送给你。这里面，可是有许多学不完的魔法。你拿回去认真阅读，将来会成为一个大魔法师的。”
　　麦咔接过《哈谜咦魔书》，高兴了。魔法书最合麦咔的心意。这古怪的老太婆，真是了解我的心情，知道我麦咔最喜欢读什么书籍。
　　麦咔仔细端详着手里的紫色封皮魔发书。书名不是用汉语书写的。是一排从未见过的古怪文字。要不是老太婆事先念出来，麦咔是无法辨认这部魔书字迹的。
　　麦咔翻看书页，里面内容字迹全是封面这样的文字。麦咔说：“老奶奶，这是什么魔书？这样的文字，我从来没有见到过。不认识，怎么去学习魔法呢？”
　　老太婆诡异地笑了笑，说：“这是魔幻天域的‘魔文’，你自然是看不懂的。来，把这副喀喇钻石眼镜戴上，你就能看清楚魔幻天域的‘魔文’啦。”
　　老太婆从怀里取出喀喇钻石眼镜，递给麦咔。麦咔接过眼镜，细细欣赏了一番。这眼镜墨玉黑镶边，镜片是一种来自魔幻天域特殊的钻石磨砂而成的。菲薄，具有看透各种文字字义的幻力。
　　麦咔好奇，刚要准备戴上试试看一看《哈谜咦魔书》，却被老太婆用手阻挡住了。老太婆神秘地说：“麦咔，喀喇钻石眼镜白天是不能戴的。一定要在夜晚十二点以后戴上，它才会起作用。拿回去，小心收藏好，千万不能让第二个人知道。否则，喀喇钻石眼镜的翻译文字的魔力会消失的。”
　　老太婆说毕话语，两只诡异的眼睛便凑近了麦咔眉心看。麦咔明白老太婆是在看自己眉心上的那颗奇异的美人红痣。
　　麦咔说：“老奶奶，你在看什么？是在看我的美人痣吗？”
　　老太婆不好意思微笑了一下，说：“是啊是啊，你这颗美人痣长得位置太奇特啦！而且很耀眼，非常漂亮！如果我的眉心上能有你这样一颗美人痣就好了。麦咔，你这是胎痣吗？”
　　麦咔刚要说出美人痣的来历，忽然想起什么，欲言又止了。麦咔说：“是啊，我一生下来眉心上就有这颗美丽的红痣。你说奇怪不？”麦咔隐瞒了幻芯珠的来历。我得保守秘密，这是心魔小仙嘱咐的机密，不可轻易泄露给外人。
　　老太婆一脸狐疑。她伸手想去抚摸一下麦咔眉心的美人痣，但刚伸出一半距离的手，像是遇到了什么阻力，马上又缩了回去。
　　老太婆说：“很好很好，看样子，是颗胎痣，非常吉利的胎痣。麦咔，你很聪明，非常得伶俐而聪明！嘿嘿……”
　　老太婆笑得很诡秘。她起身要走了。临走的时候，她告诉麦咔：三天以后，她依然在这里等候麦咔把这部《哈谜咦魔书》和喀喇钻石眼镜还给她。意思是三天之内，麦咔必须看完此书。老太最后还交待，一定要给她带瓶浓缩新鲜橙汁来，橙汁非常好喝，她很喜欢喝麦咔给她的橙汁。
　　老太婆交待完毕这番话，起身拎起她的破烂布袋，拧着颤巍巍的细腿，朝着杏花林的深处走去。麦咔目送着神秘老太婆的背影，但只见老太婆走着走着，身体渐渐化为一股紫色的烟雾，谜一般地消失了……
　　麦咔望着神秘老太婆消失的烟雾，很是茫然。好一个神秘古怪的老太婆噢！给了我一部厚厚的魔书，还有一副奇怪的喀喇钻石眼镜，这个神经兮兮的老太婆，真实目的是什么呢？
　　不管怎样，麦咔还是按照神秘老太婆的说法，将《哈谜咦魔书》和喀喇钻石眼镜小心谨慎地收藏进书包里。然后朝着回家的路上走去。
　　晚上回到家，麦咔独自呆在屋里。她仔细端详着手腕上的镯子，默默想：手镯啊手镯，你就不能像耳环那样隐藏起来？干吗要显露出来呢？
　　麦咔的话音刚落，两只手镯闪闪发出一圈圈红色的光彩，然后变化成两根头发丝样细的肉色套圈，服帖地套在麦咔的手腕上。如果不细心观察，是不容易发现麦咔的手腕上戴着什么东西的。
　　梦婷和梦婕隐形着身影，说：“麦咔，怎么样？只要你心里想着我们隐藏起来，今后无论什么时间，我们都会立刻变化成这样两根头发丝样细的肉色套圈的。”
　　麦咔非常高兴，说：“太好啦！我心爱的手镯！你们这样用心替我着想，真是要好好感谢你们呢。”
　　“哇噻！麦咔，你的手镯怎么突然没有了哩！”在一旁偷看的老猫惊叫了起来。
　　“没有了是好事，有什么大惊小怪的！”麦咔摆了一眼老猫说。
　　“早知道给我该有多好哦！都怪你，为什么要戴着手镯上学校？作秀啊！”老猫挖苦麦咔说。
　　“别在我面前玩时尚！”麦咔把老猫拎起来，扔到沙发上，说，“到一边倒立去，这里没有你的事！”
　　老猫不满地哼了一声，卧在沙发上不动了。老猫面部表情很无奈。手镯消失了，自己希望得到的东西没有得到，不知道麦咔又在玩什么魔法。
　　夜晚，做完功课，时间正好刚过十二点钟。麦咔见老猫躺在猫窝里打着酣甜的呼噜睡着了，便把自己小屋的房门锁死。然后从书包里取出《哈谜咦魔书》和喀喇钻石眼镜，准备按照神秘老太婆的说法，看看《哈谜咦魔书》里面究竟隐藏着多少魔法内容。
　　麦咔拿起喀喇钻石眼镜，刚要往眼睛上戴，忽然，从房屋的墙壁上面传来一个熟悉的声音：“麦咔，你不能戴喀喇钻石眼镜的。赶快放下！”
　　房屋的墙壁冒出一股白烟。箔夷奇的影子从墙壁里穿越了出来。
　　麦咔惊喜道：“箔夷奇，我的影子，你终于又出现了。快告诉我，我为什么不能戴喀喇钻石眼镜？”
　　箔夷奇没有动喀喇钻石眼镜。他随手翻阅了一下厚厚的《哈谜咦魔书》，对麦咔说：“《哈谜咦魔书》和喀喇钻石眼镜，你是不是从一个古怪的老太婆手里得到的？”
　　麦咔十分诧异，说:“是啊，我是从一个很古怪的老太婆手里得到的。因为我帮助了她，还给她新鲜的橙汁喝，她非常感激我，所以送给了我这两样东西。奇怪，你是怎么知道的？”
　　箔夷奇说：“麦咔，别忘记了，我是你的影子啊！你的所有事情，都别想瞒住我的眼睛。这个老太婆的真实身份你知道吗？”
　　麦咔要了摇头，说：“我看她像个要饭的可怜老太婆，其他的事情我没有考虑那么多呀！”
　　箔夷奇说：“麦咔，你是一个心底非常善良的姑娘。但看待任何事物，都要留意，不要被事物表面的可怜相所迷惑了。事物往往是一眼就让你看出来的可怜，每每就是假装出来的。真正的值得可怜的人，你得慢慢观察，从她的眼睛和语言，一直看透进他的心里面去。这样，你才能看得清楚啊！”
　　麦咔觉得箔夷奇说的有道理。自己看那个可怜的老太婆是太直觉了，并没有多想，更没有看进她的心里面去。麦咔说：“箔夷奇，别兜圈子了，告诉我，那个古怪的老太婆是谁呀？难道是……”麦咔好像心里有感觉了。她陡然想起一个人物来。
　　箔夷奇似乎看透了麦咔的心里所想的人物，说：“麦咔，你的确是一个有灵性的女孩。你或许猜对了，这个古怪的老太婆或许就是孤独女巫变化的。”
　　麦咔恍然觉悟，说：“真的很像呢！特别是那双眼睛，我觉得很眼熟，像是在哪里见到过。原来是她呀！这个狡猾的女巫婆！她究竟想干什么？既然是孤独女巫，她为什么还要给我《哈谜咦魔书》和喀喇钻石眼镜呢？”
　　箔夷奇说：“《哈谜咦魔书》里面根本就没有什么有价值的内容，书名‘哈谜咦’是一句破坏力很强的魔咒。一旦你戴上这架带有解读‘哈谜咦’魔咒语的喀喇钻石眼镜，你眉心上的‘幻芯珠’瞬间就会失去护佑你的功能。这就是孤独女巫的险恶用心。”
　　麦咔惊异地长吁一口气，说：“好险呐！我的宝贝幻芯珠差点被这狡诈的可怜老太婆给毁掉了！可是我有一点不明白：那古怪的老太婆，为什么不在当时让我戴上喀喇钻石眼镜，即刻把我眉心上幻芯珠的功能毁灭掉呢？”
　　箔夷奇拿起喀喇钻石眼镜，仔细端详了一会，说：“这是一架夜视魔力眼镜。只有过了夜半，它才能发挥自己的功效。所以，当时在树林里，孤独女巫不敢吧你怎么样的。你眉心上有幻芯珠在保护着你。孤独女巫的手，是不敢碰到幻芯珠的。”
　　一切缘由真相大白了。不过，麦咔还是有点怀疑那个古怪老太婆的真实身份。她一定要再次与老太婆会面，当着面把《哈谜咦魔书》和喀喇钻石眼镜还给她，然后揭穿孤独女巫的谜底，看她伪装的脸面往哪里放。
　　箔夷奇说好的。老太婆要麦咔三天后把《哈谜咦魔书》和喀喇钻石眼镜还给她，麦咔正好将计就计，将孤独女巫的老底捅破，看他还有脸面蒙骗人！
　　于是，箔夷奇给麦咔暗授权宜之计。箔夷奇说孤独女巫家族耳垂上都有一颗猫眼黑的女巫痣标致。你只要观察到她的耳垂上面有猫眼黑痣，我们就可以完全断定孤独女巫乔装要饭老太婆的真实身份。
　　麦咔听了，点头称是：“好的，我们就这么办。把孤独女巫老底揭穿，看她还有什么脸面来进行坑蒙拐骗的勾当！”
　　箔夷奇见麦咔领悟了他的意思，便与麦咔道别一声晚安，又即刻从墙壁里隐身消失了……
　　麦咔知道无法留住自己的特殊的影子箔夷奇。这神秘的影子是绿面法师赋予给她的，她没有权利去左右影子的行动。即便是她非常想箔夷奇一直留在自己的身边，但上天密授的机缘不可违背。
　　麦咔望着箔夷奇消失后的空荡荡的墙壁，想着：箔夷奇，你真是一个无处不在的影子。梦幻的世界里，变化着的事物是多么的奇妙啊！
　　第二天麦咔去学校，艾丽自然是不会放过麦咔的。但检查结果，麦咔默想着让手镯隐身，手腕上自然没有了手镯，也就少了几分麻烦。这一天很安静，没有人来打扰麦咔，也没有什么稀奇古怪的事情冒出来给麦咔招惹是非。
　　到了第三天，也就是古怪老太婆与麦咔约定好还《哈谜咦魔书》和喀喇钻石眼镜的日子，麦咔下午放学后，依然像往常一样，来到那天遇见要饭老太婆的地方。
　　老太婆很准时，似乎早已等候在那里。麦咔看见她还是穿着那身破烂衣裳。不过，不同的是，她的肩膀上多了一只站立着瓦蓝眼睛、雪白颜色的猫头鹰。这似乎印证了早先那个梦境里见到现象——叫花子老太婆和她肩膀上站立着的雪白颜色的猫头鹰。
　　麦咔把《哈谜咦魔书》和喀喇钻石眼镜还给老太婆的手里。然后从书包里拿出两瓶新鲜的橙汁，递给老太婆，说：“老奶奶，我没有失约吧。《哈谜咦魔书》和喀喇钻石眼镜完好无缺地给你带来了。而且还满足了你喝橙汁的愿望，给你带来两瓶新鲜的橙汁。满意了吧？”
　　老太婆接过橙汁，掂量了掂量，然后用诡异的眼睛，直盯着麦咔的眉心看。麦咔眉心上面的红色美人痣，依然是那样的殷红、耀眼。
　　老太婆提溜转动了一圈诡秘的眼珠，问：“麦咔，你戴了喀喇钻石眼镜感受如何？还有《哈谜咦魔书》，你看出了多少魔法？”
　　麦咔镇定地说：“老奶奶，谢谢你的《哈谜咦魔书》和喀喇钻石眼镜，这些我都尝试过了，不过，没有什么感觉。我对这两样东西不感任何兴趣。”
　　麦咔此刻已经在心里拿定主意。她还不想捅破与诡异老太婆这张纸。她要看她继续表演下去。特别是老太婆肩膀上站立着的那只雪白的猫头鹰。灰色的猫头鹰麦咔见过。这附近的树林里就有。至于这样雪白颜色、瓦蓝眼珠的猫头鹰，麦咔还是头一回见到。
　　老太婆面对镇定自若的麦咔，心里似乎有点怀疑《哈谜咦魔书》和喀喇钻石眼镜的魔力。难道这两样东西对麦咔毫无作用？
　　老太婆试着探出左手，想去抚摸麦咔眉心上的那颗红痣。可是，手刚够到一半的距离，就感到有一种无形的力量在夹击着她的手指，让她难受，无法再往前靠近麦咔的眉心。
　　麦咔眉心的幻芯珠魔力依然存在着，没有消失。
　　老太婆面部表情有些失望。但还是勉强装出笑脸，当着麦咔的面，喝干净了一瓶橙汁。老太婆用衣袖抹了一把嘴唇，说：“好喝！好喝！呵呵，麦咔，你真好！好吧，为表达我们之间的友情，我把这只猫头鹰送给你。”
　　老太婆说着伸出右手壁，猫头鹰很听话，马上从老太婆的肩膀跳到右手小臂上站稳。
　　麦咔没有表示接受。她记住了那天晚上箔夷奇交待与她的话。对于陌生人送的物品，不可轻易接受。何况眼前这个诡异的老太婆，身后似乎隐匿着孤独女巫的影子。而且这只雪白的猫头鹰，看样子不是什么吉祥之物，一双瓦蓝的眼睛，跟那叫花子老太婆一样诡谲。这一定是一个新的陷阱。
　　老太婆见麦咔迟疑不决，说：“这只雪白的猫头鹰名字叫‘咕噜咕’。这可不是一只普通的猫头鹰。它不但机灵古怪，会通风报信，而且通晓魔幻世界万物的语言。你拥有了它，走遍天下，都没有语言的障碍。这样的好事情，难道你不动心吗？”
　　麦咔听说这只猫头鹰会通风报信，更让人难以置信的是它能够通晓万物的语言，这一特点倒是有利用的价值。可是又一想，这恐怕是一个圈套。如果我接受了猫头鹰的礼物，我到任何地方的行踪就会被跟踪。这是圈套，绝对不能接受！
　　麦咔说：“对不起，老奶奶，这么珍贵的礼物，不是像我这样年龄的孩子能够接受的。谢谢您的好意。时间不早了，我该走了。”
　　老太婆面无表情，她抬起手臂一舞动，猫头鹰咕噜咕飞了起来。它在树林里飞行一圈，便神秘地消失了。老太婆微闭住眼睛点了点头。不说话了。
　　看着老太婆闭住眼睛，麦咔想起箔夷奇的话，孤独女巫家族耳垂上都有一颗猫眼黑的女巫痣标致。麦咔小心翼翼朝着老太婆靠近过去，想仔细看看老太婆耳垂上有没有一颗猫眼黑的女巫痣。
　　很让麦咔扫兴，老太婆的头发蓬乱，很长，几乎把两只耳朵遮住了，无法看清楚耳垂上面的情况。于是，麦咔鼓足勇气，慢慢伸出右手，想把老太婆遮挡住耳朵边蓬乱的长发拨开。
　　忽然，老太婆迅速伸出左手，擒拿住麦咔的手腕，说：“麦咔，你想干什么？”
　　麦咔浑身哆嗦了一下，惊出一身冷汗。但很快镇定下来，机智地说：“老奶奶，我看见一只蚊虫飞进了你的头发里面，想替你赶出来。”
　　麦咔平生第一次撒谎。她脸面通红。撒谎对麦咔来说，是最忌讳的事情。可是眼前的情况，让她不得不撒一次谎。
　　“呵呵……”老太婆冷笑一声，说：“麦咔，你的心真好啊！谢谢你，叫花婆头发里的蚊子不用你抓。那是我养的。记住，我的名字是‘叫花婆’。”
　　叫花婆松开了麦咔的手腕。
　　麦咔提溜到嗓子眼的心落了下来。好险！原来这个古怪的老太婆的名字叫‘叫花婆’。很是让人疑惑啊！她究竟是叫花婆还是孤独女巫的化身？
　　叫花婆依然闭住眼睛。好像在打坐，一动不动的。
　　麦咔顾不得与叫花婆继续唠叨。她骑上自行车，快速离去了。
　　回到家里，深夜，箔夷奇又穿越麦咔房间的墙壁现身了。麦咔将白天见到叫花婆的情况如实告诉给箔夷奇。箔夷奇想了想，说：“这有点像是谜局了。至于叫花婆是不是孤独女巫的化身，以后会见分晓的。麦咔，你成熟了。知道用心智去应对瞬间出现的危机。这比得到一件厉害的魔法更珍贵。你今后会很强大的……
　　“箔夷奇，我下一步该怎么办？是继续想办法弄清楚叫花婆耳垂上的猫眼黑女巫痣吗？”
　　箔夷奇说：“猫眼黑的女巫痣已经不重要了。一切按照笔袋精灵的意思去做就可以了。麦咔，要学会习惯用自己的主张和思考去独立处理事情，智慧的新知都是通过这样的努力得来的。”
　　箔夷奇没有多逗留，说完话，很快便隐身穿越出墙壁离开了。
　　麦咔来到写字台边，对着镜子，照自己的模样。是的呢，现在麦咔的面容，比以前成熟多了。特别一双眼睛，水灵灵的，特别有神采！
　　麦咔，你应该按照自己独立的思考去处理问题了。麦咔，你真的成熟了。而且还比以前漂亮！麦咔对着镜子，自己赞美着自己，自言自语说。
　　“麦咔，你好没羞噢，自己说自己漂亮。我都替你脸红。”老猫这时不知什么时候从麦咔的背后，蹿到写字台上，寒碜麦咔说。
　　麦咔的脾气似乎有些改变，她没有立刻反对老猫，或者拎老猫的脖子。麦咔把镜子翻了个面，将背面不太平整的镜面摆放到老猫面前，数落老猫，说：“老猫，你是不是好长时间没有照镜子啦？你看看镜子里的模样吧！你的面容好像衰老了许多噢！而且有些变形啊！”
　　老猫听麦咔说自己的脸面有些走形，马上对着镜子看，果然面容有些走样。老猫有些惊慌失措，说：“麦咔，这是怎么啦？今天早晨我照镜子还是好好的，怎么到了晚上，面容走形变样了？”
　　麦咔说：“是你的心灵不好，有点坏坏的。所以，心灵的缺陷会反映到脸容上来的。老猫，以后可是要学乖一点，别总是跟本小姐作对啊！”
　　老猫不傻，它好像有所觉察，把镜子翻了面，一照，笑了，说：“麦咔，你好坏！竟然把走形的镜面翻过来让我照。你是存心坑蒙我啊！”
　　麦咔笑了，说:“老猫，像你这样的智商，只配照那面走形的镜面。嘿嘿，老猫，好好跟着本小姐学习吧！”
　　老猫心里嘀咕道：跟你学习，再学习下去，我要被你作弄成精神病！你当我是傻子。走着瞧！哼！
　　麦咔这些日子过得很开心。她明白，自己无形之中完成了第二个淘气事件。这是天意，是一个漫长而又奇怪的梦帮助她完成的。整个过程几乎天衣无缝，谁也不会想到是她麦咔在暗中作法。
　　就在麦咔这些日子想得飘飘然的时候，这天下午自然实验课，麦咔被老师叫到讲台上做一个小实验。正当麦咔拿着试管往里面加酒精时，耳环突然显形出来。两只耳环闪闪发光，中间还有两个耳环小精灵在不停地旋转。特殊的现象被老师和同学们看见了，大家惊讶得半天没有说出话来，都以为是错觉，看花眼了。
　　但事实上不是错觉。麦咔的耳环真正现形了。同学们惊叫起来，议论纷纷，课堂顿时涌起波折。
　　“麦咔，你是怎么啦？怎么能够把耳环戴到课堂上来？”化学老师责问麦咔道。
　　麦咔摸了一下耳朵，她双眼的余光瞟见耳环发出的光亮。不会吧？别人是看不见我的耳环的，难道耳环失灵了？麦咔心里揣测着。不过，刚才好像有这样的感觉，两只耳朵有一阵突然发热，耳环现身出真实形状了。
　　自然老师还算开通。他让麦咔下去，先把耳环的事处理好。奇怪，麦咔一离开讲台，两只耳环便恢复到隐形的状态，平静下来。
　　“耳环，你们为什么要出我的洋相啊！这可是在课堂上呀！求你们啦，能不能收敛一些行动啊？”麦咔在心里默默地说。
　　这时，左耳环悄悄伏在麦咔的耳洞边，说：“麦咔，不要误会噢，不是我们有意要现形出来的。我们在近距离是闻不得酒精味道的。一闻见酒精味，我们就会控制不住自己的情绪，就会像喝醉酒一样，显露出本来的模样啊！”
　　原来如此。以后可是要注意喔，不能靠近酒精，否则就要暴露魔法的秘密。麦咔在心里感叹道。
　　班里的同学见麦咔的耳环瞬间消失了，都感到奇怪。他们怀疑真的是自己看走眼了，麦咔不可能戴耳环的。
　　可是，还是有一个人在猜测麦咔的表现，因为上次艾丽出洋相笑的时候，他一直在注意麦咔的举动。而且这次发现麦咔的耳环突然间出现，又瞬间消失，这里面一定有问题。下午最后一节课，麦咔翻开作业本时发现一张小纸条，上面写着一行让麦咔心跳的蚂蚁小字：
　　铅笔芯女孩，你是不是在作法呀？要不艾丽老师怎么会突然笑起来呢？你的耳朵上怎么又突然出现耳环呢？你会魔法耶，一定要教我几招！不然……当心你的秘密……
　　话语没有说完，但麦咔知道他省略号的后面要说什么内容。麦咔赶紧把纸条捏成一团，心想：坏事了，那天一定有人在监视我作法的行动，目睹了整个淘气事件的过程。这件事一旦暴露，计划就得泡汤。
　　麦咔在心里反复平衡写纸条的人，通过笔迹看，有点像小淘气的。对啦，只有他的个性，才能把字写得这样小，他是班里写蚂蚁字的天才，一定是他在伺机报复我。麦咔想到这，向小淘气瞄了一眼。小淘气有意识地把头仰了一下，以示得意的样子。
　　一定是他！麦咔在心里埋怨起来。她想让小淘气也笑起来，可是这个念头刚冒出来，又被自己否定。如果这时候让他开口笑，小淘气会马上揭穿我的魔法，我不能把矛盾激化，得想个办法和小淘气交谈一下，缓和一下自己与小淘气的紧张关系。
　　下午体育课，跑完操，进行自由活动。小淘气很顽皮，在校园花坛边的老树下，拾起一根掉下的枯树枝，与其他的同学打闹，当其他同学追他的时候，小淘气干脆把树枝当马骑着玩，一流烟地满操场跑。这个现象被站在操场边的麦咔看到了，麦咔突然想起在梦里骑树枝飞起来的情景。如果现实中，能骑着树枝飞起来，那该是多么奇妙的事啊！
　　麦咔想到这，念了一句“弥厘哑嘛沓玛狸嘧”魔咒，并用意念想着小淘气骑着树枝飞起来。不料“弥厘哑嘛沓玛狸嘧”魔咒刚念出口，小淘气真的骑着树枝飞起来。全操场的人看得目瞪口呆，谁也不知道在小淘气的身上发生什么奇怪的事？
　　麦咔这下可真开心啊！魔法好灵验，说飞起来就真的飞起来了！而骑在树枝上的小淘气脸都吓白了，他哭喊着：“放我下去！放我下去！救命啊……”
　　不能便宜了他。麦咔想着小淘气平时捉弄她的样子，便多捉弄了小淘气一会。她不停用意念控制树枝飞行线路，忽上忽下，速度如坐过山车。小淘气脸色被惊吓得灰白，几乎要晕眩过去。
　　麦咔手下留情，收住魔法。树枝终于降落下来，小淘气呆了好半天，才回过神来。
　　看见小淘气狼狈傻样，麦咔真是开心。她来到小淘气面前，故意关切地问：“可爱的小淘气，感觉怎么样啊，骑树枝飞行很好玩吧！飞在空中的样子好潇洒哦！”
　　“小魔女……小……小魔女……”小淘气话还没有说完，便晕厥过去。
　　一时间，小淘气骑着一根枯树枝在校园飞起来的事成了爆炸性的新闻。一支由科学家和刑侦人员组成的调查组进驻学校，对小淘气飞行现场进行详细勘测。
　　勘测是没有任何结果的。甚至有一名科学家还亲自做实验，在小淘气失踪的同一棵老树下，折断同样一根枯萎的树枝，骑着在操场上溜了一圈，结果，一点反应也没有。最后，学校把艾丽上课时突然发出笑声的事告诉给调查组，调查组立刻又对艾丽进行全面身体检查，还是没有发现任何异常现象。
　　调查组没有得到任何结果后离去了。校园里的老师们都在猜测，要么这是一种自然外力现象，要么是ufo外星人来到学校。不然，一个活真真的人怎么会骑着树枝就能飞起来呢？
　　小淘气昏厥入院第三天，麦咔班上调来一名专职班主任。班主任名叫黄闽，二十八岁，戴一幅金边眼镜，是一个面部表情斯文的人。艾丽把黄闽介绍给六年级甲班的同学，说：“从今天开始，黄闽就是你们的专职班主任，以后大家有什么思想情况，就找黄闽老师说，我呢，还是教你们的语文课。”
　　麦咔听罢艾丽最后这句话，心里多少有些失落。她原以为艾丽会调换一个班级，结果又是换汤不换药，还得听那漫长的中心思想和段落大意。
　　“哎，没劲啊……”麦咔轻轻叹息了一声。
　　“麦咔，” 艾丽说，“你又在叹息什么？是不是小淘气不在了，你感到生活寂寞啦？” 艾丽的话落音，全班立刻发出一阵轰笑声。
　　“老师，你怎么能这样说话呢？你没有事实根据胡乱猜疑，取笑我，是什么意思？”麦咔不服气地站起来说。
　　“我没有什么意思，只是提醒你以后上课时间，不要有意破坏课堂纪律。” 艾丽说。
　　“刚才我是无意叹息一声的。”麦咔争辩道。
　　“好了，就此打住。”黄闽做了一个暂停的手势，说，“我听了艾丽老师和麦咔同学的辩论词，很有时代生活气息，这虽然是一场毫无意义的争论，但足以看出，我们六年级甲班的老师和同学的口才是多么优秀，咬字是多么清楚，感情色彩是多么丰富！我很感动，今后和大家和平共处在一起，能够经常领略到大家的丰采，享受到一种特殊学习生活的快乐……”
　　麦咔听了黄闽的话，心里的气一下全消了。她感到这个老师怪怪的，而且还带着些文学色彩。但不管怎么样，这带有文学色彩的话语总比古板样好。
　　但几天过后，麦咔就发现黄闽有点奇怪，他每天早晨总是很早来到学校，然后在班级里转悠，不时观察每个同学的表情。下午放学时，黄闽同样要来到班里，直到看见最后一个同学离开教室。而且黄闽的眼睛在自己的身上停留的时间最长。
　　麦咔感到不自在起来。小淘气事件，只有她心里明白。而且小淘气出院后，很快办理转学手续。小淘气走了，事件逐渐平息下来。
　　这天上午语文课，课堂里又莫名其妙发生一件怪事。艾丽正在朗读课文，忽然，一只雪白的猫头鹰，嘴巴上叼着一个浅绿颜色的信封，从敞开的窗户飞了进来。
　　麦咔一看猫头鹰，认出来了，这是咕噜咕。麦咔心里一紧张，心想，这出没无常诡异的咕噜咕，一定是冲着我来的。
　　果然，咕噜咕绕着教室飞行一圈后，准确将一封绿皮的信放在麦咔的桌面上，然后迅速飞走了。
　　班级里顿时炸开了锅。一只诡异雪白的猫头鹰，光天化日之下，竟贸然叼着一封浅绿封皮的信，飞进教室里，而且将信投递到麦咔名下，这成了非常轰动的事件。
　　当时麦咔之看清楚了收信人的姓名和信件寄出地址，信很快被当场艾丽没收了。收信人姓名不用猜测，自然是麦咔。邮寄地址，却让人看了匪夷所思。地址是：麦巫山城堡。
　　信被艾丽拿走了。麦咔无奈，没有办法。这封信被咕噜咕叼进课堂，触犯了课堂纪律，信被没收是天经地义的事。麦咔很想知道信封里的具体内容，可是信被暂时没收了，她只有耐心等待着。
　　咕噜咕送第一封信的第三天下午，麦咔被艾丽叫到办公室。这次艾丽态度出奇的好。旁边还坐着班主任黄闽。
　　艾丽把绿皮信原封不动递给麦咔，说：“麦咔，这封信我们没有打开。经过研究，原封不动退还给你。你如果诚实的话，就当着我们的面拆开信封，最好是公开信里面的内容，给大家一个交代，好吗？”
　　麦咔没有多想，不就是一封信吗，里面没有什么见不得人的事情，一切公开好了，免得我麦咔处处被人怀疑，弄得周围的空气这样紧张。
　　麦咔很轻松地撕开信封，然后从里面取出一张桃红色的信纸。桃红颜色的信纸像涂抹了一层自然油剂光泽，很是特别。而令人困惑的是，这张桃红色的信纸上面，一个字迹也没有。就是一张空白的信纸。
　　麦咔把信纸递给艾丽检查，说：“艾丽老师，信纸上面什么也没有，就是一张空白的彩纸。”
　　艾丽接过信纸，左右查看，没有发现什么异常。艾丽把信纸交付给黄闽检查，黄闽将信纸对着窗外的太阳光看了看，没有发现什么内容。接着，他从口袋里掏出一个像是检测玉石真伪的特殊小手电，对着信纸仔细检验了好一会，依然没有什么结果。
　　最后，艾丽将信纸装进信封里，还给麦咔，说：“麦咔，你没有事了，这封信你自己收着吧，你可以回教室了。”
　　麦咔把信封收好，走出了办公室。原来，那天艾丽没收了麦咔的绿皮信封后，立即交到调查组。可是，意外出现了。任凭调查组的人怎样拆信封，这绿皮信封就是撕不开口子，没有办法取出里面的信纸。
　　调查人员只好把绿皮信封送到x光影下去透视检验。检验结果，里面什么也看不见，似乎没有任何字迹书写内容。
　　解铃还须系铃人。经过研究，这封诡异的信件，还是回归到麦咔手里，看看麦咔是否能打开信封。结果信封是被麦咔拆开了，信封里面的内容却让人大失所望。一片空白。
　　这天黄昏，有放学的学生反映，他们看见距离校园不远的一棵古槐树下，坐着一个穿戴破烂、头发长而蓬乱的要饭老太婆。老太婆的肩膀上，站立着一只雪白的猫头鹰。
　　调查组闻讯前去查看，那衣衫褴褛叫花子太婆和雪白的猫头鹰早已消失得无影无踪了。
　　傍晚，麦咔怀揣着那封绿皮信封，骑着自行车，放学经过那片杏花树林。正骑着顺利行进着，忽然，自行车后面像是有一只手，把自行车拽住了。
　　麦咔迅速跳下自行车，回头一看，拽住自行车的是叫花婆。叫花婆这回手里拿了一个紫槐树根雕做的拐杖。紫槐拐杖很光滑，弯曲有度，疙里疙瘩的，跟叫花婆一样怪异古老。叫花婆是用拐杖的手柄勾住麦咔后车座的。
　　麦咔说：“叫花婆婆，您老吓了我一跳啊，你怎么拽住我的车子不让我走啊？还有什么事情要吩咐我吗？”
　　叫花婆冷冷一笑，说：“麦咔，把那封绿皮信封拿出来，我想看一看。”
　　麦咔说：“那有什么好看的。不是你让那咕噜咕送到教室里来的吗？叫花婆婆，你的这样举动，让我很为难喔！我现在在学校始终被很多眼睛盯着，好像我是一个奇怪的外星人一样。你今后有什么信件，不要让那鬼怪猫头鹰送到学校里来，直接在这里交给我好了。”
　　麦咔说着从怀里取出绿皮信封，递到叫花婆的手里。叫花婆接过绿皮信封，没有看里面的内容，而是做出了一个让麦咔意外的动作：叫花婆伸出舌头，用黏糊糊的唾液舔了舔被拆开的信的封口，将绿皮信封重新封住，然后还给麦咔，说：“记住，无论将来到什么地方，这封信和以后所有咕噜咕送给你的信件都要随身携带、保存好，不到紧要关头，是不能打开看信里面的内容的。否则，这就是一封空白的信，什么内容也不会。”
　　原来如此。麦咔悬着的心放了下来。但她觉着手里这封信有些恶心。刚才叫花婆用舌头粘信封口的情景，一直让麦咔想呕吐。
　　叫花婆没有再与麦咔说多余的话。她拄着拐棍，步履蹒跚着，往树林深处走去。在她身影渐渐消失的时候，那只雪白的猫头鹰从树林里神秘地飞了出来，然后紧跟着叫花婆的身影追了上去……
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ。下 书网



第7章 校园惊变“小魔女”


　　那雪白的猫头鹰似乎没有什么收敛。连续几天，在麦咔上课的时候，叼着同样的绿皮的信件，飞进麦咔的教室，给麦咔送信。
　　信封上的收信人没有变化，依然是麦咔收。变化的是信件邮寄的地址不一样。这几天共计有七封信。依次落款地址是：戈麦戈梦幻岛、蓝鱼星球、蜘蛛星座、天鹰迷宫、猫眼星云、麦哲伦魔法泉和天鹅星幻王宫。
　　这些绿皮信件与第一封绿皮信件一样，只有麦咔能拆开信封，其他人都无法将绿皮信封撕开。而且开启信封里，依样是一张空白的桃红颜色信纸。
　　等麦咔收集完七封绿皮信件后，有一天麦咔经过杏花树林，叫花婆用同样的方法，舌头粘着唾沫，将信封重新封死，交还给麦咔手里，说：“麦咔，你要记住了，这八封信都是要在最关键的时刻打开。否则，里面什么也没有。”
　　叫花婆再次强调告诫麦咔。
　　麦咔记住了。可是她看到叫花婆用唾液封信封口的时候，很想对叫花婆说，能不能不要用唾液粘信封？那样很不卫生的。
　　麦咔最后终于忍不住了，还是把心里想的说了出来。叫花婆瞪了麦咔一眼，说：“你懂什么？我的唾液是有法力的。以后你就知道用唾液粘合绿皮信封的秘密。”
　　麦咔明白叫花婆的用意。这个诡异的老太婆，不知心里面藏了多少机密！八封神秘的绿皮信件，要在关键时刻打开才有可以看见的内容。很神秘的绿皮信件。麦咔把八封信件小心收拾好，预备着关键时刻派上用场。麦咔真的好像知道八封绿皮信件里面究竟藏着什么机密的内容？
　　在麦咔身上出现所有奇怪现象，引起了调查组的强烈关注。这带有灵性和超魔力思维的女孩太重要了！要想尽一切办法，弄清楚麦咔身上潜意识发生的怪异现象。
　　麦咔在校园的一举一动被重点监控了。
　　黄闽的真实身份是上面特别派遣下来调查小淘气事件的侦察人员。权威人士开始怀疑，小淘气事件和雪白猫头鹰传递给麦咔的八封奇怪的信件，一定和外星人或某种神秘物质有着特殊的关系，而这个左右麦咔身后来路诡谲外的星人或许就隐形在校园里。
　　科学家用特种仪器测量过，麦咔所在的杏花镇小学有一股特殊的磁场强力，但现在还没有弄明白这种特殊的磁场起源于什么地方？
　　又有一个情况引起学校的关注。麦咔所在班级墙上的电子钟，始终要比正常时间慢两个小时。这个情况是在小淘气事件发生时出现的怪现象。学校把钟表拿到钟表店请制造商家检验，没有检查出任何毛病。
　　这天中午饭后，黄闽专门找麦咔谈话，话题主要是关于过去麦咔与小淘气传纸条的事。麦咔说那已经是过去的事，只是一次冒险的鼓动。黄闽说：“根据我们了解，小淘气根本没有与你相邀去什么天外旅游，而你主动写下这张富有挑动性内容的纸条，真正的动机是什么？”
　　“我……我没有什么动机，只是觉得这样很好玩，就这么简单。”麦咔回答的语气有点慌乱。
　　“不对，你一定有什么目的。比如说，‘铅笔芯女孩’是小淘气给你起的绰号，你是不是嫉恨他，所以……”
　　“我没有嫉恨他，”麦咔打断黄闽的话，说，“说真的，小淘气是个小精灵鬼，他善于观察人的特点，你看我这样，是像铅笔芯女孩嘛，我乐意当铅笔芯女孩。”
　　“你不嫉恨他，你为什么要捉弄他？”黄闽进一步逼问道。
　　“这是你的主观判断，我并没有作弄他。纸条我是随意写的，没有其它的意思。”麦咔反驳道。
　　“随意，没有那么简单吧！”
　　“随意就是随意，就这么简单！”
　　这次谈话没有什么结果。放学回家的路上，麦咔心事重重，她有一种预感，自己也许成了被追踪的目标。小淘气事件不调查个水落石出，学校是不会善罢甘休的。麦咔顿时有一种恐慌感，像做了什么案子似的。
　　麦咔这样想着事情，只顾骑自行车往前赶路，忘记看前面的红绿灯。麦咔闯了红灯，一辆飞驰的小轿车朝她直冲过来。两边的路人大声呼喊麦咔，但麦咔仍然像着了魔一样什么也没有听见。一场车祸瞬间就要发生。但出人意外的是，当小轿车冲到麦咔身边时，竟然不由自主地原地打起转转来。小轿车司机吓得目瞪口呆！他失控了，没有想到有一股神奇的力量使他的汽车定在原处自由打转，不能前行。
　　麦咔这才回过神来。她若无其事摆了司机一眼，然后不慌不忙骑着自行车穿过马路。
　　两边的路人看呆了。他们没有想到一场百分之百要发生的车祸突然间出现了奇迹！这个奇迹只有在电影特技里看见过，现实生活中是不可能出现的。但是，这种不可思议的现象出现了。小轿车司机脸色惨白，等他回过神来，麦咔的身影早已消失在人流中。
　　麦咔的心思没有被刚才惊险的一幕所波动。她仍在想着把所有知道的一切秘密告诉给学校。但思前想后，又担心秘密暴露。
　　晚上，麦咔早早地把自己房间的门关上，她想乞求笔袋精灵出现，帮助她解决这个问题。蔓蕊想进来给麦咔说点事，也被麦咔一句“明天要考试”的话给回绝了。
　　麦咔把屋里的灯光熄灭。她推开窗户，面对满天的星斗，默默祈求笔袋精灵能出现在她的窗前。
　　“麦咔，你在想什么呢？”笔袋精灵站在窗台上说。
　　“啊，真是你吗，笔袋精灵！”麦咔欣喜的说。
　　“怎么？我变化了吗？”
　　“哦，不，我是觉得有些奇怪。小精灵，我现在的处境很为难噢。”
　　“有什么为难的，麦咔，你干得不错吗！”
　　“你是说那三个‘淘气事件’？”
　　“是呀，你完成得非常出色，没有露出任何人为的痕迹。”笔袋精灵赞扬麦咔说。
　　“可我闯下大祸啦！我无意中把小淘气变化飞上天，我的‘淘气事件’开过头啦！“
　　“不，一点也不过分。” 笔袋精灵说，“这仅仅是开始，你以后还会学到更多的魔法。”
　　“笔袋精灵，你该兑现你曾经许下的诺言吧！”麦咔说。
　　“什么诺言？”
　　“难道你忘记啦，”麦咔提醒说，“我完成三个‘淘气事件’，你就要带我到玻璃星球、去麦巫山城堡寻找《绿皮魔书》，你应该不会忘记这些承诺的话吧！”
　　“我没有忘记啊，”笔袋精灵说，“可是现在你不能跟我去麦巫山城堡和玻璃星球。”
　　“为什么呀？”
　　“因为除了三个‘淘气事件’，你自己还必须有一场劫难，只有逃过这场劫难，你才有资格取得到麦巫山城堡和玻璃星球的通行证，这可是我们玻璃星球的‘绿卡’，知道吗？”
　　“什么劫难，你能告诉我吗？”
　　“天机是不可泄露的呀，”笔袋精灵转动了一下眼珠，说，“这样吧，我再传授给你一个百变魔咒，关键时刻，只要你默念魔咒暗语，你心里想变化个什么模样，就能在瞬间变化成功！”
　　“啊，太好了，”麦咔兴奋地说，“这‘魔咒’长吗？”
　　“‘嘧岈摩喇弥鲡’，就六个字！”笔袋精灵说。
　　“好拗口哦，怎么魔咒的字都是这样希奇古怪的？”
　　“不古怪，能叫‘魔咒’吗？好啦，我不能在这里久留，祝你顺利，麦咔！”笔袋精灵说着，钻进笔袋里，一眨眼的工夫，便消失得无影无踪。
　　“小精灵啊！不要走嘛！也教我一个‘百变魔咒’啊——”老猫跳上窗台呼喊着。
　　“别瞎咋呼，笔袋精灵是不会给你‘百变魔咒’的。”麦咔把老猫从窗台上拽了下来，然后扔到沙发上。
　　老猫马上站立起来，握住双拳，说：“我抗议！你不能这样对待我……”
　　麦咔没有理睬老猫。她把百变魔咒的咒语写在一本粉红色的笔记本里，并在笔记本封面上用水彩笔写上“百变魔咒”三个字。
　　这时，老猫悄悄溜到麦咔身边，想瞄麦咔究竟在笔记本里的写了什么。
　　麦咔是不会让老猫知道“百变魔咒”的咒语。她的笔记本可以上锁，这是个人隐私，麦咔把保密工作做得非常到位。
　　“老猫，不要在我面前鬼鬼祟祟的，想偷看咒语，现在还不是时候呢！”麦咔一边说着，一边把百变魔咒笔记本锁上密码。老猫失望地站在一边，羡慕地望着“百变魔咒笔记本”。
　　麦咔忍不住好奇心。心想，自己能在瞬间变化出另一个模样，这不成了美猴王了吗？而且有一百种变化，比美猴王还多出二三十种变化魔力，我不妨试一试魔法的灵验程度。
　　麦咔想到这，默默念了一句“嘧岈摩喇弥鲡”，心里想着，就变一个身穿花衣的小仙女吧。果真，麦咔马上就变化成一个如花似玉的小仙女。麦咔对着镜子，看了又看，奇迹的发生，是多么不可思议呀！
　　麦咔又念了一遍“嘧岈摩喇弥鲡”，想着自己变作一只夜莺。转眼间，麦咔就变成一只夜莺。麦咔展翅飞出窗外，在晴朗的夜空里飞行起来。啊，真美好啊！
　　在夜空里游耍了二十分钟后，麦咔回到房间，变回原来的模样。
　　老猫看呆了。麦咔在它的面前简直就是美猴王转世啦！
　　“麦咔！麦咔！你太伟大啦！”老猫拍手叫了起来。
　　“怎么样啊！傻老猫，本小姐的魔法比那孙猴子还要多十八般变化呢！”麦咔双手插腰说。
　　“求你啦，麦咔，不要叫我‘傻老猫’好不好噢！你越这样叫我，我就越傻了！”老猫说。
　　“傻一点好，不讨嫌。”麦咔调侃说。
　　“好喔，都是你说的对，麦咔，我今后听你的话，怎么样啊，给我也透露点‘百变魔咒’的秘诀，我好想多一点变化啊！”老猫讨好麦咔说。
　　“这要看你今后的表现。如果表现好，不要随便乱说人话，我就告诉你。”麦咔说。
　　“好呀……好呀……麦咔，我今后一定很乖的。”老猫把眼睛眯住了。它在幻想自己得到百变魔咒幸福的情景。
　　接着，老猫又跳到窗户前，用爪子推开窗户，幻想着自己能够变成一只美丽的白孔雀，飞到夜空里去遨游……
　　老猫正在得意的兴头上，忽然像看到什么恐怖的怪物似的，“喵犸”一声惊叫，从窗台上连滚带爬逃蹿下来，躲藏在麦咔身后直打哆嗦。
　　麦咔诧异，将老猫从身后拎了出来，问：“老猫，你是怎么啦？瞧你这副熊样，是什么东西把你吓成这个样子？”
　　老猫语无伦次，用爪子指着窗外，说：“我……我刚才看见一个穿得破破烂烂的叫花子老太婆，肩膀上站立着一只雪白的猫头鹰，从窗户外面走过去了……好恐怖啊！麦咔！”
　　原来是这样。麦咔放下老猫，故意警告道：“老猫，以后别遇到什么高兴的事情就得意忘形！当心窗户外面的叫花子老巫婆把你逮去，喂她的猫头鹰！”
　　老猫点了点头，说：“麦咔，我听你的。不再得意忘形了。麦咔，我想求你一件事。”
　　麦咔说：“什么事？还想学什么‘百变魔咒’是不是？”
　　老猫说：“不……我不学了，你去把打开的窗户关上，好吗？求你啦，麦咔！”
　　麦咔笑了，说：“就这猫胆，往后还能跟我到梦幻世界去冒险吗？你得勇敢起来。去，你自己是怎么把窗户打开的，就动手吧它关上，先把胆量锻炼出来！”
　　老猫望着窗外黑乎乎的天空，浑身不由得又哆嗦了几下，说：“麦咔，这回饶了我吧，下回我一定要勇敢起来，我会把窗户关上的。说实话，那个叫花子老太婆我是不怎么怕她的，我是害怕那只雪白的猫头鹰。该死的猫头鹰，你本来是灰颜色的吗，干嘛变成诡异的雪白色呢？你闹鬼啊……”
　　老猫的话语刚落音，那只雪白的猫头鹰忽然从窗户外面飞了进来，它绕着屋子飞了一圈，找准目标，飞到老猫的头顶上，喷出一粒白色的粪便，落在老猫的眉心上面。
　　咕噜咕完事后，立马飞出窗外，消失在茫茫夜空……
　　老猫吓惨了！刚说到猫头鹰，这瘟神就来了。而且很不礼貌，拉一粒粪便，做记号在它的眉心上。咕噜咕的粪便，有一股酸臭味道，老猫用爪子抹了，放在鼻子跟前一闻，立刻打了几声干呕。
　　老猫气愤得直跺脚，说：“好臭的猫头鹰屎粑粑呀！麦咔，我好倒霉啊！”
　　老猫马上跑到自来水龙头边清洗。洗了老半天，猫头鹰屎粑粑的臭味没有了，可是老猫眉心上却像被烙印下一粒白色点，始终没有办法清洗掉。
　　麦咔劝慰老猫说，别浪费自来水了。那可是猫头鹰留给你的记号。正好，你的眉心的毛发是黑色的，多一粒白色斑点，很醒目。这是让你牢记住，今后千万不能在背后说别人的坏话。有什么抱怨，最好当着面说出来。
　　老猫自认霉气。但它确实不敢再数落猫头鹰的坏话。不过，自从老猫眉心上有了这颗白色记号，夜晚看东西，比以往要清晰上百倍！而且目光可以看得非常远。眼球里像是装上的高倍数望远镜。老猫有些幸灾乐祸，认为自己这是因祸得福。
　　麦咔说：老猫是改正了在背后说别人坏话的毛病，才会得到这样的福气。
　　老猫想着是这样的道理。不然，一粒臭猫头鹰屎粑粑，怎么会让自己的眼睛比以前明亮几百倍呢？
　　第二天清晨吃过早餐，麦咔骑着自行车匆匆上学去了。今天起来晚了一些，为赶时间，麦咔把自行车骑得飞快，到过红绿灯时，没有刹住车，硬是当作一个警察的面，闯了过去。警察立刻吹哨让她倒回来，麦咔根本顾不上这么多，继续往前赶路。
　　警察没有见过一个违反交通的女孩竟然不把他放在眼里。他发怒了，马上发动摩托，朝麦咔追了上去。摩托速度很快，警察很快赶到麦咔的前面。警察停住车，用手示意麦咔下车。麦咔刚想停车，但一看手表，离上课的时间还有五分钟，来不及了。麦咔没有减慢车速，而是转动一下方向，绕过警察，飞快骑过去。
　　警察一看傻眼了，赶紧发动摩托追赶上去。麦咔回头一看，心想，不好，警察这回要好好教训我啦，除了罚款，告到学校也不算过分。麦咔在心里暗暗叫苦，后悔不该这么冲动闯红灯。可是，现在没有办法，祸已经闯下，如果自己骑的是一根树枝还有办法逃脱，现在是一辆自行车，怎么办呢？
　　警察又把摩托停在距离麦咔五十米远的地方。麦咔的心一横，想着把自行车也用魔咒试一试，看它能飞起来否？麦咔默念一句“弥厘哑嘛沓玛狸嘧”，用意念想着自行车飞起来。果然，自行车竟然神奇地载着麦咔飞过警察的头顶，径直往学校方向飞去了。
　　奇迹再一次出现，一连串的警车拉着警笛，浩浩荡荡跟着麦咔的方向，朝杏花镇小学校追了过去。
　　麦咔在学校门前把自行车停下来。上课预备铃声刚响起，门口已经没有什么人。麦咔迅速推车进了校园，然后一阵风似的跑进教室。老师还没进教室，麦咔的心这才安定下来。
　　警车一辆接着一辆开进校园。马亚警长找到校长说明情况，校长马上命令各班主任到班里盘查。只化了十分钟的时间，警察们的目光就聚集在六年级甲班麦咔的身上。
　　马亚警长先让班主任黄闽进班里稳住麦咔，他们害怕学校出现第二个骑树枝飞行的人。而且，小淘气事件一定与这个会骑自行车飞行的麦咔有关。
　　学校一下子开进这么多的警车，紧张的气氛还是造成了。同学们不知道发生了什么事，而麦咔的神情由平静转为紧张。她想着因为自己的失误，今后的命运可就难说了。就在麦咔想着这些问题的时候，黄闽走进教室。黄闽目光在教室里环视了一圈，然后落在麦咔身上。
　　“麦咔，你今天为什么会迟到？” 黄闽说。
　　“起来晚了，路上自行车又掉链条，所以……”
　　“所以就飞到学校里来了是不是？”黄闽用犀利的目光盯着麦咔说。
　　“我……我没有飞着来，是骑自行车进校园的。”麦咔争辩说。
　　“骑自行车进校园？”黄闽说，“那么你的身后怎么跟了一大群警察进校园啊？”
　　“我，我闯红灯来的。是我的错。我不该闯红灯。”麦咔说了实话。
　　“没有那么简单吧，”黄闽在教室里来回度着步子，说，“你的本领不小啊，不但能让树枝飞起来，而且还能让自行车也飞起来，不简单呐，麦咔！”
　　全班同学听得莫名其妙，都用异样的目光看着麦咔。麦咔受不了，生气地说：“黄老师，我有天大的本事，也不能让自行车飞起来呀！你这样说，有什么凭据？”
　　“有。”黄闽说着，把门拉开，请进那名值勤的交通警察。交通警察顺着黄闽的手势，看了一眼麦咔，说：“是这个同学，没错，是她。”
　　“麦咔，你还有什么话好说的。”黄闽说。
　　麦咔看着交通警察，知道事情瞒不住了，便想着脱身的办法。在教室里，飞出去的机会不多，况且麦咔看见门外已经守侯了许多警察。而且调查组也来了。只有实施变身魔法来脱身。
　　“麦咔，你出来，跟我到校办室去，有警察要问你事情。”黄闽不容麦咔多想地说。
　　“我不去！”麦咔回答得很坚决。
　　“呵呵，麦咔同学，不要害怕，我们只是向你了解一些反应在你身上的特异情况。现在这种情况已经非常严重了，不能再让它继续在你的身上发展下去。请你配合我们工作，好吗？” 交通警察缓和了一下气氛说。
　　“能让我考虑五分钟吗？”麦咔问。
　　“可以的。” 交通警察说。
　　麦咔静静地思想了一会。心想，这也许是笔袋精灵说的一场劫难吧！但为了去麦巫城堡和玻璃星球，为了寻找那本《绿皮魔书》，现在必须脱身才行。一旦被调查组的人控制住，再想走就完了。想到这，麦咔默念一句“嘧岈摩喇弥鲡”，然后用意念幻想着自己变成一只麻雀，飞出教室去。
　　幻念刚在大脑形成，一眨眼工夫，麦咔就变成一只麻雀。麦咔很调皮，她不想马上飞出去，她想看看大家对自己的变化有哪些反应的。
　　“麦咔变成一只麻雀了！”麦咔同桌曼雅惊叫着站立起来喊叫道。
　　“快把门窗关上！”还是黄闽反应及时，他迅速把门关上。教室的窗户也陆续地关闭了。
　　麦咔在教室里飞来飞去，她一会儿停在墙角边，一会儿扒在玻璃窗户边沿上，一会儿又飞到黑板上沿，站在那里东张西望。
　　“快去找一张鱼网，不要让她飞出去！” 黄闽向外面的警察们说。外面的警察立刻取寻找渔网去了。
　　教室瞬间沸腾了起来！同学们怎么也不会相信，麦咔会在眨眼的工夫变成一只麻雀。同学们纷纷开始起哄，有的人干脆站在桌子上，舞动书包，想把“麻雀”拦截下来。
　　“同学们，请安静，大家都坐下来，我们不能够伤害麦咔。外面会有办法让麦咔现身变回来的。”黄闽说。
　　“黄老师，麦咔能变回来吗？她会不会一去不复返了呢？” 曼雅说。
　　“这个问题我现在很难回答你，” 黄闽说，“只要我们不让麦咔飞出这间教室，或许我们会有办法让麦咔恢复她原来的模样。”
　　“我怀疑麦咔是一个会变化的外星人！”班长张叶站起来，说，“麦咔，你说，我说得对吗？” 张叶说着，把目光投向站立在黑板上沿的麦咔。
　　“不，我不是外星人。”麦咔为自己辩护说。
　　麦咔说话了。而且说话的声音正是从那只麻雀的嘴巴里传出来的。同学们感到万分新奇，大多数的人不理解在麦咔身上究竟发生了什么事？一个大活人怎么顷刻间会变成一只小麻雀了呢？
　　“麦咔同学，”黄闽说，“希望你恢复原形，有什么问题，我们可以坐下来心平气和地商量，千万不要做傻事啊！”
　　麦咔没有再吱声。任凭黄闽和同学们怎样劝说，她始终不说一句话。麦咔在想办法脱身，到屋外去，外面的空间更安全一些。
　　过了二十分钟。鱼网取来了。这不是一片鱼网，而是许多片专门粘鸟的网。网把门和窗户封死。然后，进去一群警察，又在教室里面把网张开，他们要万无一失捕获到这只意义非同寻常的“麻雀”。
　　当网刚在教室张开，麦咔又念了一遍“嘧岈摩喇弥鲡”，想着自己变化成一只蚊子。很灵验，麦咔立刻变成比一般的蚊子稍微大一点的形状。麦咔是女性，所以魔咒把她变成了一只彩色的蚊子。
　　“哇，麦咔变成一只彩色蚊子啦！” 还是曼雅的眼睛尖，她立刻发现了新的情况。
　　“赶快，用纱窗做一些捕捉昆虫的小网子来！”黄闽反应仍然非常迅捷。
　　黄闽的话刚落音，麦咔干脆变成一支黄色的粉笔，她飞到黑板上，用极快的速度，写下一行“同学和老师们，来年我们再相逢！”一行字。然后，化作一小股粉红色的风，从门缝里钻了出去。
　　“快，跟着她，麦咔化成粉红色的风啦！” 黄闽拉开门率先追出去。紧接着，六年级甲班的同学和警察们全都涌出教室，开始追逐那股粉红色的风。
　　整个校园沸腾了！全校三千多名学生，在老师的动员下，一起满校园地追逐着麦咔。麦咔有意识地要改变一下校园的气氛，她并不想马上飞出校园，而是时高时低地在校园里打转转。
　　同学们追得非常开心。的确，好久没有这样热闹过了。考试、默写、背诵课文、罚抄写、大量的家庭作业，简直把人做晕头了！现在有这样一个新奇而富有娱乐气息的新奇事物，同学们兴致非常高涨。围追、堵截，像爆发了一场太平洋战争，刺激极了！
　　麦咔看见同学们这样高兴，她索性又多变了几个花样；当她飞到学校操场的草坪上，麦咔变成一只五彩斑斓的蝴蝶，在草坪中间上下翻飞。一会儿飞到东，一会儿飞到西，同学们追逐得既紧张又快乐。
　　蝴蝶玩耍完毕，麦咔又变成一只红蜻蜓，扇动着一双透明的翅膀，在校园的绿荫间飞舞。最后，麦咔看闹得差不多，便变成一只巨型的红色老鹰，高高地翱翔在云空。麦咔越飞越高，越飞越远……
　　杏花镇小学出名了。外面称这是一所专业魔法学校。连着飞起来两名学生，而且暂时飞走了而一个。会不会出现第三个、第四个会飞、会变化的人呢？学校当天召开紧急会议，特别提出要对六年级甲班的每一个同学进行心理测试，看一看还有没有功能异常的学生。
　　同时，警方开始在麦咔家周围布控。他们判断，麦咔暂时不会离开家，今天晚上一定会回来的。
　　麦咔在高空盘旋。这时，一架客机从距离麦咔的不远处飞过。恰巧，靠客机窗户边坐着一位上年纪的动物学家，他蓦然看见天空里翱翔的这只大红鹰，惊叹道：“啊，好大的一只红色雄鹰呵！这可是我有生以来第一次见到飞得这样高、这样巨大的红色老鹰！”听动物学家发出惊叹，机舱里的人纷纷凑近窗前观看，都觉得能在近万米的高空看见这样大的红色老鹰，真是一件稀奇事。
　　麦咔飞行的高度几乎与飞机在同一个水平线上。她飞着飞着，感到口有点渴。而且接近万米高处，气温非常寒冷。不是麦咔有魔力护身，动物和人是无法承受接近零下五十多度寒冷的天气的。
　　于是，麦咔逐渐降低飞行高度，飞到一个湖泊上空，徐徐降落在湖边。麦咔刚要张口喝水，突然，怦！一声枪响，一颗猎枪子弹从麦咔的耳朵边飞过。
　　“不好，有人偷猎！”麦咔赶快默念一句魔咒，变成一条鲤鱼，跃进湖里去。偷猎的人在远处，发现红老鹰落在水里，以为被子弹击中了，兴奋地提着猎枪，跑过来一看，什么也没有。
　　“真他妈的见鬼了！明明看着它没有飞起来吗，是沉到水里去了吗？” 偷猎者自言自语地说着，俯下身体往水里观察。
　　麦咔透过水面，看见偷猎者贪婪的模样，想着大自然的生灵，都是被这些好吃野味的人给猎杀了，今天得好好教训一下他。麦咔马上变成一头鳄鱼，飞快蹿出水面，一口将偷猎者衔进湖水里。
　　偷猎者被吓得魂飞魄散，加上不会凫水，在水里拼命挣扎。麦咔毫不手软，一会把偷猎者摁进水里，一会儿又把他举到水面透口气，直到偷猎者喝足了满满一肚子湖水，才把他甩上岸。
　　“以后还偷不偷猎了？”麦咔问。
　　“不……不偷了。” 偷猎者有气无力地说。
　　“再偷就把你丢进湖里喂鳄鱼！”麦咔愤怒地说。
　　偷猎者这才回过神来。他看见与自己说话的是头鳄鱼，精神一紧张，本能地跳了起来：“吗呀，真是见着鬼了，鳄鱼说人话啦……” 偷猎者一边喊着，一边向远处疯狂奔逃。
　　麦咔见偷猎者跑得无影无踪，便变回本来的模样上了岸。她喝足了水，坐在湖边休息一会。刚休息十分钟，偷猎者带着几个手拿鱼叉的同伴悄悄摸过来。一个同伴躲在苇草里问：“哪有什么鳄鱼？那分明是一个人嘛。”
　　偷猎者隔着苇草缝隙，看了麦咔好一会，说：“不对呀，是一只会说话的鳄鱼把我拖下水的，而且，我的猎枪还被鳄鱼弄进湖水里去了呢。”
　　麦咔发现了偷猎者，她默念魔咒，瞬间变化成一只飞翔的海鸥，朝着在夕阳下飞舞的海鸥群飞了过去。麦咔变成一只红海鸥，飞进海鸥群里，特别显眼。她轻快地扇动着翅膀，在夕阳的光辉里飞翔着。
　　偷猎者站在远处看傻了眼。
　　“天哪，人会变成鸟，这不是神话吧！”一个偷猎者挠着脑袋说。
　　“不是神话，是我们见着鬼啦！”那个被麦咔惩罚过的偷猎者说。
　　一听说鬼，其中有一个胆小的偷猎者叫了一声：“吗呀，真的有鬼，我的后背被什么东西推了一把！” 胆小的偷猎者说着，撒腿跑了起来。
　　这时，另一个偷猎者看见有一股淡蓝色的风在自己的头顶上旋转了一圈，便立刻感到自己的双耳被什么东西重重地拎起来一下，痛得他呲牙裂嘴地喊叫：“不好，有‘鬼’拎我的耳朵！”
　　而那个被惩罚过的偷猎者，立刻感到脸面被人煽了两个响亮的耳光。“吗呀，不好，真的见鬼了！我的脸上挨鬼巴掌啦！”
　　几个偷猎者一哄而散，拼命地往回家的路上逃去。
　　这一切都是麦咔干的。麦咔觉得这伙偷猎者太可恶，得好好教训他们一下。于是，她隐形成一股淡蓝色的风，来到他们中间，把偷猎者挨个教训了一番。
　　麦咔变回原形，看着这伙偷猎者仓皇逃去，麦咔开心地笑了。麦咔的笑容，与眼前平静美丽的湖水一样美丽、清澈。
　　天色渐渐黑下来。麦咔想家了，该回去了。麦咔折断一根粗芦苇，然后坐在上面，她念一句飞行魔咒，芦苇载着麦咔，轻快地朝家的方向飞去。
　　温暖的夜风在麦咔的身边吹拂着。麦咔的头发和裙子随风飘动，芦苇的叶子带着响声快乐地摇曳。这时，有一群夜间飞行的鸟儿簇拥在麦咔周围，陪伴着麦咔飞行。夜空里呈现出一幅生动优美的鸟群簇拥着少女飞行图画。
　　快飞到家门口时，麦咔降落下来。她念一句魔咒，变成一只黑猫，悄悄绕过布控警察的视线，从后院的墙洞，溜进自己的家门。
　　曼蕊正流着眼泪长吁短叹。麦咔的爸爸坐在一边抽着烟，不着声。麦咔轻轻推开家门，变回了原来的模样。
　　麦咔站在曼蕊面前，叫了一声：“曼蕊，我回来了！”
　　曼蕊吃了一惊，用手把眼泪抹干净，然后把麦咔抱在怀里，说：“我的孩子，麦咔！是你吗？你到哪里去了？我们好担心你啊！”
　　“曼蕊，是我，”麦咔伏在曼蕊的肩上，流着泪说，“我是麦咔，是你的女儿回来啦。”
　　“是啊，我就不相信，我们的麦咔会飞得不见了。她哪里是什么外星人，分明是我的孩子吗。我的麦咔。” 曼蕊用手捧着麦咔的脸说。
　　“回来就好啊，”麦咔的爸爸也显得很激动地说，“我们的麦咔怎么会飞走呢？我想，那一定是人们的幻觉，我们的麦咔是一个好端端的人吗！”
　　“爸爸，曼蕊，你们不相信我会变化吗？”麦咔问。
　　“是的，你又不是神仙投胎，怎么会变呢？” 曼蕊说。
　　“假如你们有一个会变化的女儿，你们会怎么想呢？还会要我吗？”麦咔担心地问。
　　“绝对不会的，”麦咔的爸爸说，“我的女儿，不会变成一只麻雀的。是他们弄错了。他们误会我们的麦咔了。”
　　“假如是真的呢？”
　　“没有假如，也不会是真的。”麦咔的爸爸肯定地说。
　　麦咔很感动。她没有再说别的话。
　　夜深了，麦咔回到自己的房间睡觉。麦咔没有开灯，她知道自己的屋里一旦亮起灯光，外面守侯的警察就会发现自己。
　　其实，警察已经在麦咔的屋子里悄悄安装了微型监听仪器。麦咔与父母的对话全部被守侯在外面的警察听见了。警察吸取了上次教训，不采取强硬的捕获手段，而是等到天亮后，进行一场心理瓦解战术，使麦咔能够配合测试人体特异功能现象。至于麦咔是不是外星人转世，或者是外星人附着在麦咔身上特异功能，还有待进一步观察实验。但目前第一步，先要稳住麦咔，说服麦咔与他们配合调查。
　　“麦咔，出事了吗？”老猫看见麦咔忧郁样子，悄然摸索过来，伏卧在麦咔的身边说。
　　“是啊，老猫。我们暴露了身份，学校发现了我们不同凡响的异常，今后不可能生活在自己的家园了。”麦咔叹息着说。
　　“麦咔，你要离开这里？真的要到梦幻的世界去寻找那本《绿皮魔书》？你舍得离开曼蕊吗？”老猫说。
　　“我当然舍不得离开曼蕊。可是，现在发生的情况，迫使我不得不暂时离开这里。老猫，你愿意跟我一起去吗？到那个不可知的世界里去漫游、冒险？”麦咔说。
　　“当然愿意。”老猫说，“现在这样的枯燥无味的生活，我都腻透啦！整天看着你这样没完没了地做作业、背单词，有什么意思！我是很想跟着你去寻找一点刺激啊！特别是到天域外的梦幻世界里寻找新鲜惊奇的刺激！”
　　麦咔说：“那好，这可是你自己说的，到时候遇到什么困难，可别后悔噢！”
　　老猫向麦咔调皮地敬了一个礼，说：“不后悔，一辈子不后悔！麦咔，我永远听从你的指挥！”
　　埋伏在麦咔家周围的警察在监听器里听见了麦咔与老猫的对话，不由得吃了一惊。连猫也学会讲人话啦，这可是天下重大发现！看样子这个不平凡的小女孩身上有着非同一般的魔力啊！
　　麦咔没有睡意。她坐在窗户前，仰望无垠的星空，恨不得马上就飞到梦幻世界里去，看一看麦巫山城堡究竟有多么神秘。可是，没有笔袋精灵的引路和魔力，单单靠自己这样一点魔法，是无法抵达到梦幻境界的。
　　“想什么呢？麦咔。”笔袋精灵从窗户缝隙里钻进来说。
　　“啊，小精灵，你终于来了！事情闹大啦耶！我现在只想想到麦巫山城堡去，去寻找那本《绿皮魔书》。”麦咔说。
　　“不要心急嘛，” 笔袋精灵说，“单凭你现在的意念魔法和功力，是到不了麦巫山城堡的。”
　　“为什么？”
　　“因为到麦巫山城堡，必须有一双带有魔力的天然羽毛翅膀。有了这样一双翅膀，你才能够顺利进入麦巫山城堡的疆域。”
　　“魔力翅膀？”麦咔感到困惑，说，“我到哪里去寻找这样一双天然的魔力翅膀呢？”
　　“很容易，这双翅膀就在你的心灵里。”笔袋精灵说。
　　“小精灵，你是在作弄我吧？我的心灵怎么会长出翅膀呢？”麦咔不相信地说。
　　“麦咔，”笔袋精灵把声音放到高八度，说，“你已经很出色地完成了三个善意的淘气事件，并且成功地历经了一场劫难。祝贺你获得通往麦巫山城堡的‘绿卡’。你知道吗，诺言的履行是非常困难的，但是你努力做到了这一点，而且一切完成的是那样巧妙、完美！没有退缩！勇气和始终如一的坚持，是成功的支点。所以，我现在把这颗无际想象的神秘‘心灵珠’给你。你只要想要一双什么翅膀，你的梦想立刻就会成真的。”
　　笔袋精灵说毕，把手心里魔变出的一颗闪闪发光的心灵珠展示出来，然后用嘴轻轻一吹，小小的心灵珠就轻盈地飞进麦咔的心房。在心灵珠飞进麦咔心房一刹那间，麦咔感到心口一热，浑身的四周开始发出一闪一闪的金光。
　　“麦咔，现在你可以实现自己的愿望啦。你想要一双什么样的翅膀？”笔袋精灵问。
　　“我……我想要一双神话传说中凤凰鸟那样的美丽翅膀。”
　　麦咔的话音刚落，就感到两只胳臂颤动了一下，一双长满美丽羽毛的凤凰鸟翅膀渐渐从麦咔的双臂上长了出来。
　　“哇，真美啊！麦咔，你有一双让人惊艳的凤凰鸟的七彩翅膀啦！”老猫感叹地说。
　　“呀，我真的长出凤凰鸟的翅膀哩！”麦咔上下左右观察着自己身体，惊奇地说。
　　“可爱的笔袋精灵，能让我也长出一双美丽的翅膀吗？”老猫用恳求的眼光望着笔袋精灵说。
　　“你这只可爱的老猫，也想跟着我们走吗？” 笔袋精灵说。
　　“是啊，我已经和我的主人麦咔商量好啦，不管麦咔今后走到哪里，我都跟着它。我现在可是比起以前勇敢多啦！而且不会在背后说别人的坏话了。”老猫说。
　　“好吧，既然你不在背后说别人的坏话了，就让心灵珠也赐予你一双漂亮的猫头鹰翅膀吧！” 笔袋精灵说。
　　“噢，不，小精灵，我不要猫头鹰的翅膀，能给我一双白孔雀的翅膀吗？”老猫歪着头企望着说。
　　“猫头鹰的翅膀对你是最合适不过啦！白孔雀翅膀配你的猫身、猫脸不合适的。不要讲条件，就这样决定啦。”
　　笔袋精灵说罢朝老猫呵出一口蓝色雾气。蓝色雾气笼罩住老猫身体，老猫立刻感到浑身像过热电流一样。很快，一双灰不溜秋的猫头鹰翅膀从它的身体两侧长了出来。
　　“噢，惨哦！好难看的翅膀喔！小精灵，求你啦，给我换一个翅膀吧？哪怕是黑乌鸦的翅膀，也比猫头鹰的翅膀好看啊！”老猫沮丧着脸说。
　　“好了，别在啰嗦耽误时间啦。一切准备就绪了，跟我走吧。再不行动，外面的守候的警察就要动手了。这房间里，可是有他们安装的窃听器啊！”笔袋精灵说。
　　“慢着，能让我去和爸爸妈妈告别一下吗？”麦咔提出一个小小恳求。
　　“行，只是不要惊动他们喔。要快点！”笔袋精灵说。
　　麦咔悄然来到爸爸妈妈的房间。麦咔的父母已经睡着了。麦咔含着惜别的眼泪望了爸爸和曼蕊一会儿，然后，分别在他们的额头上轻轻吻了一下，默默地说：亲爱的爸爸、曼蕊，我要走了，你们好好保重身体……我得到《绿皮魔书》后，就会回来的。放心吧，无论麦咔今后走到哪里，都是你们可爱的女儿……
　　麦咔依依不舍地离开父母的房间。随后，便展开美丽的凤凰翅膀，带着老猫，跟在笔袋精灵的身后，飞出窗外。
　　这时，叫花婆带着她的雪白猫头鹰神出鬼没地走了过来。叫花婆的肩上站立着咕噜咕。她透过窗户，朝麦咔空荡荡的看了一眼，神秘地笑了笑，便迈动着无声的脚步，消失在无尽的黑夜里……
wwＷ．lzuｏwen.com  www.7wenxＵe.com



第8章 白矮疆域诡异地宫


　　在梦幻世界里飞行，麦咔的飞行速度是随着心灵意念调节的。极限飞行，只需一眨眼的工夫就能抵达你想要去的地方。而漫游飞行，是很惬意的，随你心灵的意愿进行自由选择。
　　麦咔刚开始要求笔袋精灵作漫游飞行。这样，麦咔可以浏览到梦幻天宇深处变幻莫测的风景。可是，当他们飞行到三分之一梦幻旅程，忽然被一股巨大的旋涡流吸附了进去。
　　漩涡流的强度太巨大了。它的巨大引力，似乎连影子也难以摆脱它的吸引。甚至连来自玻璃星球、魔幻手段非凡的笔袋精灵也奈何不了它。
　　旋涡流先是黑暗的，什么也看不清楚。大约过了三十秒，才见到一丝微弱的白光。白光像日光灯那样发着冷光。渐渐地，白光的亮度增加了。麦咔、老猫和笔袋精灵来到一个光秃秃的白色山丘地带。
　　“不好，我们误入了白矮人的疆域。”笔袋精灵说。
　　“白矮人的疆域？这是一个什么地方，竟然有这样巨大的引力？” 麦咔问。
　　笔袋精灵叹息地说：“白矮人的疆域是所有梦幻魔界星云寿终的墓场。它有着无穷无尽的巨大魔力，我们一旦进入它的疆域，是很难逃脱出去的。”
　　“噢，怪不得有一种好压抑的感觉。惨啦！麦咔，也许我们的末日到了……”老猫哀叹地说。
　　麦咔闭住眼睛，默念幻芯珠魔咒，用意念想着从白矮疆域飞离出去。可是不管用。眉心的幻芯珠没有一丁点动静。
　　“难道我们的魔咒来到白矮疆域也不管用了吗？”麦咔疑惑地说。
　　“来到这里，任何法力和魔咒都将失去作用。”笔袋精灵说。
　　“这么说，我们今生今世要永远陪葬在这里啦？”麦咔说。
　　“是的，也许会永远呆在着这里。”笔袋精灵说。
　　“你说也许，证明还是有一定希望的，是吗？”麦咔说。
　　“是啊，希望还是有的，我想，这希望就在你的身上。”笔袋精灵说。
　　“在我的身上？你有什么根据吗？”麦咔感到奇怪。
　　“我们现在不谈什么根据，以后自然你会明白的。”笔袋精灵把话藏住了。麦咔看问不出什么，便沉默不语了。
　　这时，天空出现一个骑着一匹天马的少年。等少年降落到麦咔的眼前，麦咔惊喜地发现少年是她的影子——箔夷奇。
　　箔夷奇改变了一身装束：一头披肩的飘逸蓝发，身穿橘黄色的猎装，脚蹬一双黑亮的马靴，腰间挎着紫薇七星宝剑。
　　“哇噻！箔夷奇，你好帅噢！”老猫陶醉地把双手环抱在胸前说。
　　“麦咔，你们现在的处境很危险啊！白矮人的疆域，是不能随意闯进来的。”箔夷奇从马背上跳下来说。
　　“危险？这不就是白矮人的疆域吗？我不怕！我能应对！”麦咔说。
　　“说的没错，这是白矮人的疆域。可是能够逃脱出白矮人疆域的人目前几乎还没有。将来也不可能有。”箔夷奇说着吹响一声脆亮的口哨，然后用手拍一下天马的脖子，天马昂起头，嘶鸣一声，便跑得无影无踪了。
　　麦咔不解地问：“箔夷奇，你为什么要放归你的天马？难道你不想离开这里？”
　　箔夷奇说：“麦咔，我是你的影子。你今天落难到此，我怎么能袖手旁观呢？麦咔，我要寸步不离跟着你，直到你脱离白矮疆域的险境！”
　　老猫听罢，感动地说：“箔夷奇，你太好了！你不但长得英俊帅气，为人的心肠也是这般真诚！有你在，我老猫不怕待在白矮疆域啦！”
　　老猫话语刚说完，一个白矮老者从一座低矮的小山丘上冒了出来。白矮老者穿着一身雪白的布衣，皮肤像雪一样惨白。他的胡须和眉毛是天蓝色的。长长的蓝胡须拖在地面，长眉毛像神话里的神仙那样弯垂着。他的眼睛生得古怪，每个眼眶里有两颗红色的眼珠。白矮老者长着一双精致的小短腿，他的短腿走动，像飞速转动的缝纫机针那样快捷！
　　白矮老者手拄一根魔杖，迈动小短腿，拖着一缕白烟，瞬间来到麦咔的面前。
　　“欢迎，欢迎麦咔小姐来到我们白矮人的天界！” 白矮老者笑咪咪地说。
　　“你是什么怪物，怎么长着四颗眼珠子？”麦咔大胆地问。
　　“是啊，好恐怖的眼睛啊……老怪物，你想吓死我们啊！”老猫说。
　　“呵呵，” 白矮老者说，“我不是什么怪物，我是白矮星宿，是这里主管接待的大臣。至于我们长四颗眼珠，这是我们梦幻魔域世界原始生物遗留下来的产物，不必大惊小怪。嘿嘿……不必大惊小怪……嘿嘿……” 白矮星宿好像非常喜欢笑。一笑，那四颗眼珠交错蹿动，显得十分滑稽幽默。
　　“不，我们不能停留在你们白矮疆域，请你放我们出去。”麦咔说。
　　“出去？没有这么简单啊！” 白矮星宿抽动了一下皱纹很多的小翘鼻子，说，“进了我们白矮天界，就必须服从白矮人的魔界天规。嘿嘿，只要你们安分守己，听从白矮王的旨意，按照我们吩咐的去做，我们会放你们出去的。”
　　“如果不服从呢？”麦咔问。
　　“那情况可就不好说了，” 白矮星宿转动了一下诡秘的眼珠，说，“你们会永远被流放在我们白矮人的疆域。你们所流放的地方，没有一星点活着的生气，没有任何声音能够传达出来。孤寂、恐惧、巨大的恐惧……啊！一切不可知的恐惧将产生在一个完全空白的空间。那时，你们会感到孤立无援。生命会慢慢枯竭，然后被压缩成一粒白色的尘埃……惨啊！惨啊！”
　　白矮星宿故意摇晃着脑袋，用另外两只眼球，窥视麦咔的表情。
　　“天哪！麦咔，好恐怖喔！我们出不去了，这个诡异的怪老头，在诅咒我们啊！”老猫垂头丧气地坐在地上。
　　“麦咔，”笔袋精灵想了想，悄悄对麦咔说，“我们还是采用缓兵之计，先屈服了吧？等待时机，再想办法出手不迟。”
　　麦咔没有言语。她已经察觉了刚才白矮星宿偷窥她的眼神。麦咔在掂量白矮星宿的话语。任何事情，不可轻易事先下结论。过程才是最重要的。麦咔想亲自经历一下白矮疆域的过程。即使再惊险离奇，她也要尝试一下冒险的味道。
　　“怎么样，想通没有哇？想通了就赶快跟着我走。呵呵……” 白矮星宿用魔杖触动着地面说。
　　“不要那么张狂！没有想通又怎么样！别以为我们怕你！”箔夷奇站出来，挡在白矮星宿的面前说。
　　“臭……臭小子，让……让开！不然我对你不客气！” 白矮星宿举起魔杖说。
　　“让开可以。不过，你就先问一问我的这把紫薇七星宝剑肯不肯让路！”箔夷奇抽出紫薇七星宝剑，亮在白矮星宿面前说。
　　“嘿嘿……宝剑，什么紫……紫薇七星宝剑？来呀，往这里砍，我先让你三刀，砍呀——” 白矮星宿挑衅地把头伸在箔夷奇的面前。
　　“砍啊！砍啊！箔夷奇，小帅哥，不要手软，砍死这个老妖怪！”老猫握紧双拳，喊叫着跳起来说。
　　箔夷奇挥剑朝白矮星宿砍去。剑重重地落在白矮星宿的头上，飞迸出金光。但紫薇七星宝剑丝毫没有损伤白矮星宿的头颅，甚至连一点划伤的痕迹也没有。白矮星宿的脑袋，像生铁一样坚硬！
　　“哈哈……臭小子，怎么样！我的脑袋够金属吧！砍啊，继续砍！” 白矮星宿笑着用手摸了摸头说。
　　箔夷奇收回宝剑，疑惑地看了看眼前的白矮人。然后重新举起剑，朝白矮星宿的心窝子刺去。白矮星宿立刻挥舞魔杖迎上。他们交锋四五个回合，闪电般迅速的紫薇七星宝剑与变幻莫测的魔杖交锋着，金光飞迸，看得老猫眼花缭乱。
　　“啊，精彩！太精彩啦！小帅哥的紫薇七星宝剑舞得好潇洒喔！”老猫拍手叫好道。
　　白矮星宿冷笑一声，让过箔夷奇一剑，然后用魔杖轻轻在与箔夷奇第二剑交汇的瞬间，白矮星宿往魔杖喷一口魔气，箔夷奇的剑被碰落飞上了天，同时箔夷奇也被魔杖的气流冲击到五十米外的地方。
　　箔夷奇倒在地上，似乎伤得很重。麦咔马上跑过去把箔夷奇搀扶起来。
　　“箔夷奇，怎么样，没有伤着你吧？”麦咔关切地问。
　　箔夷奇吃力地站起来。他轻轻推开麦咔的搀扶，用手抹了一下嘴角的鲜血，说：“没事的。这个老妖怪用魔气暗伤我，我是不会屈服的！”
　　麦咔看了一眼箔夷奇。心想，在这个诡异陌生的地方，我们不能硬拼，得用智慧和巧力脱身。
　　“好啦！老神仙，我们想好啦，就按照你们的旨意去做。说吧，现在需要我们做什么？”麦咔突然一百八十度大转弯说。
　　“麦咔，这就对路了。退一步，海阔天空啊！到了白矮疆域，就得从长计议，方是长策。”笔袋精灵说。
　　麦咔点了点头。箔夷奇心有领悟。他没有继续挑衅白矮王。等待时机，一定要摸清楚白矮疆域的魔道机密。
　　“这还差不多！你们马上跟我走，不要有什么顾虑，也不要抱什么幻想妄想逃出去，去见我们的白矮王。方是正道。” 白矮星宿说。
　　“见你们的白矮王？”笔袋精灵说，“可是踏进了你们的白矮天界，我们现在感到寸步难行啊！”
　　“是啊，我们的魔咒在这里几乎全部失灵了。我们现在连迈动双腿都非常困难。”麦咔补充着说。她想把问题说得严重一些，这样，好引出一些白矮疆域的秘密。
　　“真的呢，好奇怪呀，我的这双猫头鹰的翅膀也不管用啦！我无法走路了呢。”老猫跟着起哄说。
　　“好办，” 白矮星宿说，“你们来到我们的疆域，就必须念我们白矮人的魔咒，然后才能恢复你们的魔力。记住‘白岈嘛喇’这句白矮人的魔咒，你们会像从前那样飞起来的。”
　　白矮星宿刚说出口，似乎感到什么，连忙又说：“听着，我告诉你们白矮疆域魔咒的事情，千万不要说出去。这是机密。我是看你们可怜，才告诉你们这些秘密魔咒的。不然，即使你们走不动，我们可以派遣白矮人，把你们抬进王宫去的。”
　　麦咔恭维白矮星宿，说：“放心吧！我们一看你就是一个很好、很善良、很严峻潇洒的白矮王子！你告诉我们的秘密，我们谁也不会说出去的。”
　　白矮星宿听了麦咔这句话，露出满意的神情，说：“嘿嘿，这女孩子的嘴巴就是巧，我很英俊潇洒，像白矮王子？这话我最爱听啦！我可是好久没有听见像你这样漂亮的女孩子说我很英俊潇洒的话了。好，高兴，我好高兴！真得非常高兴！”
　　白矮星宿微笑着眯缝着眼睛，回味着麦咔的话语，神情陶醉在白矮王子和英俊潇洒的赞美语言中。
　　麦咔、箔夷奇和笔袋精灵随口念了一遍‘白岈嘛喇’。果然，身体就不感到那么压抑了。浑身顿时很轻松，他们飞了起来。
　　老猫突然忘记了魔咒，急得在地面打转转。它朝麦咔呼喊道：“麦咔……告诉我呀，魔咒是什么呀？”
　　“‘白岈嘛喇’。”箔夷奇重复说了一句，然后也飞了起来。
　　“‘白岈嘛喇’？什么东西，这样拗口！气死我也！”老猫说着张开翅膀，飞着去追赶麦咔。
　　不一会，麦咔和箔夷奇、笔袋精灵、老猫跟着白矮星宿来到白矮王宫前。
　　白矮王宫是用巨大的魔域黥面恐龙白骨搭建起来的建筑。白森森的，没有什么特别，在天空里一轮淡绿色的恒星辉映下，显得十分冷静。
　　白矮王宫里，站着两排长相怪异的白矮人。他们和白矮星宿的模样差不多，天蓝色的胡须一直拖在地上。这些白矮人好像都没有睡醒，站在那里东到西歪地打着瞌睡。
　　白矮星宿带着麦咔、箔夷奇、老猫和笔袋精灵走了进去。这群白矮人仍然像没有看见他们一样，继续睡觉。来到宫殿正前方，一张巨大的白骨椅子里，躺着白矮王。原来白矮王也在睡觉。麦咔一看，吃了一惊，这个白矮王的蓝胡须一直从宫殿椅子上拖到宫殿前的台阶，足足有四五十米长哩！
　　“大王，” 白矮星宿做了一个参拜动作，说，“我把来自天域外的客人请来了。”白矮人称地球是属于天域外的人类。
　　白矮王打了个漫长的哈欠，然后又伸展了一个半个世纪的懒腰，说，“来了，在哪里？我怎么没有看见？”
　　“大王，他们就站立在你的眼前。” 白矮星宿怕白矮王听不清楚，凑近白矮王的耳朵边大声地说。
　　“噢,就在我的眼前，我怎么看不见他们的面孔啊？” 白矮王说。
　　“嘿嘿，大王，你忘记戴眼镜了，所以看不见他们。” 白矮星宿微笑着，十分谦恭地把近视眼镜递给白矮王说。
　　白矮王戴上三千度的近视眼镜，这才一一看清楚了麦咔、箔夷奇、老猫和笔袋精灵的面孔。
　　“噢，好靓的女孩子啊！” 白矮王面对麦咔惊叹一声。然后迈动小矮脚，跑到麦咔跟前，仔细打量着，围着麦咔转了一圈。
　　白矮王跑动的时候，分别有二十个小白矮人替他拿着蓝色的胡须。这样，白矮王的胡须才不会拖在地面上。
　　麦咔看到这种场面，觉得好可笑，她笑忍不住笑出声音来。麦咔银铃般的笑声在王宫里飘荡着。霎时，把那些打瞌睡的白矮人吵醒了。
　　“你……你就是麦咔。你笑什么？” 白矮王说。
　　“大王，你的蓝胡子为什么这样长？走起路来多么不方便啊，不如用把剪刀剪短了好喔！那样你会走得更快的！”麦咔建议说。
　　“对呀对呀，大王的胡子，就像扫帚星的尾巴一样。嘿嘿……是灾难的象征啊！”老猫应和着说。
　　“无礼！小丑八怪，不许用扫帚星比喻我们伟大的大王！” 白矮星宿指责老猫说。
　　“不，让他们说下去，说下去。他们的话说得非常有道理，非常有道理！还有那个肩膀上长一颗古怪猫头鹰脑袋的小丑八怪，比喻得非常形象。呵呵……我的胡子像扫帚星的尾巴？有意思，有意思啊——” 白矮王又回到自己的座位上，把近视眼镜扶正了开心地说。
　　“啊，大王，就是这个小妖女，毁了我亿年尸衣魔洞！还有我积累了百年的纯色度很高的金子！”这时，孤独女巫带着蓝面怪人从大厅侧面冲了进来。
　　孤独女巫说着，便俯在白矮王耳朵边神秘地嘀咕了好一阵，白矮王一边听着，一边点头，还不停地骨碌转动着红眼珠。渐渐地，白矮王的目光有了变化，变得贪婪起来，好像得到了什么珍贵的东西，露出来那种原始欲望的渴求。
　　“噢，孤独女巫，麦咔毁了你的魔洞和魔衣，我对这个小女孩非常感兴趣，非常感兴趣！”白矮王兴高采烈地说。
　　“大王，既然这样，你还是把麦咔交给我处置吧。让我把她带回百毒花谷，永远与那些毒花为伴！如何？”孤独女巫说。
　　“呵呵，先别急，怎么处置，我自有主张。孤独女巫，你既然跟踪他们来到这里，不妨多住几日，多居住几日。来日方长嘛！我们可以合作，共同携手，图谋大业！”白矮王显得十分大度地说。
　　孤独女巫无奈，双手叉腰，瞪着麦咔，说：“哼，小妖女，暂时便宜了你，走着瞧，你不会有好结果的！”孤独女巫说着气冲冲地就要走开。
　　麦咔喊住了孤独女巫，说：“且慢！孤独女巫，请你留步，我有话要问你的。”
　　麦咔说着走上前去。她毫无惧色，径直走到孤独女巫的面前。她细心打量着孤独女巫，眼睛盯着她的耳垂上看。
　　孤独女巫头发是经过梳理的。女巫也爱美，况且孤独女巫年轻美貌，一天光头发就要整理几十回。
　　孤独女巫见麦咔盯着她的耳朵看，习惯性地用手梳理了一下长发，说：“小妖女，盯着我的耳朵看什么？没有见过女巫的耳朵是吗？快说，有什么话要问我？”
　　麦咔说：“好了。我的问话结果已经结束了。你可以走了。”
　　孤独女巫似乎觉得自己被麦咔戏弄了一番，但碍于白矮王的面子，不好当面发作。还是忍气吞声吧！做大事情，得从长计议。
　　孤独女巫带着蓝面怪人走了。望着孤独女巫的背影，麦咔似乎知晓了。她在孤独女巫撩开长头发的一瞬间，看见了孤独女巫耳垂上面的黑色猫眼女巫痣。现在可以断定了，那个肩膀上站立着一只雪白猫头鹰的叫花婆与孤独女巫是两个人。非常有意思。也非常神秘莫测！这个神出鬼没，肩膀上站立着一只雪白猫头鹰的叫花婆究竟来自何方？他们目的和用心何在？这是一个谜啊！难解的谜。
　　麦咔想到这，见白矮王一直用怪异的目光盯着她，似乎意识到了什么。麦咔马上回过神思，转移话题，说：“大王，噢，不，白老头。你们白矮人的疆域有点怪异呢，怎么连一棵树和一根草也没有？你们是如何生活的呢？”麦咔问。
　　“大……大王，这……小妖女对……对……对你不恭，竟然称呼你‘白老头’，得好好教训一下她才是！”台阶下一个大臣结巴着、讨好大王说。
　　“白老头，呵呵，很亲切的称呼，我喜欢。麦咔，你很聪明，非常聪明！告诉你，我们白矮疆域不需要有生命的东西。我们不需要时间，也不需要如何食物。我们是魔界的守灵人。我们统治的疆域是一座没有生命的灵界，所以凡是有生命的东西闯入我的疆域，就必须服从我旨意。哈哈……” 白矮王把‘旨意’两个字念得很沉重。
　　“那你把我们控制在白矮疆域，到底想让我们干什么？”麦咔问。
　　“你想知道，很好，” 白矮王从椅子上站立起来，说，“走，先跟我到我们白矮疆域的地宫去看一看，你们就知道啦！” 白矮王说着，脚底冒出一股蓝色烟雾，接着，像飘忽着的梦幻的影子，飞出宫殿外。白矮王的蓝色胡须在他身后长长地延伸着、飘飞着，那种形态十分飘逸，带着仙魔气息。
　　麦咔、箔夷奇、老猫和笔袋精灵，还有白矮星宿，跟在他的身后飞行着。不一会，白矮王在一片开阔的白矮山丘前停止下来。
　　白矮王站立在白矮山丘前一挥手，白矮山丘缓缓裂开一道巨型豁口，一股淡紫色的雾气蒸腾出来，白矮王招呼麦咔、蓝发少年、老猫和笔袋精灵、白矮星宿跟着他、沿着百道台阶走了下去。
　　下去的路是魔域黥面恐龙的白骨铺成的。走到地宫底下，麦咔惊讶地发现这是一片望不到边际的地下魔域世界。地宫并不黑暗，一切是灰白色的。冷寂、孤独、恐怖。一座座像坟墓一样的乳白色的土包，主宰着这片一望无边的空寂世界。如果你不是从地面下来，你是不会觉得这是在地宫里，而是到了另一重毫无生息的天界。
　　“看见了吧，” 白矮王指着这片地宫的世界说，“这就是一个个死去的星辰坟墓。我们白矮疆域黑洞用巨大的压缩魔力，把他们化作灰烬的星体浓缩进这样一个白色的土包里，使他们的灵魂得到了永久的安息……永久的安息……”
　　“天哪！我不相信，这是巨大的星辰生命归属，它们会变得这样小，这样凄凉。”麦咔说。
　　“年轻的女孩，” 白矮王用手捻动着他蓝色的胡须，说，“你是无法理解魔域天界奥秘的。有什么不可能的呢？再巨大的生命有辉煌的时刻、也有终结的那一天！你应该相信这一切，也许有一天，你们的星球也会来这里报到的。”
　　“不，你这是妄想！”麦咔说，“我们的星球是宇宙间最伟大的绿色星球。它有着无穷无尽的智慧生命力，是任何力量不可摧毁的！”
　　“任何力量不可摧毁？” 白矮王轻蔑地说，“麦咔，你想得太天真啦！翻开你们星球的历史，恐龙的大灭绝时代是因为什么？而你再看看我们白矮疆域宫殿、台阶所用的材料，都是用你们星球的恐龙骨骼制作成的，难道你还没有感觉到吗？你看看这些星宿的骨骸，充满了化学物质的污染，他们原本是一个自然和谐的绿色生命星体，可是，你们人类的贪婪和我们白矮疆域一样，掠夺了不该掠夺的绿色生命能源，最终遭到生命残酷的报应！呵呵，可是我们的命运不一样，我们白矮疆域的贪婪，正是朝着你们绿色星球的自毁灭亡一步步跟进的。终有一天，你们绿色的星球会因为人类的的掠夺，变化成一颗绿色枯竭的死亡星球！这正是我广漠的白矮疆域需要看到的结果。当那一天悲惨的命运到来，当整个天宇自然能源消耗殆净、文明毁灭干净，所有的星体被能源释放的有害气体而吞噬……世界啊、整个天宇的财富就是我们的啦！我们的……哈哈……”
　　白矮王向空间张开双臂，似乎现在就要包揽天域世界所有的财富和资源。
　　笔袋精灵跳上麦咔的肩头，说：“麦咔，我看这家伙可能是疯了！他狂妄的掠夺心理，简直疯狂到了极点！”
　　“他是够疯狂的！”老猫说。
　　“疯狂中夹杂着野心……”箔夷奇说。
　　麦咔小声说：“让他说下去，他说的有些话还是有道理的，他的疯话里也许藏着可以供我们思考的秘密哩！”
　　“怎么样啊！” 白矮王用双手把他长长的蓝胡子抛起来，说，“你们应该相信我的话吧！这一望无际的星辰坟墓，都是我们白矮疆域的黑洞把它们流浪的尸体摧毁后，压缩进来的。凄凉啊！无数的生命细胞被浓缩禁锢在这样一片死寂的疆域里。或许，里面有你们远古的亲人或者亲密无间的朋友，难道你们不想营救、超度他们的灵魂吗？”
　　“怎么营救法？”麦咔问。
　　“的确，我也不忍心看到这一切，” 白矮王好像有点伤感地说，“面对自己的亲人和同胞的灵魂，却不能把他们从地狱般的折磨中解救出来，是多么遗憾的事啊！但是，麦咔小姐，你可以使他们解脱，脱离这片被压抑的苦海。”
　　“我？我能有什么办法？”麦咔不理解白矮王的话。
　　“麦咔，别上他的当，他是在诱惑你，是一个圈套！”笔袋精灵说。
　　“我看他的话里有话，听他把话说完。”麦咔说。
　　“你……你有办法，” 白矮王咳嗽了一声，说，“你得去天极源麦巫山城堡走一趟，城堡里藏有一本什么《绿皮魔书》。嗯，如果你获得这本《绿皮魔书》，拿到我白矮疆域来，这些被压缩的星辰就会重新解放出来，恢复它们原来蓬勃的生机！哈哈……这就是惟一的办法。”
　　白矮王说完这番话，转动着他的双手，象征性地朝星辰墓地的前方挥舞了一下。顿时，几道无边巨大的雷电光交错闪耀，把这片死寂的空间勾画得异常恐怖。
　　“他好像在主宰着整个宇宙似的。”笔袋精灵不服气地说。
　　“小矮子，怪老头！真是吹牛不打草稿啊！”老猫噘起嘴巴说。
　　“哼！你们有什么不服气的，我们大王主管着所有生命的归宿，你们到了我们的魔界疆域，就必须服从这里的规矩！” 白矮星宿用拐杖，戳着地面说。
　　“对，对，规矩。呵呵……规矩……” 白矮王接过白矮星宿的话，说，“你们必须懂得规矩，不然的话，你们会遭遇到不幸的！怎么样啊，想按照我说的计划去行动吗？”
　　“好狡猾的白矮王！麦咔，别上他的当。”箔夷奇自言自语说。
　　“不要犹豫了，什么事情一旦犹豫，机会就会在瞬间失去的。” 白矮王用手摸了一下蓝色的长胡子说。
　　“让我想一想。”麦咔说。
　　麦咔没有正式答应白矮王的要求。她不会轻易答应的。那样，白矮王会觉得麦咔太轻率了。麦咔要给白矮王制造点悬念，这样自己才是主动的。
　　参观完地宫，白矮星宿按照白矮王的授意，当天晚上，安排麦咔、箔夷奇、老猫和笔袋精灵来到“白矮阁”的一座二层楼的小别墅居住。
　　这里的别墅与地球上的别墅完全不一样。它的建筑用料同样是魔域黥面恐龙的白骨搭建起来的。连里面的摆设、桌、椅、凳子和床，都是白骨做成的。
　　老猫不愿意在白骨床上睡觉，它说那样会一整夜做噩梦的。老猫蹲在房屋中央，守望着那盏白骨灯。或许只有这样才能赶走内心的恐惧感。
　　笔袋精灵却无所谓。恐怖的环境对它来说已经习以为常。它站立在窗沿，遥望着外面漆黑的夜空在想着什么问题。
　　箔夷奇走到阳台上，他凝视着无边夜色。一阵阴风吹过，把蓝色的头发吹得飘飞起来。
　　麦咔走到箔夷奇的身边，说：“箔夷奇，你在想什么呢？白矮王让我去麦巫山城堡取回那本《绿皮魔书》，这不正是一个脱离白矮疆域的好机会吗？”
　　“不。也许没有你想的这样简单。那个孤独女巫是有预谋的。她在跟踪我们，竟然跟到白矮疆域来了！瞧她与白矮王交头接耳、鬼鬼祟祟的样子，孤独女巫与白矮王之间一定有阴谋。放我们走，我看没这么容易。”箔夷奇说。
　　麦咔觉得箔夷奇分析的话有道理。孤独女巫与白矮王是一路货色，是不用区分的。他们串通一气，必然有想要达到的目的，是得提防着点。
www/xiabook/com下 //书 //网



第9章 解救蓝鱼星球王妃


　　夜深了。无边的黑夜笼罩着这片死寂的疆域。伸手不见五指的黑夜，天空里连一颗星星也见不到，你所闻到的只是一些白骨腥味。
　　笔袋精灵在床上翻来覆去睡不着觉，它担心有什么可怕的事会在夜晚出现。
　　“麦咔，你睡着了吗？睡在这样白骨森森的房子里，闻着白骨腥味，我总感觉到不安啊！” 笔袋精灵说。
　　“我没有睡呢，我的心里也在想事情。这里的夜晚怎么比锅底还要黑啊！伸出手去，可是真的不见五指啊！”麦咔说。
　　笔袋精灵感叹，说：“是啊，我漫游过许多星球，还从来没有见过这样令人恐惧的地方。好像我们的心被浸在了墨汁瓶子里。真压抑啊！”
　　“啊……求你们别说啦，我浑身在颤抖啊……好怕！”老猫说。
　　“你好好地颤抖吧！恐怖的日子还在后面呢！”笔袋精灵说。
　　“笔袋精灵，你后悔吗？后悔带我来到这里？”麦咔问。
　　“后悔有什么用。我们误入白矮人地界，被白矮疆域控制着，意念掌握在他们的手里，现在想飞都飞不出去了。” 笔袋精灵说。
　　“是啊，变化也没有用。我们的行动处处被他们左右着。哎，我是不是应该答应他去麦巫山城堡取那部《绿皮魔书》呢？”
　　“这会不会是一个圈套啊？”笔袋精灵怀疑道。
　　“既是圈套，也应该去试一试啊，这是我们逃出白矮疆域的惟一选择。”麦咔说。
　　“有这么简单吗？他们难道不怕你一去不复返了吗？”
　　“是啊，我看这里面一定还有什么文章。噢，我一看白矮王那四颗老鼠样的眼珠一转动，我就感到他的脑袋里装满了鬼主义，他一定在算计我们。”麦咔分析道。
　　“麦咔，我们得将计就计才是。”笔袋精灵说。
　　“对，将计就计，把他引入我们的愿望中来。”麦咔同意笔袋精灵的建议。
　　“你们不要把事情想象那么简单，一切事物都是在不断变化中的。那个白矮王的魔法可是无边的！他是知道你的心里在想什么的。” 箔夷奇说。
　　老猫说：“是啊，那小矮老头一看就是一个诡计多端的家伙，这回我们落在他的手，真是够倒霉的！”
　　正当麦咔和众人心里一片茫然的时候，一只雪白的猫头鹰从敞开的窗户飞了进来。猫头鹰浑身雪白的颜色，在昏暗的白骨油灯光亮中很显眼。麦咔一眼认出了这只雪白猫头鹰是咕噜咕。
　　咕噜咕在白骨屋里飞了两圈，然后将一封信件投递到麦咔的手里。咕噜咕投递完毕信件，便迅速飞出了窗外。
　　麦咔追到窗户边，朝咕噜咕飞行的方向望去。借着窗外朦胧的微光，麦咔看见距离别墅楼下五十米远的地方，叫花婆子的身影诡秘地站立在那里。
　　咕噜咕飞到叫花婆肩膀上站稳身体，叫花婆便带着肩膀上的雪白猫头鹰，悄无声息地消失在白矮疆域的夜色里……
　　麦咔一直目送着叫花婆和咕噜咕隐匿在夜色的身影，心里在想：好一个诡异神秘的叫花婆，竟然带着她的猫头鹰跟踪到白矮疆域来了。他们是何人？为什么如此殷勤不断传递信息给我？而且敢斗胆逗留白矮疆域，这样来去自由？
　　麦咔感到疑惑不解。
　　“麦咔，你在看什么么？时那只雪白的猫头鹰吗？”箔夷奇来到麦咔身边问道。
　　麦咔说：“箔夷奇，你看，这个始终跟踪着行动的叫花婆和那只雪白的猫头鹰，从我第一个梦境见到他们，似乎就结下了不解之缘。他们来无踪去无影，竟然能在如此险恶的白矮疆域出入自如，他们用意和来历，令人费解啊！”
　　箔夷奇说：“是的。就连无我不知的影子，也猜不透这个行踪诡谲的叫花婆和那只雪白的猫头鹰。麦咔，万事的纠结，总有缘由。也许等你得到那本《绿皮魔书》，一切便会真相大白。”
　　笔袋精灵飞了过来，询问:“麦咔，你们在谈论什么呢？还不快点打开你手里的信件，看看猫头鹰送来的是一封什么内容的信。”
　　麦咔走到白骨灯前，将刚才咕噜咕传递的信件拆开，展开信纸，见信纸上面只写着一行用戈麦鸶鸟语书写的字迹。麦咔不懂戈麦鸶鸟语。懂鸟语的除了叫花婆认可的咕噜咕外，笔袋精灵是翻译所有鸟语的高手。
　　笔袋精灵说这是白矮疆域最后留存下来神鸟。是传说中的智慧信使鸟。这种鸟有自己独特的语言和文字。戈麦鸶鸟很聪明，它们会用鸟爪书写戈麦鸶鸟语文字。
　　笔袋精灵简单介绍戈麦鸶鸟的来历后，便开始读了戈麦鸶鸟语书写的字迹，然后翻译给麦咔，说：“这是一句戈麦鸶鸟语。意思是：马上开启第一封来自麦巫城堡的绿皮信件。
　　麦咔立刻取出那封被叫花婆用唾液封口的绿皮信件。小心拆开信封，取出那张桃红颜色的信纸。这次很奇怪，桃红颜色的信纸上面有内容。内容是一幅用奇怪五色线条标记的地图。地图的每一处箭头标记名称和说明内容文字，是用一种怪怪的鸟爪形状文字书写的。不懂这些怪异的鸟爪形状的文字，是看不明白这张地图内容的。
　　笔袋精灵仔细辨认了好一会鸟爪文字，始终没有辨认出来。笔袋精灵很沮丧，说它通晓无数鸟文，竟然对这样鸟爪形状的文字无可奈何，看样子，梦幻天域世界，还有未知的鸟族，坐落在某一处未知的地域中。
　　麦咔请箔夷奇来辨识，箔夷奇认真看了好一会，也无能为力。老猫叹息道：“来自天域外的笔袋精灵不知晓鸟爪文，来自梦幻影子王国的影子箔夷奇也无法辨识这奇怪的文字。麦咔，这张地图，算是那只猫头鹰白辛苦一趟。”
　　麦咔想了想，没有放弃探索鸟爪文的信心。她想着，既然咕噜咕带来指令让我打开这封绿皮信件，就应该有读懂信件内容的机关。
　　麦咔独自回到自己的床位，坐在床铺上，摊开了这张绘画着神秘线路的地图。那些说明的鸟爪文，好像在与麦咔捉迷藏似的，并不显露出它们的真身。
　　这时，麦咔感觉眉心一热，她忽然 想起幻芯珠。这幻芯珠是珈蓝花园心魔小仙送给她魔法，心魔小仙通晓万物鸟语，我应该用幻芯珠来解密鸟爪文。
　　想到这，麦咔默念幻芯珠魔咒，意念想着幻芯珠能替她解密地图上的鸟爪文字。幻芯珠意念一出，麦咔的眉心上的美人痣，即刻照射出一束玫瑰红的光亮。玫瑰光直接照射到信纸上，那些标注地图线路的鸟爪文，奇迹般地翻译成汉语，让麦咔看得明明白白。
　　麦咔心里暗喜，对照地图标注，她基本知道了前去麦巫山城堡的路线。美中不足的是，这张地图惟独没有标注白矮疆域的线路。白矮疆域的地貌线路还是一片空白。
　　麦咔很想把自己能看懂鸟爪文地图的事告诉大家。可是为了保密，她还是控制住内心的喜悦。事以密成。这件事，不能让另外的人知道。不然，为什么咕噜咕只把绿皮信件传递给我，而不给其他人？这证明密授信件的人知道，这信件里面的内容，只有我麦咔一个人有看清楚的权力。这也许是天机。天机不可泄露。麦咔牢记着不可泄露的密钥。
　　那叫花婆和雪白的猫头鹰一直是麦咔心里的谜。他们来自何方？为什么一直跟踪着，还要不断告诉我一些未知的秘密。实在玄秘。
　　叫花婆是一个爱喝新鲜橙汁的老太婆。麦咔至今心里还装着那个叫花子老太婆，贪婪地喝着橙汁的情形。
　　麦咔看明白的信件里的线路图，收了魔法，将绿皮信件装好。关键时刻，这封绿皮信件还派的上用场。
　　这时，地面突然轻微震动了一下。接着，一道阴森蓝光划过，一阵恐怖的脚步声传来，好像正在上房间的楼梯。
　　“麦咔，我听见有脚步声上来了哟。这深更半夜的，还会有什么人来访吗？不会是跟着你的那个叫花婆吧？”笔袋精灵说。
　　“妈呀！魔怪来啦！”老猫被惊吓得身体一纵，跳上床，缩进被窝里。
　　这时，从楼梯口缓慢走上来一个蓝色的骨架幽灵。骨架幽灵白发拖地，容面灰白，可以看得出，这是一个女人。
　　“妈呀——活见鬼啦……”老猫喊叫一声，迅速从自己的床位跳出去，一个飞步，跨上麦咔的床铺，哧溜钻进麦咔的被窝里。
　　老猫的一连串行动太快了，麦咔还没有感觉到什么，老猫已经钻进她的被窝里了。麦咔惟一能感觉到的就是老猫的身体在不停地抖动、哆嗦。
　　骨架幽灵轻轻呵出一口气，把白骨灯吹灭了。骨架幽灵浑身发散出蓝色的幽光，面目肃穆。
　　箔夷奇迅速抽出紫薇七星宝剑，立马要上前去阻拦骨架幽灵。但是被翻身下床的麦咔拦住了。
　　“不要伤害她，我看这个幽灵没有恶意。”麦咔说。
　　“你怎么知道她没有恶意呢？”箔夷奇问。
　　“我从她的眼睛里看出来的。”麦咔说。
　　“麦咔，记住，幽灵的恶意不一定显露在眼睛里。”笔袋精灵说。
　　麦咔说：“恶意的本质一定是从眼睛最先透露出来的。我的直觉，应该不会看错人的。让我来盘问她吧。”
　　“你是谁？竟然敢装扮成这种模样来吓唬我们？你应该知道我们是来自何方的人类吗？”麦咔镇定地说。
　　幽灵没有吭声，她走到麦咔跟前，眨动着忧郁的双眼，想说什么，又渐渐把话吞了回去。接着，幽灵转过身，无声无息地下楼去了。
　　稍过了一会，忽然从楼下隐隐传来幽灵的哭泣声。哭声绵延，似乎很伤心。麦咔静心听了一会，建议众人下楼去看看。
　　麦咔、箔夷奇、笔袋精灵和老猫走下楼梯口。见楼梯口下面正坐着刚才上来的那个幽灵。幽灵掩面而泣，双肩不停地颤抖着，哭泣得非常伤感。麦咔走上前去，问：“喂，深更半夜的，你坐在这里哭什么呀？”
　　幽灵没有说话，她站起来，默默朝前走去。她飘移着脚步，没有任何声音。她的身体始终发出一团幽蓝色的亮光，在前面指引着道路。
　　“走，跟上她。”
　　麦咔带着众人跟了上去。幽灵在前面飘忽着引导着路线，她不时地回过头来，用一双发着蓝光的眼睛，看着麦咔是不是在跟着她。
　　老猫趴在麦咔的肩上，每当幽灵回过头望他们一眼时，老猫就要哆嗦一下，并用颤抖的声音，说：“麦咔……好恐怖的眼睛啊，她在看我们呢。”
　　幽灵飘忽着拐了几个弯儿，来到一座山丘前停住脚步。
　　麦咔走上前去，刚要问些什么，突然，幽灵回过头来，面目恢复成一个美丽女人的形象来。她披着一肩落地的绿发，皮肤是鹅黄色的，身材苗条，目光犀利，瓦蓝色的眼珠泛着动人的光芒。老猫以为自己的眼睛看花了，它用手捂住眼睛，说：“麦咔，我们不会遇见魔鬼了吧？幽灵会变化耶！”
　　麦咔没有理会老猫，走上前去，说：“你是谁？为什么要带我们到这里来？”
　　幽灵抬起头，眨动着一双泪汪汪的眼睛，说：“麦咔，你能帮助我们吗？”
　　麦咔一惊，这个幽灵，还知道我的名字。麦咔问“我能帮助你什么呢？”
　　“帮助我们脱离白矮疆域的苦海。”
　　“你们究竟是哪一方的幽灵？怎么知道我能帮助你呢？而且还知道我麦咔的名字？”
　　“我们是白矮王从蓝鱼星球槐花国掠夺过来的女人，我们被他们所奴役着，终日以幽灵般的模样，守候在暗无天日的地宫里。求你了，只有你能够解救我们获得新生。”
　　幽灵跪到在麦咔的面前，叩拜了三下。
　　“你叫什么名字？你们都居住在什么地方？”麦咔问。
　　“我叫温沙，是蓝鱼星球王妃的丫鬟。我们现在被白矮王关在地宫里。” 温沙说。
　　“地宫里？我们今天去地宫怎么没有见到你们啊？”
　　“你只是进入到地宫的第一层，我们是被关在地宫第二层。”
　　温沙说着，告诉麦咔缘由。白矮王是一个掠夺狂，他一直想霸占蓝鱼星球，二百年前的一个深夜，他偷袭了蓝鱼星球王宫，劫持了王妃做人质，想以此交换条件，把蓝鱼星永远占为己有。至于为什么要找麦咔解救她们，因为王妃有预感的魔力，在麦咔随白矮王参观地宫时，王妃预感到有一个带着“幻芯珠”的人进入了地宫。正是这颗“幻芯珠”，才能解开锁住蓝鱼星球女人心灵的魔咒。
　　听罢温沙的述说，麦咔深表同情。她愿意去解救王妃脱离地宫苦海。
　　温沙面露喜色，千恩万谢后，面对地宫的门，念了一句魔咒，沉重的石门徐徐打开，一股蓝色的气体从洞内飘出。麦咔和箔夷奇、老猫、笔袋精灵跟着温沙走了进去。
　　地宫二层非常潮湿，蓝色的云翳在宫内漂浮着。这里同样是一望无边的幽冷世界。与星辰墓地不同的是，在这片幽寂的世界里，一座座奇形怪状的小城堡，矗立在这片寂寞的空间。其中，有一座稍有规模的城堡，上面坠满了红色的宝石。温沙告诉麦咔，那是王妃居住的行宫，是这片冷寂的世界唯一的亮点。
　　麦咔想，这白矮王还算有点良知，虽然把王妃打入地宫，但安置王妃的这片空间里的建筑还是很有特色的。不是想象的那种暗无天日的地狱情景。
　　温沙领着麦咔和众人来到王妃的城堡前。麦咔走近才看清楚，城堡上有一块巨大的牌匾，牌匾上写着四个白森森的字“芈疋芾犸”。
　　“芈疋芾犸”四个字是用白骨拼成的。这四个字非常难懂，麦咔不知道怎么念。
　　“好打的牌匾啊！上面的字怎么念呢？”麦咔问。
　　“我知道怎么念。”温沙刚要开口，笔袋精灵把话抢了过来，说，“‘咪亚非玛’，是一句魔咒，至于什么意思，我不清楚了。”
　　“噢，魔咒都是这样古怪的句子，好难记呀！”老猫说。
　　“笔袋精灵说得一点都不错，这是一句魔咒。”温沙说，“然而，就是这句魔咒，牢牢地禁锢着我们的活动。使王妃不能离开‘芈疋芾犸’城堡半步啊！”
　　麦咔深有感触，被魔咒禁锢的自由，没有特异化解魔咒的解咒语，是难以脱身的。麦咔与箔夷奇、老猫、笔袋精灵走进了芈疋芾犸城堡。
　　“王妃，我把你要想见的人带来了。”温沙说。
　　王妃转过身，一双妩媚的眼睛，注视着麦咔和笔袋精灵。麦咔看清楚了王妃的真面目。王妃也有一头拖在地面的绿发。她穿一件猩红色的小夹袄，着一件橙黄色的裙子，举止非常优雅庄重。
　　“你是麦咔，是从地球上来的？” 王妃说话了，她的声音很温柔。
　　“是的，王妃。我叫麦咔，来自遥远的地球星系。”麦咔说。
　　王妃眼含泪光，她预感到解救她脱离苦海的救星来了。二百年的压抑，寂寞的悲辛，她的头发又长了两米多。
　　“麦咔，我不知道应该怎样表达我的感激之情。你能冒着风险营救我们，将来你到我们蓝鱼星球，我一定要好好报答你的。”王妃说。
　　“噢，不用客气啊，如果我有这样的能力帮助别人做一些善事，帮助你们脱离白矮疆域的苦海，是很乐意的。”麦咔说。
　　“谢谢你！”王妃很感动，哽咽着，说，“一个人被剥夺自由的时候，一切都是黯淡无光的。而当一个人要重见光明时，她将要面对怎样鲜活的世界和博爱啊！我需要有人交流，而现在这些都与我隔绝了，我真是生不如死啊！”王妃说到这，落下几滴伤心的眼泪。
　　“王妃。我没有想到你居住在地宫里。”麦咔说。
　　“是啊，”王妃叹息了一声，说，“自从白矮王统治了白矮疆域，他的世界里就不需要女人的存在了。我们被他从蓝鱼星球掠夺到此，打入寒宫，终日守侯在这见不到天日的孤寂的世界。他是在苦苦相逼，让我们献出蓝鱼星球……”
　　“那白矮疆域夜晚，时常有蓝光闪过，这是因为什么呢？”麦咔问。
　　“这是被压抑在地宫里其它星宿的叹息声。它们无法挣脱地宫的统治，所以，叹息声也只有化作蓝色的光波，传达到白矮疆域。”王妃解释说。
　　麦咔说：“你怎么知道我的幻芯珠能够帮助你们？你了解麦咔吗？”
　　“你用你的灵气，幻芯珠只是凝聚灵气的一个组成部分。”王妃说，“你是一个非常特殊的女孩，在你身上，已经打上了梦幻世界初始的烙印和灵念。你的智慧和意念，极容易与天域间暗藏的神秘物质进型行沟通，所以，很多梦幻域外星系的人都在打你的主意，他们想通过你的力量，来取得一样珍贵的东西。”
　　箔夷奇和麦咔不由得咯噔了一下，彼此相互望了一眼，然后茫然地看着王妃和麦咔。
　　“什么东西？”麦咔问。
　　“你可以问一直陪伴在你身边的笔袋精灵，它是最了解这里面的奥秘的。是吗，麦咔？”王妃说。
　　“不，”笔袋精灵摇了摇头说，“我不知道，王妃你说的这些话，好像有点天方夜谭，我不明白，我不明白。”
　　“你应该明白，”王妃说，“不然，你为什么纠缠住麦咔不放呢？你代表着玻璃星球的使者，赋予了麦咔这么多的法力和魔力，背后一定有什么所图吧！”
　　“麦咔，不要听王妃胡说，她是被关在地宫里时间久了，思维混乱了。她一定是在说疯话，疯话！你千万不要上她的当啊！”笔袋精灵说。
　　“我就知道吧，你笔袋精灵人小鬼气大，一定是心怀叵恻，有什么不可告人的目的！”老猫得意地插嘴说。
　　“老猫呀，你这是胳臂肘往外拐呀！我笔袋精灵一直对你们很忠诚的啊！我可是真心帮助麦咔脱离读死书的烦恼，到我们玻璃星球去好好地去散散心呐！”笔袋精灵说。
　　“不，你们的目的是要麦咔去麦巫山城堡取一件神秘的东西。”王妃说。
　　“我知道那件神秘的东西。”老猫迫不及待插嘴说，“是藏在天极源里的《绿皮魔书》是不是？”
　　“老猫，你是怎么知道的？是谁告诉你的？”王妃问。
　　“是那个丑八怪白矮王，他希望麦咔去天极源取来《绿皮魔书》，送到他的白矮疆域王宫里来，然后，就放了我们。”老猫把麦咔与白矮王见面的情景与王妃重新述说了一遍，王妃听了，脸色陡然变色。
　　“麦咔，你要记住，”王妃说，“你如果取来了《绿皮魔书》，一定不能交给白矮王，他一旦得到了《绿皮魔书》，他会将所有还活着的域外星宿寿命缩短一半的！如果让他统治了大梦幻魔域世界，不知道还会有多少无辜的女人被关进像这样死寂的地宫里啊！”
　　麦咔说：“王妃，我很同情你，也很感谢你为我想到这么多事情。时候不早了，幻芯珠就在我的眉心间，我这就施法解咒，救你们出去。”
　　麦咔走出城堡，望了一眼城堡上那块巨大的牌匾上四个白森森的“芈疋芾犸”字，默念幻芯珠咒语，麦咔的眉心立刻放射出绚烂的光辉。光辉直射“芈疋芾犸”四个字上，瞬间，白色烟雾腾起，“芈疋芾犸”魔咒瞬间化作灰烬。
　　“谢谢，万分感谢！麦咔，我们终于解脱了！”蓝鱼星球的女人们一个个变得活跃起来。这时，一道蓝色的强光从地宫外面穿透进来，强光射进芈疋芾犸城堡，蓝光打在王妃的眼前，王妃惊叫一声：“啊！不好，是白矮王来了！”
　　“白矮王怎么知道我们在这里？”麦咔问。
　　“这是心灵意念的感应，白矮王最擅长用这样意念的感应来监视我们的举动。你们快回去吧，不然，就来不及了。噢，麦咔，我这里有一颗冷暖翡翠宝珠，我用蓝鱼星球的魔咒把它嵌在你的后心上，今后，无论你遇到什么样的恶劣气候，这颗冷暖翡翠宝珠都会保护着你不受伤害的。”王妃说着，从衣袖里取出冷暖翡翠宝珠，念一句魔咒，那宝珠便飞到麦咔的后心上。麦咔感到后心一热，浑身的寒冷突然就消失了。
　　“王妃，感谢你送我冷暖翡翠宝珠，快走吧，白矮王要到了。”麦咔说。
　　“再见了，麦咔，我们会永远想念你的……”蓝鱼星球的女人们腾飞起来，然后化作几道蓝光，迅速飞出地宫外面，消失在白茫茫的白矮疆域里。
　　王妃带着蓝鱼星球的女人们刚走，白矮王、孤独女巫、白矮星宿便出现在麦咔的面前。
　　“大王，小妖女放走了全部蓝鱼星球的女人！罪不可赦啊！”孤独女巫疯狂地挥舞着双拳说。孤独女巫巴不得借助这次机会，让白矮王把麦咔交付到自己手里处置。
　　白矮王皱了皱眉头，眼里放射出一束蓝绿的光在麦咔身上透视了一遍，然后点点头，说：“罪不可赦！罪不可赦啊！麦咔，你的行动，让我非常失望，非常失望，在我白矮疆域的领土上，你只有服从，不准随便走动。如今，你放走了我犯人，犯了大忌，知道吗，凡是违反了白矮疆域大忌的人，该怎样处罚吗？”
　　“不知道！也不想知道。”麦咔毫无惧色地说。
　　“白矮星宿，告诉她！” 白矮王说。
　　“一是关进星辰坟墓；二是打入地宫第三层‘寒窟监牢’。” 白矮星宿说。
　　“天哪！这两个地方我都不想去啊！”老猫说。
　　“麦咔，你是选择一呢，还是选择二呀？” 白矮王说。
　　“随便！”麦咔说。
　　“我看还是选择二吧，麦咔。进入到星星宿坟墓里，太可怕啦！我可不想和那些老妖怪们待在一起的。”老猫说。
　　“胆小鬼，怕什么！我麦咔一人做的事，敢作敢当。你们把我一个人关进去好啦，不要连累我的同伴们。”麦咔说。
　　“好喔，白矮星宿，那就送她们进入‘寒窟监牢’吧，让他们在里面好好反省一下在白矮疆域随便走动的错误。” 白矮王说。
　　“走吧，麦咔小姐！还有你们！统统给我进‘寒窟监牢’去！” 白矮星宿做了一个酸溜溜的手势。然后，押解着麦咔、箔夷奇、老猫和笔袋精灵来到寒窟监牢的门前。白矮星宿默念一句魔咒，沉重的寒窟监牢石门打开了。一股幽冷的寒气从监牢里飘了出来。
　　老猫从麦咔的肩头跳下来，说：“我……我不进去！”
　　“不进去？” 白矮星宿拎起老猫的衣领，说，“既然来到寒窟监牢石门口，就没有不进去的道理，给我老老实实地去吧——” 白矮星宿说着，将老猫在空中转悠了一圈，然后，把老猫甩进了寒窟监牢。
　　“麦咔，救我……”老猫惊叫着，消失在寒气逼人的寒窟监牢里。
　　麦咔看也没看白矮星宿一眼，她泰然地走了进去。箔夷奇和笔袋精灵跟着走了进去。寒窟监牢的石门关上了。令人窒息的寒窟监牢展现在麦咔的面前。
　　寒窟监牢像是一片城堡的废墟，一眼望不到边际的残垣断壁，隐约呈现在寒冷的白雾中。这里没有任何生物。
　　老猫从远处爬过来。麦咔看见老猫的额头上鼓起一个青包。便替它揉了揉。老猫哎哟叫了一声，拨开麦咔的手说：“别碰我，好疼喔！”
　　“谁让你胆小的，像我这样，挺起胸膛走进来，不就什么事也没有啦！”麦咔说。
　　“那个该死的白矮星宿，还有这些残垣断壁，坚硬得比石头还要硬！真倒霉！”老猫轻轻揉了揉额头说。
　　“我想啊，过去这里一定是座繁华的城市。却被白矮王给毁灭了。这些残垣断壁，或许每一块石头和砖瓦掩埋着一个忧伤凄厉的故事……”麦咔说。
　　“也许是这样的。可是现在一切都荒芜了，好可怕啊！”老猫说。
　　“你就知道可怕，我们应该想点办法，在这片废墟里找出一点有价值的东西。比如，某一处能够走出去的通道。”麦咔说。
　　老猫说：“有什么价值？这里除了废墟还是废墟，是一座死城。”
　　“不，这里不一定是死城。你们听，好像有人在哭哩！”
　　麦咔隐隐约约听见远处好像有什么人在哭泣。笔袋精灵和箔夷奇野都感觉到了，是有人在哭泣，而且哭泣声尖细、怪异，像是一个女巫的声音。
　　“吗呀，你不要吓唬我啊！”老猫跳上麦咔的肩头，颤抖着声音说。
　　麦咔说：“真是猫胆，听见一点动静就吓得要命！你仔细听么，真的有人在哭呢。只要是人在哭泣，就没有什么可怕的。”
　　笔袋精灵平静下来，侧耳听了听，说：“麦咔，是的，果然还有幸存的人啊！我听出来是人的声音，不过，声音尖细，有点怪怪的。”
　　“好的。我们去看一看，也许这里常年还关着另外天域的人。说不定，这个人对我们有帮助呢。”麦咔建议道。
　　“万一他是个魔鬼呢？我们去看，正好送上门，让他饱餐一顿，那就倒霉啦！”老猫说。
　　“即便是魔鬼，那我要看一看魔鬼长得是什么样子？”麦咔说。
　　“麦咔，你们在这里等着，我先过去看看。” 箔夷奇说。
　　“我求你们啦，别去看他好吗？白矮疆域的魔鬼也许会吓死人的！”老猫说。
　　“那也好，你留在这里好啦，我也去看一看，然后再回来接你，怎么样？”麦咔说。
　　“这……我还是跟你们去吧！麦咔，我不想一个人留下，这里实在太恐怖了！”老猫乖乖地卧在麦咔的肩上。
　　麦咔、笔袋精灵和箔夷奇循着那微弱的哭声，小心翼翼摸索了过去。渐渐地，哭声由远而近，麦咔看见有一个老太婆的背影，正坐在一道的断垣上，用双手掩面，哭鼻子呢。
　　“你是谁，为什么坐在这里痛哭？”麦咔问。
　　老太婆缓缓抬起了头，麦咔见了大吃一惊：“叫花婆，你怎么会在这里？”
　　叫花婆转动了一下瓦蓝而深邃的眼珠子，冲着麦咔说：“谁说我在哭？刚才我是在偷笑，有一件好好可笑的事情，让我忍不住地笑出声音来的。”
　　老猫不瞒地说：“哇塞！好一个鬼鬼祟祟的叫花婆！你这是在笑吗？分明是在哭泣！别装蒜啦！”
　　叫花婆狠狠瞪了老猫一眼，说：“你说我哭泣，你可看清楚了，我眼里有一颗泪水吗？没有！我这是叫花婆的笑，与你们人类的笑是不一样的。贼老猫！你想找抽啊！”
　　麦咔见叫花婆发怒，马上打圆场，说：“叫花婆老奶奶，你老别生气啊！那老猫不懂事，多有冒犯你老人家，请多多原谅。我就不明白，您老人家怎么被关进这寒窟监牢里来了？”
　　叫花婆从断垣上下来，用拐杖戳了几下地面，说：“麦咔，少废话！给我带新鲜橙汁来没有？我有点想喝橙汁了。”
　　麦咔一时拿不出橙汁，抱歉地说：“叫花婆奶奶，在这梦幻天域地界，哪里有什么橙汁？等我出去后，回到家里，给你多买几瓶新鲜橙汁带来。好吗？”
　　叫叫花婆瞪了一眼麦咔，用手指打了个响指，便背起她的破布袋子，拄着拐杖，什么话语也不说，一摇一摆地走了。
　　随着叫花婆的响指声音传出去，那只雪白的猫头鹰不知从什么地方飞了出来，它降落在叫花婆的肩膀上，跟着叫花婆悄然无声地走进前面一座废弃的阿嬷白塔里面去了。
　　“跟上她！”麦咔觉得叫花婆进那座白塔行动蹊跷，有名堂。跟着她走，方向一定错不了。
www.56ｗen．ＣＯＭ下~书~网



第10章 迷失的天堂鸟


　　处置完麦咔，孤独女巫实在想不通，麦咔放走了王妃，白矮王竟然没有多追究，而且没有去追蓝鱼星球女人，究竟是为什么？
　　白矮王把孤独女巫领进王宫密室，把一幅灰色的幕布拉开，露出一面精致的魔镜。白矮王冷笑一声，说：“我的这面魔镜，汇集了白矮疆域的核心魔法气场，是我白矮王国的心脏。它无所不及，无所不能。这是母镜。它还有一个子镜。子镜我早已魔化在蓝鱼王妃的冷暖翡翠宝珠里。如今，蓝鱼王妃把宝珠给了麦咔，用蓝鱼星球的魔咒，魔化在了她的后心里，真是天助我也！今后小妖女麦咔的一切活动都瞒不过我们的眼睛！哈哈……一旦麦咔寻找到三重大千梦幻魔域世界通往麦巫山城堡的黄金钻石通道，那数不尽的财富都是我的啦！哈哈……”
　　白矮王近似疯狂地大笑起来。
　　“大王，财富应该是我们俩的。别忘了，麦咔的情报可是我给你提供的。还有，你不希望得到那部《绿皮魔书》了吗？”孤独女巫提醒白矮王说。
　　白矮王四颗眼珠提溜一转，说：“嘿嘿，我怎么能忘记你孤独女巫呢！只要财富到手，我们各占一半！至于《绿皮魔书》的事，我根本不会考虑它的。我白矮疆域就是一部无所不能、无所不及的巨大魔书，有谁能奈何了我啊！我要的是钻石、财富！巨大的财富！取之不尽的财富！懂吗？”
　　白矮王的喜好与孤独女巫有所区别的。孤独女巫喜欢纯度很高的金子。而白矮王喜欢非常纯粹的高级钻石。
　　白矮王站在魔镜面前冥想着，然后对着镜面一挥手，魔镜立刻现出麦咔活动的身影。麦咔一行人正在往一座歪斜废弃的白塔行走着。魔镜显像非常清晰，麦咔行走的每一个细节都看得十分清楚。
　　“好一个老奸巨猾的大王！不愧为白矮神算子！服你啦！”孤独女巫会意地笑道。
　　两个魔头一边看着魔镜里面的动向，一边策划下一步行动。白矮王突然想起什么，说：“不能就这么顺利让他们走出白矮疆域，还得给小妖女出点难题，要让他们知道，不是我有意放长线钓大鱼的计策放他们走的。得多给他们制造些磨难，然后他们得逃，拼命地逃！哈哈……”
　　白矮王阴笑着。孤独女巫不住地夸耀白矮王计谋高超。但却在心里想：哼，别高兴得太早！老怪物！等找到宝藏，哪还得看谁下手快！
　　孤独女巫知道了白矮王这个秘密后，便不急于返回百毒花谷去了。她和蓝面怪人在白矮疆域居住了下来。孤独女巫不甘心，自己一心策划得手的引诱麦咔行动计划，拱手让给白矮王这个矮胖子，真是丧气！她得顺利分到一杯羹。这才不枉费一番心机！
　　孤独女巫暗示蓝面怪人在暗中监视白矮王的行动。她得留个心眼，免得白矮王吃独食，瞒着她，把她发现的财富全部揽为己有。
　　麦咔和众人从废墟中走到一座小白塔前。这是一座废弃的白塔。箔夷奇感觉白塔有一种魔气。笔袋精灵也预感到白塔不同寻常。
　　突然传来一阵恐怖的笑声，然后一个披头散发的女鬼出现在麦咔的面前。女鬼用手拦住麦咔的去路。
　　麦咔仔细瞧了一眼女鬼，眼熟。麦咔想起来了，这女鬼正是自己漫游于梦幻中白矮亿尸衣魔洞里放走的魔界大盗娥逦。
　　娥逦冷笑着，说：“怎么，想离开这里，我父王早就让我等候在这里。他知道你们要从阿嬷白塔逃走。”
　　“你……你是白矮王的女儿？”麦咔吃惊道。
　　“哈哈……是又怎么样啊！” 娥逦笑着说。
　　“麦咔，让我来收拾这个女鬼！”箔夷奇抽出宝剑。
　　“不要乱来，我们现在不是她的对手。”麦咔按住箔夷奇的剑说，“我们目前被白矮人的魔咒所困扰，只能飞，其它魔力作用有限。我的幻芯珠海好使，可是没有到最危急时刻，是不能用的。我们得用脑子与她周旋、做文章。”
　　“哈哈……还是麦咔聪明。就凭你们现在这点能力，我吹口气都能把你们一个一个收拾得服服帖帖！告诉你们，还是乖乖地回去，不要妄想从这里飞出去。” 娥逦说。
　　麦咔说：“娥逦，不要忘记是我把你从白矮亿尸衣魔洞里放出来的。你不要恩将仇报！”
　　娥逦说：“正是因为这一点所以我才没有过分伤害你们。如果在以往，我早就把你们打入地宫底层，那可是一个暗无天日的地方……”
　　老猫说：“我好害怕暗无天日啊！麦咔，这个女鬼是做得出这样的事情的。”
　　娥逦冷笑了一声，然后把目光停留在箔夷奇的身上。说：“即使你们今后能出去，也要把这个蓝发小帅哥给我留下来。”
　　“不，箔夷奇是我的梦幻影子。我们不能丢下任何人，你这是妄想！”麦咔说。
　　娥逦说：“这不是妄想。他可是梦幻王国的王子，我第一眼见到这个小帅哥就喜欢上他啦！” 娥逦说着扭捏着腰身来到箔夷奇的身边，用手拍了一下箔夷奇的肩说。
　　箔夷奇推开娥逦的手，怒目注视着娥逦。
　　“哈哈……害羞了不是？以后你慢慢就会习惯的。” 娥逦说着又哈哈大笑起来。
　　这时，白矮王带着一队人马来到白塔前。娥逦见白矮王来了，马上向白矮王表功说地球人麦咔想从白塔通道逃跑，被她拦截住了。
　　“呵呵……我就料到这个不安分的小地球人会给我耍小心眼。娥逦，我的干女儿，你干得漂亮！来人，把他们给我关进地宫a号监牢里去，好好看着，别让他们再溜掉啦！” 白矮王说。
　　两个小白矮人正要动手，娥逦俯在白矮王耳朵边说了一阵悄悄话，白矮王笑眯住眼睛点了点头，说：“给我把那个蓝发小子留下，我要带他到宫殿里去单独问话。”
　　箔夷奇想反抗，但立刻被两个白矮人施用魔法制服住了。箔夷奇深情地看了麦咔一眼，然后被两个白矮人先押解走了。娥逦满意地笑着，跟着后面走了出去。
　　“箔夷奇——”麦咔含着眼泪冲着箔夷奇的背影叫了一声。
　　箔夷奇回过头，凝视着麦咔，说：“放心，麦咔，我是你的影子，我会回来找你们的！”
　　箔夷奇走出了地宫的门。麦咔听着一阵沉重的关门声，心里像是被什么东西敲击了一下。
　　麦咔、笔袋精灵和老猫被关进了地宫的监牢里。这个监牢门口有一道迷宫，只有看监牢的小白矮人能摸索出去。所以关麦咔他们的监牢没有门，要想出去，就得破解这道迷宫的密码。而密码只有看守的白矮人知道。
　　在阴暗的监牢里，老猫冷得浑身发抖。老猫说：“麦咔，想个办法呀，我快冷死啦！我已经受够了这样的折磨，也许这一辈子我们会老死在这里。”
　　笔袋精灵跳在麦咔的肩头，说：“老猫，别灰心，我们总有解决的办法，光埋怨是没有用处的。”
　　“笔袋精灵说得对！”麦咔说，“我们得想办法呀。老猫，把你的鬼点子亮出来一个给白矮人瞧瞧！”
　　老猫噘起嘴巴说：“麦咔，你不要拿我开心好不好哦！你看我都冷成这样，哪里还有什么鬼点子？除非那个白矮王是一个大白痴，能被你麦咔的故事谎言骗住！”
　　麦咔眼睛一亮，老猫提醒的好。麦咔说：“老猫，你说得不错，我就是要编个故事，骗骗白矮王这个大白痴！走着瞧吧！”
　　老猫闭住眼睛，不屑一顾说：“不要逞能，这道迷宫就像你最讨厌的几何公式，你是走不出去的！”
　　他们正谈论着，白矮王拖着长长的蓝胡子，笑眯眯地摸了进来。
　　“嘿嘿……在谈什么呢，这样开心？能说出来让我听听吗？我也想开心一刻啊！” 白矮王往麦咔身边靠近了一下说。
　　“麦咔，当心！这个小矮人打你的主意哦！”老猫叫喊道。
　　麦咔故意朝白矮王抛了一个飞眼，说：“我刚才呀在给大家讲一个非常好听、有趣的故事，这故事里面有一个机关，如果谁能领悟到机关的含义，他马上就会得到一个意想不到的收获。”
　　“故事？一个机关？” 白矮王笑眯缝着眼睛说，“麦咔小姐，我可是最喜欢听别人讲故事啦！呵呵……可是在这孤独的白矮疆域，没有人会讲动听的故事。你说那个机关是什么意思？快说出来给我听听……”
　　白矮王是一个故事迷。他显得有点迫不及待了。
　　麦咔骨碌转动了一下眼珠，说：“讲故事可以，不过我有个要求，你得将把守迷宫的白矮人都叫进来一起听才行。我喜欢在人多的地方讲故事，这样我才有激情。故事才讲得动听、有味道！”
　　白矮王说：“这个要求简单啊！外面的卫兵听见没有，你们都给我进来听故事！”
　　白矮王向迷宫外一招呼，几个小白矮人立刻兴高采烈地蹦跳着进来，围着麦咔，仰着怪怪的小脸蛋，等待着听故事。他们对故事的痴迷程度好像比白矮王还要着魔，两只小老鼠眼几乎都不动了，呆呆地望着麦咔。
　　麦咔一看他们的滑稽模样，想笑，但又忍受住了。她知道这种时候不能笑，要做出认真的样子，使白矮人相信自己编的故事的真实性。
　　“哇噻！麦咔是不是在耍什么诡计噢！”笔袋精灵说。
　　“别多嘴，我主人麦咔，有的是治理人的诡计！”老猫转动了一下蓝色的左眼珠，说：“你们都没有我了解她的多。麦咔的诡计基本上都是小儿科，简单的连三岁小孩子都知道是为什么！不过，有时的简单里面也挺深奥的。嘿嘿……”
　　“安静！安静！我们现在开始听美丽的麦咔小姐讲故事！呵呵……好久没有这样快乐啦……呵呵……好久啊——我想听故事都想疯啦！” 白矮王的两只老鼠眼睛又眯了起来说。
　　“从前啊……有一个瞎子，”麦咔开始讲故事了，“一天，他在自己养的一条小狗带领下摸进深山砍柴。等他砍好柴，那条小狗不见了，原来小狗贪玩，溜到别处，不小心被一只老灰狼盯上了，结果成了老灰狼口中的猎物。瞎子没有办法回家了。夜晚，四处狼嗥，瞎子面临着被老灰狼吃掉的危险。瞎子实在是没有办法，他孤伶伶独自站在空地上，原地转圈，同时双手举向天空，嘴里不停地喊叫道：‘老天爷，帮帮忙呀，老灰狼想要吃掉我啊……’瞎子一边这样重复叫喊着，一边不停地转呀转呀，当转到第九百九十九圈时，奇迹突然出现了：只听天空霹雳闪现出一道天光，天空顿时炸出一个豁口，只见无数的金子和钻石从天空豁口里面掉了下来……这时候，金子和钻石的光辉，照射在瞎子的脸容上，瞎子的眼睛突然睁开了，重新获得了光明，而且得到了这些一辈子也用不完的金子和钻石。”
　　麦咔讲到这里停住了。这时，白矮王的两只眼睛都听傻了，过了好一阵才回过神来。
　　“哈哈……多么奇妙的故事啊！太精彩啦！麦咔，你好伟大哦！那么多的金子和钻石，我可不可以得到呢？我也好想当一回瞎子，进深山区砍柴啊！”白矮王瞪着贪婪的眼神问道。
　　“当然可以。”麦咔说，“你只要和你的白矮人按照我讲的故事里那个瞎子的方法去做，也许能意外得到那么多的金子和钻石呢！”
　　“你是说让我们也转上九百九十九圈？”白矮王说。
　　麦咔把头昂起，说：“是呀，你真聪明！你们只要闭着眼睛转上九百九十九圈，像深山的瞎子那样双手举向天空，嘴巴里反复喊着：‘老天爷，帮帮忙呀，老灰狼想要吃掉我啊……’那些珍贵的金子和钻石就会从天上掉下来的！”
　　白矮王听罢麦咔的话，马上命令道：“来呀，按照麦咔说的方法做，给我原地转上九百九十九圈，把双手举向天空……”
　　白矮王和小白矮人像一群癫子，双手高高举着，嘴巴里面念念有词，闭住眼睛在原地转起圈来。
　　“麦咔，真行啊！他们上当啦！我们可以悄悄溜走啦……”笔袋精灵俯身在麦咔的耳朵边悄声说。
　　麦咔说：“不要急嘛，我们还没有得到迷宫的密码呢。”
　　老猫说：“是啊，没有得到密码，瞎编个故事也是白搭。”
　　麦咔上前拧了一下老猫的嘴巴，说：“你就不能闭上你的臭嘴！好戏在后面哩！”
　　半个时辰过去了。白矮王和小白矮人转完第九百九十九圈后都口吐白沫，晕倒在地上。白矮王半睁着眼睛说：“麦咔，九百九十九圈到了，怎么没有见金子和钻石掉下来呀？”
　　麦咔凑进白矮王跟前，说：“大王，那些珍贵的金子和钻石其实已经来啦，只是我们现在地宫的监牢里，它们进不来呀！”
　　“哪可怎么办呀？” 白矮王焦急地说。
　　“这好办呀，”麦咔说，“现在那些金子和钻石都在迷宫外面等着呢，你只要念出迷宫密码，它们立刻就会进来的。”
　　白矮王的眼睛笑成一条缝，说：“这个简单呀！呵呵……‘左拐右转右拐左转左左向左右转右拐右右拐’。” 白矮王说完密码，又晕了过去。
　　“麦咔，我把密码全部记下来啦！”笔袋精灵兴奋地说。
　　“这就好，我们马上离开这里！”麦咔说着起身带领着笔袋精灵和老猫迅速跑出了迷宫。这时，白矮王半睁着眼睛，有气无力地眼巴巴看着麦咔他们离去，但此刻他已经无力去追赶他们。
　　娥逦等待半天不见干爹白矮王回来，便带领随从来到地宫监牢。见白矮王晕倒在地，马上叫人取来白矮疆域的“白骨眩晕宁”给白矮王喂服一粒。白矮王苏醒过来。
　　“父王，你这是怎么啦？那个地球小美人麦咔呢？”娥逦问。
　　白矮王摇了摇脑袋，说：“那个小妖女编了一个金子和钻石的谎言故事迷惑我们。你是知道的，我最喜欢钻石了。而我们白矮人最怕转圈子的。我们上当啦！我们上当啦！”
　　娥逦脸色一沉，说：“别着急，父王，我现在就去把她们抓回来！”
　　这时，一个小白矮人急匆匆跑进来报告，说麦咔把箔夷奇带走啦，说是奉大王的命令带走的。娥逦一巴掌把小白矮人打翻几个跟头，骂了一声：“混蛋东西！如果让箔夷奇跑了，我要你的命！” 娥逦说着迅速起身去追逐麦咔他们去了。
　　娥逦知道，要出白矮疆域，只有从阿嬷白塔的白骨通道出去才是唯一的出路。所以目前必须提前赶到麦咔他们的前面，截断白骨通道的去路。娥逦使出飞身法术，一转眼的工夫便来到小白塔的门前。
　　此刻，麦咔和箔夷奇、老猫、笔袋精灵刚进小白塔。白塔里的锅灶上，蒸笼冒着热气。麦咔上前揭开蒸笼，一笼白森森的馒头露了出来。
　　“麦咔，这里有馒头噢，是白骨面做的。”老猫似乎饿了，揭开锅盖说。
　　“不能吃的，闻着有一股腥味，这里面肯定有鬼！”麦咔说。
　　老猫双腿颤动了一下，说：“有鬼么，在什么地方？”
　　“没用的东西，”麦咔说，“我是说这馒头里有鬼，你就开始哆嗦了。”
　　“真是的，老猫的胆子还没有我的大，瞧，我都敢吃，怕什么鬼呀！”笔袋精灵说着，拿起一个馒头，尝试着咬了一口。味道有点腥。
　　老猫笑着也伸手取了一个馒头，笑道：“嘿嘿……我胆小哇，‘鬼’这个词汇很刺激我的神经呀！不过，我是最爱吃带腥味的热馒头的。”老猫咬了一口馒头，咀嚼了两口，品尝了一下，说这馒头好吃！够味！
　　麦咔望着那锅冒热气的白骨面馒头，心想：这锅馒头，会不是那个来路不明、诡异万般的叫花婆子魔变出来的？
　　他们正说着话，娥逦忽然出现在白塔门口。娥逦冷笑一声，说：“麦咔，小妖女，你很会编故事骗人哦！胆子不小喔，让我父王跟着你编织的谎言转圈子。哼！想出白矮疆域，没有那么容易的事！”
　　娥逦说着使出迷幻飞梭，朝麦咔射去。
　　“麦咔小心！”箔夷奇眼疾手快，用身体挡在麦咔面前。迷幻飞梭划过一道浅蓝色的光射入箔夷奇的身体。
　　箔夷奇是梦幻影子身躯，那迷幻飞梭对他的身体毫无作用。箔夷奇推开麦咔，示意麦咔快走。麦咔摇着头，说：“不，箔夷奇，我们得一起走。我不能丢下你一个人的。”
　　箔夷奇说：“我现在是走不了，不要紧的。你要去做的事比任何事情都重要，我先与娥逦周旋，一会儿会追上你们的。”
　　箔夷奇再次用力甩开麦咔的手，把麦咔推向一边。
　　“想走，没有那么简单！” 娥逦第二次向麦咔发出迷幻飞梭。
　　麦咔这次有心理准备。她迅速闪身，躲过娥逦的迷幻飞梭。麦咔飞快向白塔上层跑了过去。笔袋精灵和老猫也紧跟着麦咔身后登上白塔二层。
　　“往哪里走！” 娥逦尖叫着飞身追了上去。当她经过箔夷奇身边时，箔夷奇突然跃起，用尽平身力气紧紧抱住娥逦的双脚。娥逦的双脚被箔夷奇的双手死死缠住，任凭娥逦怎样挣扎，箔夷奇的双手始终没有松开。
　　娥逦从头上拔出魔簪，然后对住箔夷奇的太阳穴，说：“箔夷奇，快放手，不然我就用魔簪刺破你的太阳穴！”
　　箔夷奇闭住眼睛，不说一句话。他的双手丝毫没有半点松懈。
　　娥逦见箔夷奇不放手，便举起魔簪，朝箔夷奇的太阳穴位刺去。当魔簪接近箔夷奇的太阳穴位时，娥逦的手停住了。她没有对箔夷奇下手。娥逦仰头凄厉尖叫一声，闭住眼睛躺在箔夷奇的身边。渐渐地……两行绿色的眼泪从娥逦的眼角流泻出来。
　　魔界大盗娥逦动真情的时候，流出来的眼泪是绿色的。娥逦对箔夷奇动了真感情。娥逦喜欢箔夷奇，她不想伤害他的性命。
　　箔夷奇脱身了。他没有理会过度伤情晕厥过去的娥逦，他很快追上的麦咔的队伍，往白塔的白骨通道深处走去。
　　白塔底层有一个神秘通道，通道是用白骨化石砌成。通道直径约三米，很阴森。麦咔探身向里面望了一眼，然后率先走进去。
　　箔夷奇紧随麦咔身后，笔袋精灵不时地蹿到麦咔前方，侦察有没有异常发生。老猫走在最后，它警觉地观察着身后的动静。当他们进入神秘通道五十米深处时，老猫突然惊叫起来：“麦咔，不好了，我们后面的路被封堵死了！”
　　麦咔回头一看，果然，身后的化石洞空间在渐渐缩小，最后被化石白骨封死。现在唯一的出路只有往前走，这是唯一的选择。
　　“我猜想，这可能是白矮疆域的一条绝路。是一条时间消失的死亡通道。”麦咔神情严肃地说。
　　麦咔的话刚落音，突然，一群白鸟从前方飞来。这些白鸟，羽毛纯白，眼珠、嘴、脚、全是白色的。鸟嘴里发出异常的叫声，这种声音是麦咔从来没有听到过的。不像鸟叫，两片小嘴巴，一张一张的，好像有什么话要说。
　　“哇，天堂鸟，我们见到天堂鸟啦！”笔袋精灵欢喜地惊叫起来。
　　“天堂鸟，你说这是天堂鸟？你是怎么认出来的？”麦咔问。
　　“对，这是我们玻璃星球传说中的天堂鸟。羽毛纯白，像天使一样美丽。它们浑身上下全都是白色的，连眼睛也见不到一点杂色。这样的纯粹，真是太美啦！”笔袋精灵说完这番话，整个心灵好像陶醉了似的。它闭住双眼，轻微地摇晃着脑袋。
　　“看把你美的，这会不会是我们的幻觉？”麦咔说。
　　“不会的，这是天堂鸟，但在我们玻璃星球，只有一对这样的鸟，这是天堂岛始祖鲥送给我们玻璃星球国王的。这对鸟一直放飞在我们玻璃星球上空，是吉祥的天鸟啊！”笔袋精灵说。
　　“有吉祥的天鸟引路，我们还有什么不能做到的事情？”麦咔兴奋地说。
　　“哇，麦咔，天堂鸟落在你的肩上啦！”老猫说。
　　果真，有好几只天堂鸟落在麦咔的肩上、头顶上，麦咔不由地把手伸出来，有一只天堂鸟还落在了麦咔的手心上。这时，又有几只天堂鸟落在箔夷奇和笔袋精灵的肩上、头顶上，他们惊喜地不知道该说什么好。
　　“麦咔，天堂鸟落在你肩上和头顶的情景，好美哦！”笔袋精灵说。
　　“哇，可爱的天堂鸟，你们要告诉我们什么呢？”麦咔对着停在手心的天堂鸟说。
　　天堂鸟在麦咔的手心上扇动了一下翅膀，小巧的嘴巴张开了几下，发出几声古怪的声音。麦咔不明白它的意思。天堂鸟用力挥动翅膀，嘴巴不停地说着话，眼睛的神情显得十分焦急。就这样，天堂鸟足足在麦咔的手心上说了十多分钟的话，最后，它的声音变得嘶哑，慢慢地从口里吐出一股鲜血，倒在麦咔的手心上，静静地死去了。
　　“天堂鸟，你这是怎么啦？”麦咔呼唤着手心里的天堂鸟。
　　“它……它死了。麦咔，这只报信的天堂鸟死了……”笔袋精灵仔细观察了一下天堂鸟的眼睛，然后听了听它的心跳说。
　　“天堂鸟死了，怎么可能呢？刚才还是好好的吗，怎么……”麦咔的眼眶里涌出一汪泪水。
　　“天堂鸟连续讲了两个多小时的话，可能是累死的。”老猫说。
　　“它一定有什么伤心事要告诉我们。可是，我们听不懂它的语言。天堂鸟啊，我真是不该让你讲那么多的话呀！”麦咔用手轻轻抚摩着天堂鸟的身体，痛惜地说。
　　“麦咔，” 箔夷奇说，“别难过，有天堂鸟飞进来，预示着前面一定有很大的空间。或许它是来求救的，为它的主人或是别的什么东西央求我们去解救它们的苦难。我有这样的预感。总之，我们继续往前走，希望就在前头！”
　　麦咔听箔夷奇这样一说，心里更加塌实了。
　　这时，其它的天堂鸟见同伴死去了，竟然一句话也不讲了。它们默默扇动着翅膀，沿着飞来的路线，又飞回去了。
　　“麦咔，天堂鸟飞走了！”老猫大声叫道。
　　“让它们去吧！它们也许是回去报信的，说它们的同伴死在白骨通道里。”麦咔说。
　　“哇，我明白了！”笔袋精灵说，“说不定这条白骨通道是通向天堂岛的出口！”
　　“天堂岛的出口？你有什么根据吗？”老猫说。
　　“当然有。”笔袋精灵胸有成竹地说，“你们想一想，天堂鸟怎么会飞进白骨通道？它们一定是来给我们引路的。”
　　“笔袋精灵的话有道理。麦咔，天堂鸟是天堂岛吉祥的信使，我们跟着信使后面走一定没有错。”箔夷奇说。
　　“如果按照你的理解，天堂就在眼前。可是，我们也要好好想一想，白矮王把我们关进地宫三层，就这么容易让我们通过一条白骨通道，逃进天堂的世界里？没有那么简单的事吧。”麦咔说。
　　“麦咔，你的话有道理，你比以前成熟多了。”老猫调侃说。
　　箔夷奇说：“白矮王和孤独女巫都是有预谋的。他们一个贪婪钻石，一个贪恋金子，搜属于钻进钱眼里的掠夺者。他们的预谋是跟寻找财富有关的。”
　　笔袋精灵说：“对，箔夷奇说得没有错。麦咔，这是不是预示着你还有一段奇异的财富之路要去冒险？你得有心理准备啊！”
　　“呵呵，几张精灵巧嘴巴说得都非常在理。可是，都很简单，很简单呐……”这时，前面一团紫色烟雾突现，显影出叫花婆的身影。
　　叫花婆背对着麦咔和众人，肩膀上依旧站立着那只雪白的猫头鹰。她虽然说了话，但始终没有转过身体。
　　叫花婆和咕噜咕猫头鹰的出现，并没有让麦咔感到意外。麦咔是看见叫花婆带着咕噜咕走进阿嬷白塔的。她知道这个神道莫测的叫花婆非一般的人物。她这样一直跟着自己，麦咔越是感觉狐疑。
　　凭着箔夷奇的预感和笔袋精灵的魔法眼，它们还看不透彻这个叫花婆和雪白的猫头鹰属于哪个梦幻魔域世界的精灵。既不是来自地球的人类，也没有在熟悉的天域梦幻世界里见到过的灵物，哪会是谁呢？
　　麦咔说：“叫花婆奶奶，你还一直跟着我啊？你就不怕白矮疆域的魔力吗？我会连累你的。”
　　叫花婆哈哈笑，道：“魔力有神力强大吗？神力有灵力强大吗？灵力有自然的力量强大吗？麦咔，等你经过漫长的梦幻冒险旅程，你就明白我所说的道理……再见了，麦咔！祝你好运！”
　　叫花婆撒下一团紫色迷雾，带着她的雪白猫头鹰瞬间消失了。麦咔追上去几步，虽然不见了叫花婆的的身影，但叫花婆打坐过的地方，留着她盘坐时的轮廓身影。
　　好诡秘的叫花婆！真身走了，影子却可以印在白骨通道的地面上。麦咔蹲下身子，用手去抚摸叫花婆印在白骨通道地面上的身影轮廓印子。不料，麦咔的手刚触摸到身影轮廓印，叫花婆的身影变发散出一圈白色的冷光。那白色的冷光渐渐聚集在影子的中心，自然形成一个鸟爪文字。
　　鸟爪文字很大，凸显。麦咔采取使用过识别鸟爪文字的方法，默念幻芯珠咒语，那个鸟爪字迹便转换成麦咔能看得懂的汉字——鸟。
　　鸟，不就是会飞的禽鸟吗？没有什么特别的。既然叫花婆与鸟爪文字有渊源，或许她对天地间生存的鸟儿独有情种吧！
　　老猫自然是看不明白地面上这个鸟爪文字。笔袋精灵和箔夷奇野不怎么懂。他们看着麦咔一直盯着地面鸟爪文字看，有点诧异：麦咔这是怎么啦？被一个老女巫留下来的影子着了迷？
　　老猫说：“麦咔，那个叫花子老太婆怎么总是要跟着你？还有那只浑身雪白，神色诡异的猫头鹰，他们总是这样鬼鬼祟祟的……”
　　老猫说出“鬼鬼祟祟”的词语，猛然意识到自己又要开始在别人背后说坏话了，它赶紧用爪子把嘴巴捂住。不说话了。这时，老猫眉心上的白点跳动了一下，老猫感觉到眉心一阵灼热。
　　麦咔不说，其他人是看不懂地面鸟爪文字的。麦咔不想在这个鸟爪文字“鸟”字上面多想，她慢慢感觉到，叫花婆留下的鸟爪文字里面有内容，内容不可向外宣示。只有她在心里慢慢感悟。这也许叫花婆的真实用意。这是秘密。是要在梦幻冒险的旅途中，渐渐去揭开的秘密。
　　“叫花婆和猫头鹰要跟着我们，就让他们跟着好了。不管怎么样，回去的路已经封死了，现在我们只有向前走。天堂也好，不是天堂也罢，我们都要走到尽头去看一看。走，出发！”麦咔一挥手说。
　　大家正要上路，突然，一股强劲幽冷的寒风从前面呼啸而来。麦咔和众人还没有来得反应，便被这股旋转的寒风给卷走了。
www.xiabook.com  www.7wenxue.com　  



第11章 咖蓝冰城蒙难


　　过了一个时辰，麦咔和众人才苏醒过来。
　　“哇，这是什么地方，到处都是透明的？”老猫说。
　　“这是冰川世界，我们还是没走出白矮疆域。不过，这是白矮疆域的边缘地带了，很快就有出路了。” 箔夷奇说。
　　箔夷奇来自梦幻世界，他似乎对白矮疆域的情况还算了解一些的。只是白矮疆域气场比较奇特，域外星系来这里的人，魔力要受到一定的限制。
　　“全是冰啊，好冷！好冷！”笔袋精灵缩进麦咔的衣领里说。笔袋精灵有点怕冷，它说它们的玻璃星球，整年都是春天，而且地面没有一丁点空白荒芜，全都长满了绿茵茵的小草，气候非常温暖。
　　麦咔环视了一圈周围的冰川，问笔袋精灵：“小精灵，用你的魔法算计一下，这冰川世界，有多大面积？”
　　笔袋精灵钻出麦咔的衣领，呵出一口热气，闭住眼睛冥想了一会，说：“麦咔，不知是为什么，我的魔法计算咒在这冰川的世界里失灵了。也许是太冷的缘故。对不起，十分抱歉。”
　　老猫见笔袋精灵没有办法计算，数落道：“笔袋精灵，你不是什么都会吗？你的魔法那么无法无天的，怎么现在连冰川的面积都计算不了？太笨啦！”
　　笔袋精灵见老猫瞧不起它，气得挥动双拳，向老猫示威，说：“老猫，你别小看人，这里气候异常，冷，等到了暖和的地方，我给你好好瞧瞧我笔袋精灵的魔法！哼！”
　　老猫领教过笔袋精灵的魔法，心里知道笔袋精灵的能耐。它这样数落笔袋精灵，是因为当初它恳求笔袋精灵给它一双白孔雀的翅膀，而笔袋精灵却给它了一双猫头鹰的灰色翅膀。因此老猫对笔袋精灵有看法，心里很纠结。这下逮着机会，乘机挖苦笔袋精灵一番。
　　麦咔说：“别再争论了。算不出来冰川面积没有关系。我是想测量一下穿越过这座冰川需要多长时间。”
　　箔夷奇飞身到半空中，瞭望一圈，然后落地对麦咔，说：“我初步目测了一下，冰川的面积大约有二十平方公里左右，不是很大，穿越过去，不需要多么长的时间。”
　　麦咔说：“那好吧。我们这就寻找穿越冰川的路径，争取早点脱离白矮疆域的困境。那白矮王一定在后面追踪着我们呢。”
　　麦咔说完话，带着众人踏上在这片冰川的世界之路。冰川的世界耸立着许多奇形怪样的冰峰、冰城堡、冰塔。天空有一轮变异的墨绿色的光球，在缓慢移动。墨绿色的光，照耀在冰峰、冰城堡、冰塔上，反射出幽灵般寒冷的光。
　　当麦咔和众人走到一座冰塔前，一个小冰人从冰塔里走出来。小冰人浑身透明，白色的长发，粉红色的眼珠，模样长得十分可爱。
　　小冰人朝麦咔走过来，她打量了一下麦咔，说：“你是麦咔吧，是从地球上来的？”
　　“你怎么知道我的名字？你是谁？”麦咔问。
　　“我是小冰人依娜。你是一个富有心灵感应的女孩，勇闯白矮疆域，你的名字早就在白矮疆域传开了。”
　　“麦咔，她是一个神秘的人物，你跟她说话要小心啊！”笔袋精灵俯在麦咔的耳朵边提醒道。
　　“知道。我自有分寸的。”麦咔悄声道。然后又问依娜，说：“这里就你一个人吗？”
　　“不，”依娜摇了摇头，说，“还有很多小冰人，他们今天有任务，都到咖蓝冰城聚会去了。”
　　“她很会撒谎耶，麦咔，不要上她的当！”笔袋精灵再次在麦咔的耳朵边提醒道。
　　麦咔没有理会笔袋精灵，说：“难道你们的咖蓝冰城和白矮王的地宫是相通的？”
　　“是的。”依娜说，“我们咖蓝冰城是受白矮疆域统治的。所以，我在这里等候你们，也是白矮王的旨意。”
　　“他为什么要把我们安排在咖蓝冰城里来呢？”麦咔问。
　　“不知道，白矮王的用意，他是不会轻易告诉给任何人的。”依娜说。
　　“我明白了，” 麦咔说，“我们现在所做的一切，都在白矮王的监视中，是吗？”
　　“可以这样说。在你们没有脱离白矮疆域前，你们的任何行动是受制于白矮王监控的。”依娜如实告诉麦咔情况。
　　“完了，我们走了半天，还是没有逃出白矮王的魔域，而且还受他的监控，这个怪老头子，有千里眼啊！”老猫失望地说。
　　“没有办法，白矮王的魔域疆界实在太强大了。以后我可是要多学点能够控制像白矮疆域这样强大的魔力法术。”笔袋精灵叹息一声说。
　　“不要丧失信心，”麦咔说，“我们不是见到天堂鸟了吗？说不定这是白矮王魔域的最后边际，我们是有机会冲出去的。”
　　麦咔鼓励着自己的同伴。其实，她的心里也没有底。在白矮王的魔域里转来转去，见识了三层地宫的浩瀚，领略到了白骨通道的神秘，还有奇异天堂鸟的出现，现在又来到咖蓝冰城。一连串发生了这么多令人百思不得其解的怪事，还没有个结果。目前，危机四伏，不知道还有什么大难降临到自己的身上？
　　“我可以再问你一个问题吗？”麦咔说。
　　“我已经回答了应该让你知道的事情。现在不可以再回答问题的。”依娜拒绝了麦咔的问话。
　　依娜的态度很冷漠，麦咔感到有点失望。
　　“麦咔，小冰人不愿意回答我们的问题，她的心里一定有鬼喔！”老猫说。
　　“不管有没有鬼，她总回答了我们一些问题。我想，咖蓝冰城并不那么简单。”麦咔陷入了沉思。
　　“麦咔，不要把问题想得太复杂，也不要把问题想得太简单。该发生的事终究是要发生的，就看你如何去应对应该发生的事。” 箔夷奇沉稳地说。
　　麦咔觉得箔夷奇每说一句话都十分有分量。这个来自影子王国里的少年，就像是一个城府很深的智慧老者，是不是影子王国里的人都是这样思考问题的？麦咔望着箔夷奇，若有所思。
　　笔袋精灵却不以为然，说：“没事。既来之则安之。我们就按照依娜的安排去做，看白矮王能把我们怎么样！”
　　麦咔说：“也罢！笔袋精灵说得没错。我们不必急于寻找脱离白矮疆域的出路，好好看一看白矮王与孤独女巫后面的戏如何演绎！”
　　依娜把麦咔、箔夷奇、老猫和笔袋精灵安排在冰塔里居住，并告诫麦咔不要随便在咖蓝冰城走动，白矮王晚上要来见他们。然后，依娜去忙自己的事去啦。
　　麦咔和众人住在冰塔第三层，里面有四张冰床，冰床上铺着雪白的长毛雪狐狸皮做的褥子。老猫在上面躺下试了试，说：“还挺暖和的，白矮王给我们的待遇不错啊！够五星级宾馆的待遇！嘿嘿……”
　　“不要高兴得太早，”麦咔说，“白矮王诡计多端，我知道他想干什么……”麦咔说到这里，把话打住了。
　　“麦咔，你怎么说半截话，白矮王到底想干什么呢？他难道再把抓回去，我们关进那暗无天日的地宫里面？”老猫问。
　　“白矮王是一个笑面虎，他一定想利用我们。”笔袋精灵说。
　　“聪明，”麦咔用手指轻轻弹了一下笔袋精灵的脑袋，说，“是的，他一直想利用我们获取他想要的东西。所以，才有现在的安排。这里太舒适了，太平静了……”
　　“那我们现在该怎么办？”老猫问。
　　“走，到咖蓝冰城去，看看他们究竟在搞什么聚会？”麦咔说。
　　“麦咔，我们不熟悉去咖蓝冰城路，何况，依娜是不允许我们在咖蓝冰城随便乱跑动的。”笔袋精灵说。
　　“正因为不让我们随便乱跑动，我们才要出去走动走动，到处看一看，说不定会有意外的发现呢。是嘛，箔夷奇？”麦咔说。
　　“说得对，” 箔夷奇说，“要学会主动出击观察任何事物，你就有把握事物的主动权。”
　　“唉，麦咔，我走累了，要去你自己去，这会我可是要好好在这暖和的狐狸毛皮褥子里美美地睡上一觉噢。”老猫说着打了个呵欠，摊开四肢，躺在长毛雪狸褥子上。
　　“也好，你和笔袋精灵留守在这里，我和箔夷奇一道去。”麦咔说着，起身走出冰塔。
　　“等等我，麦咔——关键时刻，你会需要我的！”笔袋精灵从冰塔里追了出来。
　　“还有我呢——我也要去……我可不想一个人留在冰塔里！”老猫喊叫着、也追了出来。
　　麦咔念一句白矮星宿泄露的飞行魔咒，带着笔袋精灵、老猫和箔夷奇，在咖蓝冰城上空飞了起来。
　　从空中俯视咖蓝冰城，咖蓝冰城很美，带着棱角的冰晶，折射着恒星的光辉，呈现出七色光谱，就像一个被包裹在水晶里的水粉画，宁静、透明。
　　这时，麦咔突然发现在咖蓝冰城的中心广场上，聚集了很多小冰人，他们围着一座小冰塔，纵情歌舞着。麦咔和众人悄然飞了过去，在靠近广场一座城堡的楼顶上停了下来。
　　“好热闹的场面啊！他们在干什么？”笔袋精灵说。
　　“他们一定在庆祝得到了什么珍贵的东西。啊，那座冰塔里好像包裹着什么东西！”麦咔像是发现了什么。
　　“哇噻，是一个美少年哩！”笔袋精灵用它第四只心灵感应眼睛，放大了冰塔，看清楚了冰塔里包裹着的人物。
　　“走，再往近处去看一看。”麦咔说着又飞到一个离冰塔很近的楼檐，她终于看清楚了冰塔里的一切。
　　冰塔里的少年穿着一身纯白色骑士的衣服，鲜红的长发披垂下来，白净得像雪一样洁白的脸容，黑色的眉毛舒展着，他安详地闭住双眼，长长的眼睫毛生动地好像在与你说话。他的身体完全被冰包裹着，像熟睡过去一样。麦咔感到这是在梦中见过的人，但记不清楚是哪一次梦了。
　　麦咔还看见白矮王正坐在他的宝座上，他满足地微笑着，不时与站在身边的孤独女巫说着悄悄话。
　　孤独女巫很快领悟白矮王的意思，她站在了冰塔前面，大声地说：“小冰人们，你们都听着，我奉白矮王的旨意，高兴地告诉大家：今天，你们干得非常漂亮！非常出色！把天堂少年冰封在白矮王的疆域里，不远的将来，白矮王疆域就会成为天堂疆域，我们统治魔域天界的这一天不远啦！哈哈……”
　　孤独女巫的话音一落，小冰人们纵情欢呼了起来。
　　“原来是天堂少年啊！”笔袋精灵惊叹地说。
　　“天堂少年？怎么会落入白矮王的手中？”麦咔问。
　　“不知道，这个白矮王的魔力太大了！连天堂岛的天堂少年也能弄到手，简直让人难以置信。”笔袋精灵感叹道。
　　“这里面有一定的缘由。记住，任何缘由都是有起因的。它们或许是一个梦幻，但你无法知道他们究竟在做什么样的梦。”箔夷奇说。
　　麦咔说：“难道我们不可以用魔力心镜去感应它的真实性？”
　　箔夷奇摇了摇头，说：“魔力也有衰竭的时候，在你还没有感觉到它真实的时候，你也就失去了最佳的时机。时机是很重要的。麦咔，你得抓住一切时机，做你想要做的事！”
　　这时，一群天堂鸟飞了过来。它们围着冰塔飞了三圈，最后，它们发出绝望而凄美的叫声，纷纷碰撞在冰塔的塔尖上死去了。
　　“啊，不——”麦咔呼唤了一声，快速飞到冰塔前，然后张开双臂，把冰塔紧紧拥抱住。
　　笔袋精灵来不及阻拦麦咔的举动，它焦急地站在楼檐上直跺脚。“麦咔，你疯啦吗！快回来啊！”笔袋精灵呼唤着麦咔。
　　“让她去，这是心灵的感动，甚至魔法也会失真的。这是麦咔的善心。无法改变的纯善之心灵！”箔夷奇平静地说。
　　老猫流着眼泪，用猫爪捶着胸脯，说：“麦咔，你好勇敢啊！你太伟大啦！噢，可怜的麦咔……我怎么去帮助你呢？我不能没有你啊！”
　　“呵呵，终于来了！”白矮王冷笑着站起来，说，“麦咔，马上离开冰塔，不然的话，你会遭受到白矮疆域最严厉的惩罚！”
　　“不！我决不离开！除非你们放了天堂少年！你们展开眼睛看看，有多少美丽的天堂鸟撞在冰塔上死去啦！难道你们不知道自己的罪孽吗！”麦咔坚定地说。
　　“哈哈，做梦！什么罪孽不罪孽的！麦咔，小妖女！昔日，你毁了我的魔洞，今天，我得好好教训你一番！” 孤独女巫握紧双拳，挥舞着说。
　　“对！不知好歹的东西！”白矮王发怒道，“孤独女巫，麦咔交给处置了，尽管施展魔法，看她能忍受多少时间！”
　　“尊令！” 孤独女巫舞动双手施展魔法。顿时，从天空飞来三道冰鞭，凌空抽打在麦咔身上。麦咔咬紧牙关，任凭冰鞭无情地抽打，毫无一丝动摇，仍然拥抱着冰塔。
　　冰鞭在麦咔的身体上飞迸出晶莹的冰珠，四处发散着。麦咔没有屈服，她用双臂环抱着冰塔，一刻也没有松懈。孤独女巫的汗水都挥动出来了，麦咔还是没有离开冰塔。反而把冰塔拥抱得越来越紧。她的手指都扣进了冰塔里面，流出了殷红的鲜血。
　　“给我下冰雹，把这个倔强的小妖女与天堂少年一起包裹在冰塔里！” 白矮王暴跳如雷狂叫着。
　　孤独女巫立刻作法，满天的冰雹朝麦咔堆积起来。不一会，便把麦咔和冰塔一起包裹住了。
　　白矮王和孤独女巫狂妄地笑着，目的达到了。他们观察了一阵，没有见到冰塔的动静，便和小冰人们一一散去。
　　空荡荡的广场上，只剩下这座被冰雹包裹住的冰塔。笔袋精灵飞到冰塔上，不停地呼唤着麦咔的名字。冰塔里没有任何回音。天空里那轮墨绿色的光球发着惨淡的光亮，在缓慢地移动。
　　老猫也伤感极了。它坐在冰塔上，伤心地哭了起来。老猫把怨气发在笔袋精灵的身上，说：“看吧，都是你这个小妖精的拖累，怂恿麦咔去寻找什么破《绿皮魔书》！现在麦咔被困在冰塔里啦！寻找那魔书有什么用？这该怎么办呵……呜……”
　　“哭有什么用？难道你没有看出来，这是白矮王布置下的一个‘情感’圈套？他在施展诡计，他要俘获麦咔的心灵。” 箔夷奇说。
　　老猫瞪了一眼箔夷奇，说：“别说些神神道道的梦话，现在都什么时候了，你得想个办法救人啊！麦咔，我的主人，你要挺住啊！”
　　箔夷奇把手放在心旁测试了一下，笑了笑说：“老猫，不用你瞎操心，奇迹马上就会发生的。”
　　箔夷奇话音刚落，冰塔炸裂响了一声。冰塔开始融化了。外层的冰雹在慢慢消融，麦咔渐渐现出身来。
　　麦咔的神情还是那样恬静。她好像在做梦，嘴角挂着一丝动人的微笑。麦咔的善心，感动了咖蓝冰城。最重要的是她后心那颗冷暖翡翠珠开始发散魔力。渐渐地，麦咔用心灵温度催化了冷暖翡翠珠的发热魔力，暖化了整座冰塔，天堂少年苏醒了过来。
　　天堂少年睁开眼睛，他发现有一位楚楚动人的美丽女孩，环抱着自己的腰身。
　　“你是谁？我怎么会从冰塔里出来的？” 天堂少年问道。
　　麦咔松开环抱天堂少年的双手，羞赧地说：“我叫麦咔，是从遥远的地球上来的。”
　　“喂，天堂少年，你知道吗？是我的主人麦咔用身体暖化了整座冰塔，是她救了你啊！为了你，麦咔的身体挨了不少冰鞭的抽打呢！你得好好感谢麦咔呀！”老猫说。
　　“噢，原来是这样。真不好意思，” 天堂少年说，“我只知道自己被封冻在冰塔里，然后就失去了知觉。感谢你，麦咔。你是我的救命恩人。”
　　“不用谢我，”麦咔说，“凡是有善良心灵的人，都会这样去做的……”麦咔还没有说完话，便晕了过去。
　　“麦咔，麦咔，你怎么啦？你醒一醒啊……”天堂少年摇晃着麦咔的身体说。
　　“哇，看噢，麦咔的背上，都是血印子！”老猫惊叹地叫道。
　　天堂少年翻开麦咔的背一看，见一道道血印子浸透了衣服。天堂少年把麦咔拥抱在自己怀里，说：“麦咔，你用身体暖化封冻我身体冰塔，现在我要用心灵天堂魔力光，抚平你身体的伤口。”
　　天堂少年拥抱住麦咔，默念咒语，他们的身体周围立刻放射出一圈橘黄色的光芒。
　　橘黄色的光辉放射出一道奇异的光环，向周围发散着无数细小的金辉。天堂少年和麦咔笼罩在光环中，缓慢地旋转着。光环持续放射十多分钟后，逐渐消失。
　　箔夷奇默默注视着眼前的一切。他知道麦咔找到了通往麦巫城堡之路，他欣慰地笑了笑，悄然隐身而去。
　　麦咔在天堂少年拥抱中苏醒了过来。笔袋精灵凑近一看，真是神奇，麦咔背上的血痕全部没有了。麦咔的鞭伤痊愈了。
　　“天堂少年，你为什么到白矮疆域里来？”麦咔用手捋了一下刘海，站起来说。
　　“为了寻找丢失的天堂鸟。”天堂少年说。
　　“你在寻找天堂鸟？”
　　“是啊，” 天堂少年说，“我的一群天堂鸟，不幸受到白矮疆域白矮人的诱惑，误入白骨通道，所以，我是来解救它们的。可是没有想到，白矮疆域的魔力如此之大，连我天堂少年之身，也挣脱不了它黑暗的引力。就这样，被白矮王用魔力降伏在冰塔里。要不是你们的及时解救，我恐怕永远要被封冻在白矮疆域里……”
　　“白矮王的最终目的是想用你做诱饵，迫使你们天堂岛归降于他们，是吗？”麦咔分析道。
　　“是这样的，” 天堂少年说，“白矮王不断扩大他统治的魔幻疆域，他是有野心的，他要横霸整个魔域天界！”
　　“哎呀，你们两个还有完没个完啊，我们现在要尽快脱离这个地方！那个孤独女巫知道你们逃脱冰塔困境，是不会善罢甘休的。”笔袋精灵催促道。
　　“好，我们要尽快离开这个地方，”麦咔说，“白矮王一旦发现我们从冰塔里逃脱，他一定会布下天罗地网追捕我们的。咦，箔夷奇呢？”
　　“刚才他还在这里呢。”老猫说。
　　“箔夷奇——”麦咔大声呼喊着。
　　四周除了回声，没有其它任何声音。麦咔四处寻找了一圈，仍然不见箔夷奇出现。她不知道箔夷奇为什么在此刻要离开她？也许这就是影子的特点，来无踪，去无影。
　　麦咔神情有些黯然，她的眼里含着伤感的眼泪。但是她知道箔夷奇还会出现的。每次都是这样的，在最危机的时刻，箔夷奇就会现出身影来的。
　　麦咔带着众人正要行动，突然，从四周传来了很多小冰人的吼叫声。
　　“不好，小冰人们发现了我们的行踪。”笔袋精灵说。
　　“它们一定是从咖蓝冰城广场来的！” 天堂少年判断说。
　　“没错，”麦咔说，“它们发现冰塔融化了，我们不见了，它们在四处寻找我们。可是，我们不知道脱离白矮疆域的通道在何处，这可怎么办呢？”
　　“我领你们去！”这时，接待麦咔的依娜，不知从什么地方冒出来说。
　　“依娜，你不会出卖我们吧？”老猫说。
　　“你们是善良美丽的人，我怎么会出卖你们呢？”依娜动情地说。
　　“你为什么要帮助我们？你不怕白矮王处罚你吗？”麦咔说。
　　“麦咔，我看到你所做的一切，你的善心能使冰塔消融，能让天堂少年恢复往日的生机，这与我们冰国世界的冷漠、孤独是多么不相同的啊！这是不容易做到的事，我很感动，所以我要帮助你们，愿意为你们付出一切。”依娜述的眼里闪动着泪光。
　　“麦咔，小冰人不会耍花招吧！”笔袋精灵说。
　　“应该不会。它的话语里包含着真诚。”天堂少年说。
　　“我们应该从哪里出去呢？”麦咔问。
　　“跟我来。”依娜说着，带领麦咔和众人走出冰塔。依娜指着前面不远处的一座宏伟的冰峰，说，“白骨通道就在戈麦鸶冰峰里，我们现在就去那里。”
　　依娜在冰雪路上滑行得非常快，与麦咔和众人的飞行速度几乎是一样的。只花了片刻工夫，他们就来到了戈麦鸶冰峰。依娜口念魔咒，戈麦鸶冰峰立刻打开了一道冰门。这时，一群戈麦鸶鸟飞出来。戈麦鸶鸟浑身透明，尾巴和顶冠是翠绿色的。
　　依娜领着麦咔和众人在冰峰的通道中行走。依娜边走边介绍，说戈麦鸶鸟是白矮疆域唯一幸存下来活着的动物。因为戈麦鸶鸟是一种人性化的鸟，它们会用鸟爪书写文字，被作为白矮疆域的信使，是传递信息的智慧鸟。
　　鸟爪文字？麦咔想起了咕噜咕送给她绿皮信件的鸟爪文。难道叫花婆和雪白的猫头鹰与戈麦鸶鸟有着什么瓜葛？好令人费解的鸟爪文字啊！
　　冰峰通道是透明状的。每一段通道的颜色都在变化着。一会儿是淡绿色的，一会儿有是紫红色的，一会儿是纯白色的。颜色的变幻，让麦咔和众人感到惊叹！
　　正行走着，忽然，从前面的冰道上冲出来一群冰蚁。这些浑身透明的冰蚁，个个都生长着一双锋利的冰爪，张牙舞爪的模样，似乎要把所有生物一下子吞进肚子里去。依娜见状，对麦咔说：“不好，我们遇见冰蚁了！”
　　“冰蚁？它们是不是很厉害？”麦咔问道。
　　“岂止是厉害！我们恐怕是难以逃脱冰蚁这一关的。”依娜说：“这些冰蚁数目有上百万只呢，它锋利的冰爪可是不饶人的。”
　　此刻，蜂拥而至的冰蚁越聚越多。它们瞪着诡秘的双眼，停在麦咔的面前。只要麦咔和众人有一丝动静，冰蚁马上就会突袭上来。
　　这时，老猫突然打了一个喷嚏。冰蚁瞬刻间涌了上来。“快跑！”麦咔转身带着众人便跑。可是他们飞跑多快，这些冰蚁追逐就有多快！当然，在冰谷的通道里奔跑，麦咔和众人是跑不过冰蚁的。
　　就在冰蚁要把麦咔和众人吞没的时，箔夷奇现身了。他站在麦咔身前，挥动着手臂，说：“麦咔，记住，当我化作白光融化时，不要呼唤我的名字。不要忘记，一定要把‘幻芯珠’保护好，记住心魔小仙的话。‘依嘛弥……’不要忘记‘幻芯珠’的幻语……”
　　“不——箔夷奇，你不能离开我的……”麦咔呼喊着。
　　“我是庇护你的影子，我的消失，是为了你永远存在着。麦咔，今生见到你，真是我一生的幸福。再见了，麦咔……” 箔夷奇说着把双手环抱在胸前，然后闭住双眼。
　　箔夷奇的身体瞬间放射出白亮而灼热的光辉。光辉越来越亮，温度的辐射越来越强烈，直到把所有的冰蚁群湮没在他的光辉里。
　　箔夷奇随着光辉而消失了。冰蚁群全部化作成一片晶莹的冰路。麦咔泪水汪汪地看着眼前发生的这一切，她高声呼喊：“箔夷奇，我会永远想念你的……”
　　麦咔的声音在冰谷里回荡。化作白色气体的箔夷奇现出淡淡的面影，他仍然微笑着，然后挥发而去，永远不会再像影子那样出现了。
　　麦咔伤感地望着那渐渐淡远去的白色气体，她哭出了声音，嘴里依然不停地重复念着箔夷奇的名字。
　　躲过冰蚁的劫难，麦咔带着众人继续朝前行走。依娜在前面领路，他们加快了速度，顺利进入脱离白矮疆域最后通道——戈麦鸶冰谷。他们飞速在冰谷通道飞行着，很快，来到戈麦鸶冰谷的出口。出口被一扇紧闭着的巨大的白骨天门封闭着。门扉上方书写着着“婆挲弥嘛”四个字。一对硕大雕刻着白矮疆域巨魔兽的纯金门环把守着门腰。白矮疆域的巨魔兽是有震慑力度的。一般法力是难以启动这双重魔咒机关把守的门户。
　　麦咔想用幻芯珠的魔咒打开这扇巨大的天门，可是幻芯珠的魔咒对天门似乎不起作用。幻芯珠难以撼动的魔咒，看样子这重守卫白矮疆域的白骨天门，将终止麦咔脱离白矮疆域的行动。
　　麦咔的魔力无法打开白骨天门，天堂少年、笔袋精灵都使出看家的魔法本领，仍然无法撼动天门。此时，后面追兵喊杀声渐渐逼近，老猫急出一头汗，直嚷嚷着：“砸开天门啊！追兵快要到啦……快啊！”
　　这时，戈麦鸶鸟飞到白骨门上，它用喙啄开了自己胸部的肉，然后用鸟爪沾着自己蓝色的血液，在白骨门上又写下了一行白矮文字。
　　“依娜，你看它写的是什么内容？”麦咔说。
　　“‘开启白骨门的特殊魔法在白矮王的手里，谁也不知道，你们还是回去吧！’”小冰人把白骨门上的白矮文字念给麦咔听。
　　“完了，我们出不去了，这次被白矮王抓住可就惨啦！”笔袋精灵说。
　　追杀的声音已经越来越大了，越来越逼近白骨天门了。麦咔捏紧双拳，紧皱眉头思考着。真是急人啊！到了逃生的门口，却无法打开逃生的门。
　　天堂少年挥动着天堂剑，狠狠地刺了几下门环，没有任何动静。他也想不出更好的办法，打开白骨门。
　　就在这危急关头，白骨天上空闪现一团紫色烟雾，叫花婆带着她的雪白猫头鹰出现了。叫花婆这次是骑着她的古怪藤萝拐杖，飘落在麦咔面前。
　　叫花婆立定身体，朝着麦咔诡秘一笑，提溜转动了一圈瓦蓝的眼珠，说：“麦咔，我的新鲜橙汁带来没有？”
　　麦咔说：“现在我们连白骨天门都出不去，哪里会有什么新鲜的橙汁？我从哪里给你取来呢？”
　　叫花婆说：“记住，下次要带两瓶新鲜的橙汁。呵呵，要打开这扇白骨天门，并不是难事。”
　　“‘弥疋芾陀’。” 叫花婆转过身体，面朝门扉上方四个字，似乎一语道出破解“婆挲弥嘛”魔咒的密码。但白骨天门只是轻微晃动了一下，并没有开启。
　　叫花婆神秘一笑，抬起左手臂，朝白骨天门用手艺指——那只站立在她肩膀上雪白猫头鹰立刻飞起来，咕噜咕径直飞到那扇紧闭的白骨门中间，用喙轻轻啄了四下魔兽门环。奇迹发生了——白骨天门徐徐打开了。门楣上面“婆挲弥嘛”魔咒四个字霎时也化作一股白烟消散了。
　　“你们看呐，白矮疆域最边缘的一扇白骨门打开了，外面的世界是另外一重梦幻的天域。我的任务完成了，麦咔，祝你早日实现美好的愿望……”
　　依娜无力继续说下去，她的气息慢慢减弱。白矮疆域外绚丽耀眼的光芒，透射过她过冰晶的身体。
　　按照规矩，白矮疆域的天门是不能随意打开的。因为小冰人冰晶的身体结构，承受不了白矮疆域外的光焰温度，一旦被天域外的光焰照射，他们的生命也就结束了。
　　“依娜！依娜！”麦咔扶住依娜，呼唤着。
　　“不要管我，你们快走啊……”依娜推开麦咔说。
　　后面的追兵已经现出身影。刚开启的白骨天门又在缓缓合闭。麦咔回头看了最后一眼依娜，然后和天堂少年、笔袋精灵、老猫一起飞出了天门外。
　　叫花婆带着雪白的猫头鹰比麦咔飞行更快捷。只见她骑着拐杖，由雪白猫头鹰在前面引路，飞驰而去，消失在麦咔和众的前面。
　　“好快的叫花婆！比闪电都快！真厉害！”老猫感叹说。
　　麦咔知道叫花婆子的能耐。她这般来去无踪迹的把戏，已经成常事。今天叫花婆能帮助打开白骨天门，算是我们的造化。她的能耐，不可小觑。那几瓶新鲜橙汁管用，没有白费。
　　虽然逃离了白矮疆域，但麦咔心里还是很难过的，她最后一次回头朝白骨天门望去——
　　依娜扶着渐渐关上的白骨天门，欣慰地望着麦咔离去的身影，她的身体慢慢地融化成一滩晶莹的冰水……
　　“箔夷奇……依娜，我会永远记住你们的……”麦咔在心里默默地说。
　　麦咔带着笔袋精灵和老猫飞远了。他们的身影被天域外白灼的光亮包围着，向一个不可知的梦幻天域飞去……
　　白矮王与孤独女巫在白矮王宫的密室魔镜里看到白骨天门发生的一切，目的终于快要达到了。他们高兴得手舞足蹈，乐得在地面蹦跶、跳跃！
　　“哈哈，麦咔果真上了我们的圈套！放长线，钓大鱼。老巫婆，这下我们可以坐享其成，只等那个小妖女为我们打开三重魔界大千世界的钻石和黄金通道，便可马到成功啦！”白矮王大笑着说。
　　“别得意忘形，我们得二十四小时在魔镜前监视麦咔那小妖女的动向。只要找到秘藏通道，开启那扇黄金钻石魔力门，我们马上就行动！”孤独女巫说。
　　“ok！放心！我的意念飞行魔咒，一眨眼的工夫就能到想要抵达的地方。一旦他们找到钻石和金子方位，我立刻就能赶到目的地！听说三重魔界大千世界的金子和钻石纯色度最高，而且内涵奇特法力，光彩四射！啊！我可爱的钻石！我的金子……”白矮王贪婪地闭住眼睛冥想。一只戴着很大一枚猫眼钻石戒指的手指，在白骨椅子的扶手上敲打着。
　　这枚漂亮的猫眼钻石是孤独女巫送给白矮王的见面礼物。孤独女巫知道白矮王喜好钻石，尤其与她的猫眼钻石感兴趣。
　　孤独女巫见白矮王如此疯狂样，虽然内心不满 ，但表面上还是假意奉承了白矮王一番。孤独女巫心里愤恨不平：你有意念飞行魔法，我还有超感觉分身术呢！只要我感觉到麦咔找到钻石黄金通道，我的真实身影就已经到达现场。哼，看谁跑得快！糟老头！
　　这时，孤独女巫想起那个魔界大盗娥逦，埋怨白矮王为什么要收留一个偷盗之徒做干女儿？那魔界大盗娥逦，可是几次偷盗过孤独女巫魔洞尸衣里的猫眼钻石，但都没有成功。孤独女巫防范太严密了。
　　白矮王笑道：“你这就不懂了。魔界大盗娥逦，可是顶尖偷盗高手，以后我可是用得着她高超偷盗能耐的。不瞒你说，这回，为了保险起见，夺取钻石黄金通道前，我已经提前派遣娥逦前往三重魔界梦幻大千世界打前站，先去偷盗开启那扇封闭秘藏魔力门的钥匙。到那时，即使麦咔没有抵达目的地，我的魔界大盗娥逦，也会替我把那扇魔门打开的！哈哈……”
　　孤独女巫明白白矮王的险恶用心。她倒是没有想到白矮王会差使娥逦提前前往三重魔界梦幻大千世界偷盗密钥。哼，没有利用价值的人，这个自私自利的古怪矮糟老头，是不会轻易认着干女儿的。由他主张去吧，只要将来的金银财宝平分秋色，我才不管你认干女儿的事情呢！至于那个魔界大盗娥逦要去偷盗开启魔门的钥匙，没有那么简单事情！等着看后面的好戏吧！
　　两个魔头都在心怀鬼胎，想着贪婪的好事。孤独女巫开始做着数金子的好梦。她幻想着居住在纯金的屋子里，天天感受金子的气息和味道，那该是多么的惬意啊！
　　白矮王也一样，每天像着了谜一般，寸步不离地守候在他的宝贝魔镜跟前，嘴里念叨叨的，不知在说些什么，目光紧盯着麦咔他们前行的踪迹。
　　不过，白矮王稍微有点空闲，就要抬手看一眼手指上戴的猫眼钻石戒指。他一边看着猫眼钻石戒指，一边在大脑不住幻想，那即将属于他的钻石通道里，会有多少这样的猫眼钻石，睁着亮闪闪的眼睛在看着他。
www.lzuoｗｅｎ．ｃｏｍ下 ./书 ./网



第12章 奇妙的花王世界


　　白矮疆域外面的梦幻世界，被无数绚丽的光彩包围着。光彩耀目，麦咔开始不太适应，但过了一会，她便非常喜欢在这样绚丽多彩的世界里飞行。
　　“我们去哪里？直接去麦巫山城堡吗？”麦咔问天堂少年。当然，麦咔心里已经有一张去麦巫山城堡的地图。一旦出了白矮疆域，前面的路就好寻找了。
　　“天堂岛，一个美丽的地方。麦咔，你们先去我们天堂岛的王国游览一番，见识一下天堂岛的魅力。”天堂少年说。
　　麦咔还想问什么话，突然，他们的面前飘来数不清的奇异花朵。这些花朵形形色色，五彩缤纷。但奇怪的是，花朵纷纷围聚在麦咔和他们每一个人身边。然后，好像有无数只柔软的手，把他们身体紧紧吸附住。
　　麦咔被花朵缠住身体，天堂少年也被花朵包围住，他们只能彼此看着，浑身软弱无力，毫无反抗的力量。
　　笔袋精灵和老猫的身体太小，只用了两三片花朵，就把它们的身躯给粘住了。
　　“哇，这花是什么味道，香得让人恶心啊！”笔袋精灵做了个发呕的神态说。
　　“好香哦，我从来没有闻到过这样香甜的花儿！”老猫陶醉地说。它的感受似乎和笔袋精灵不一样。
　　麦咔感到奇怪，这些花香的味道好像要把人迷醉了似的。一种无法言语的困意渐渐袭上她的心头。渐渐地，麦咔失去了知觉。天堂少年和笔袋精灵、老猫也同时失去了知觉。他们睡着了，被这些奇异的花朵簇拥着睡着了。
　　不知过了多长时间，等他们苏醒过来，已经来到一个陌生的地方。这里百花盛开，花丛中，有很多用常春藤编织出来的草房子。房子形状各异：蘑菇形状的、宝塔形状的、蒲扇形状的。而且，飞行的小鸟形状也非常奇怪；圆鸟、方鸟、三角形鸟，就像一个几何鸟世界。天空是粉红色的。云是淡绿色的。自然美丽的景色，像一个奇异的童话王国。
　　“哎呀，我的老猫不见啦！我的老猫不见啦！老猫，你在哪里……”麦咔忽然发现少了老猫，大声呼喊起来。
　　这时，飘飞过来两个长相如同仙女一样的少女。她们一个身穿鹅黄色的裙子，一个身着紫色的裙子，飘飞的姿态非常优美。她们来到麦咔面前，停了下来。
　　穿鹅黄色的裙子少女向麦咔行了一个古典礼，说：“欢迎麦咔小姐来到美人花谷，我们花王请你们过去谈一谈。”
　　“‘美人花谷’？这是梦幻世界的‘花谷’吗？”麦咔问。
　　“是啊，” 身着紫色裙子的少女说，“我们‘美人花谷’是大梦幻世界外漂移着的一个小梦幻星球，方圆不过五公里，可是我们花谷里的花朵，是整个梦幻世界里最齐全的呢。”
　　“哇，我们来到一个袖珍的星球！花谷耶！麦咔，我们可是走桃花运啦！嘿嘿……”笔袋精灵激动得跳了起来。
　　“天堂少年，你听说过有这样一个‘美人花谷’的星球吗？”麦咔问道。
　　“没有听说过。也许有，或许没有。”天堂少年说。
　　“你看，”麦咔说，“连有名的天堂少年都没有见过你们，你们究竟是从什么地方来的？是想蒙骗我麦咔吗？”
　　“那是他孤陋寡闻呀，”紫裙少女说，“你想一想，我们星球这样小，而且是在漂移着的，他们天堂岛自然是很难发现我们的。”
　　“你们为什么要用花来迷醉我们？还抢走了我的老猫！”麦咔说。
　　身穿鹅黄色裙子少女说：“这个问题，我们不好回答你，你去问我们的花王好啦！她会告诉你缘由的。”
　　“麦咔，你不能轻易去见她们的花王！”笔袋精灵说。
　　“为什么？”麦咔问。
　　“那是一定是一个陷阱，像白矮疆域那样的陷阱啊！你要当心！”笔袋精灵说。
　　麦咔思考了一下，与天堂少年小声商量了一会，说：“我们不如先试探一下这个袖珍星球的魔力究竟有多大，然后再作去见花王的打算。你看这样行吗？”麦咔用询问的眼神看着天堂少年。
　　“行。”天堂少年说，“这样可以看出来她们有没有控制我们的本事。如果控制不了我们，我们就趁早离开这个地方！”
　　麦咔刚要行动，突然觉得耳朵一热，左耳环现出身影，它在麦咔耳朵边悄悄地说：“麦咔，不要惊慌，你们幸运来到一个花的海洋世界，在这里你会有许多惊奇的发现。说不定还有意外的魔法收获呢。”
　　“耳环，我的老猫丢了。你可知道老猫现在何处？是不是被这些花精控制住的？”麦咔说。
　　左耳环说：“麦咔，放心。老猫不会有事的。但是你要有心理准备，任何事物在美人花谷出现都会变化无穷的……你得机灵点，小心着就是。”左耳环说着悄然隐去了。
　　麦咔心里有数了，她振作起精神，率先飞行起来。天堂少年和笔袋精灵也跟着飞起来。
　　麦咔和众人虽然飞起来了，但是他们的身边始终围绕着一圈飞舞的花瓣，与他们相伴飞行。他们绕着花谷飞了一圈，还是没有逃出美人花谷星球。而且，他们无法飞得很高，满花谷的鲜花，好像有无形的吸引力似的，把他们牢牢控制在一个低空高度。
　　飞行了半天，他们还是回到原地。两个花谷少女神秘地笑了起来。
　　“你们想离开这里吗？” 身穿鹅黄色的裙子少女说。
　　“不想。”麦咔有些懊恼地说。
　　“那你们为什么要匆匆飞走了呢？”
　　“我们想看一看你们‘花谷’的风景。”
　　“不对吧，我看你们想往高处飞，可是又飞不上去，这是怎么一回事呀？”
　　“我们想怎么飞就怎么飞，这是我们的自由，你管得了吗？”
　　“我是管不了你们的心愿，可是‘美人花谷’能控制你们的欲望。告诉你，没有花王的允许，你们是无法飞离‘美人花谷’的。” 身穿鹅黄色裙子少女说着，撒一把魔力花粉，花粉落在麦咔身上，麦咔立刻感到身体被一种无形的力量给束缚住了。
　　笔袋精灵被魔力花粉呛得打了个喷嚏，说这花粉过敏。但同时也感觉到身体被一种无形的东西捆住了似的，不是那么自由了。
　　“怎么样啊，还是跟我们乖乖地去见花王吧！” 身穿鹅黄色裙子少女得意地说。
　　麦咔与天堂王子交换了一下眼神，招呼了一下笔袋精灵，然后，便跟着两个花谷少女，去见花王去了。
　　花王居住的地方很别致。常春藤编织的草房子布局是一个“王”字形状。房屋上面爬满了颜色各异的草藤和鲜花。连花房内部的布局，也是被清一色的兰花装饰着。
　　花房的地面，铺满了华贵的花绒金丝地毯。窗帘和帷幔都是有讲究的，分层色搭配。碧绿宝石镶嵌的宝座，由一万颗钻石缀满的“金丝床”，把花王的行宫装点得妩媚多彩、华丽无比。
　　麦咔、天堂少年和笔袋精灵走进花王行宫，但不见花王。
　　“你们的花王呢？”麦咔问。
　　“我们的花王就坐在王座上的呀。” 穿鹅黄裙子少女说。
　　麦咔向王座望去，见王座空空荡荡的，只有一朵玫瑰红的花躺在宝座上。
　　“嘿嘿！你们的花王原来是一朵花啊！”笔袋精灵嘲笑着说。
　　“是这样的吗？你们的花王难道是一朵不会言语的花？”麦咔说。
　　“谁说我不会讲话？”这时，王座上的花朵腾空鱼跃起来，然后在麦咔和天堂少年的头顶上转悠一圈，落在麦咔的面前。一圈水晶光闪过，那朵花立刻变成花王的模样。
　　“小美人！”见了花王的模样，麦咔失声地叫了起来。因为她所见到的花王长相，跟在梦中百毒花谷见到的小美人一模一样。
　　“你认识花王？”天堂少年问。
　　“好奇怪呀，她跟我在梦幻百毒花谷见到的小美人简直就是一个人耶！”麦咔说。
　　“麦咔，你可不要痴想，那是在做梦，这里可是美人花谷啊！”笔袋精灵说。
　　“麦咔说有没错，”花王说，“我是叫‘小美人’，不过，那是我小时候的乳名，因为我长得貌若天仙，所以吗，名字里也带着‘美’字。只是我从来没有去过什么百毒花谷。不过，我有一个孪生妹妹曾经在百毒花谷修炼过。”
　　“瞧她那臭美样，麦咔，不要搭理她！”笔袋精灵说。
　　“咦，站在你肩膀上那个小丑八怪在说什么呢？能不能大点声啊？瞧你那小样，长着四只眼睛，想看谁呀？”花王逗趣地说。
　　“你才是丑八怪呢！没有礼貌的东西！”笔袋精灵在心里发恨道。
　　“花王，我们不必说那么多的废话，”天堂少年说，“请你放我们走出美人花谷，我们还有重要的事情要去做呢！”
　　“哇噻，好英俊的少年！”花王围着天堂少年转了一圈，说，“我早就慕名天堂少年的名声，今天能在美人花谷见到你，真是我的荣幸啊！我看天堂少年就留在这里，至于其他的人嘛，我可以放你们走。”
　　一听这话，麦咔不高兴了，她指责花王说：“天堂少年与你素不相识，他是不会留在美人花谷的！”
　　“不，我愿意留下，”天堂少年说，“只要你们放麦咔他们出去，我愿意听从花王的命令。”
　　“不！”麦咔说，“你花王凭什么本事要扣留我们的人？你就不怕别人耻笑你吗？”
　　“哼！在美人花谷里，没有任何事物会来责难我花王！要耍本事，好，如果你的本事能比得过我，我就放你们全部出去。如果你比不过我，天堂少年就得留下来。怎么样啊？”花王挑衅道。
　　“比就比！没有什么了不起的！”麦咔说。
　　“对！麦咔，”笔袋精灵双手舞动起来，说，“你有魔法，就用我教你的那几句魔咒，准能胜过这个‘小妖精’！”
　　“好，我们先比飞行花样，看谁驾驭的飞行物多！”花王说。
　　“行啊，就比飞行花样。但你必须把刚才撒 在我身上的魔力花粉去掉。”麦咔说。
　　花王知道手下的人对麦咔施了花粉魔法。她便朝麦咔吹出一口粉红的解咒烟雾，解除了麦咔身上的花粉魔咒。
　　魔咒解除，麦咔顿时感到身体一阵轻松。她可以施展魔力了。
　　花王没等麦咔变化，便先朝着栅栏上妍开的兰花，吹一口粉红色的气体，嘴里默念一句谁也听不懂的魔法，一大片兰花飘了过来。花王躺在兰花上，兰花载着花王飞上天空。花王的样子很悠闲，她面带陶醉的微笑，还抛了个媚眼给天堂少年。
　　麦咔注意到“媚眼”这个细节，她瞪了花王一眼。花王不在乎麦咔的眼神，她驾驭着兰花在花谷飞行了一圈，然后飘落下来。
　　“怎么样啊，麦咔，该你表演了。”花王得意地说。
　　麦咔毫不示弱，她从花房的屋顶上面，抽出一根缠着兰花的常春藤，然后坐在上面，默念一句飞行魔咒，那缠着兰花的常春藤载着麦咔飘然飞起。麦咔同样在花谷飞行一圈，中途还在空中玩了一个彩凤旋转的花样，然后回到原地。
　　笔袋精灵站立在麦咔肩头，得意洋洋地说：“小美人，你能躺在花朵上飞行，我们麦咔也能坐在常春藤上飞行，而且花样比你多喔！”
　　花王轻蔑地笑了一下，顺手摘下两片树叶向空中一抛，花王轻身跳跃上去，脚踩两片树叶，快速在空中滑行。
　　麦咔见花王借用两片树叶飞行，便一伸手，从飞过一只三角形鸟的尾巴上拨下两片羽毛，然后用嘴吹一口气，羽毛飘飞起来，麦咔随即翻个筋斗，双脚踩着羽毛，轻快地在空中游来游去。
　　几个回合下来，不分高下，麦咔略占上风。
　　天堂少年说：“既然打个平手，我们就各走各的路，花王，请放我们出去吧！”
　　“不行！”花王说，“光比飞行不算什么本事，我们来比变化，看谁变化的模样多！”
　　“呀！”笔袋精灵高兴地跳跃起来，说，“麦咔，不要忘了我给你的百变魔咒，你一定能够变化过花王的！”
　　“你在嘟囔什么？”花王说，“瞧你那小丑样，一看就不是个好东西！”
　　笔袋精灵说：“你不要小瞧人，告诉你，到一定时候，我会让你领教我笔袋精灵的魔法的！”
　　“哼！”花王将一缕粉红色的头发咬在嘴里，说，“少罗嗦，任何魔法在我美人花谷里都是徒劳无益的！变！”
　　花王说着，变化成一只太空蝴蝶。麦咔看见蝴蝶，心里默念魔咒，马上变成一只红蜻蜓。花王见状，立刻又变成一棵巨大的恐龙树。麦咔从未见到这样高大怪异的恐龙树，她动了一下脑筋，变成一条巨大的花斑蟒蛇，缠绕在恐龙树上。
　　花王见麦咔变成花斑蟒蛇缠在自己身上，很不舒服。她一隐身，转变成一只九头怪鸟。麦咔摇身一变，变成一个双头双尾火凤鸟。就这样，麦咔和花王上上下下变幻了一百种不同类型的模样，麦咔停止下来。因为，麦咔的变数已经到极限了。
　　“笔袋精灵，你还有什么变化魔咒吗？”麦咔悄声地问。
　　笔袋精灵说：“变化魔咒就这一百个，没有多的。”
　　花王察觉出麦咔变化的技能到了极限。花王尖着声音大笑几声，说：“麦咔，变化呀，继续拿出你的本事来，我到要看看是你麦咔的变化多，还是我花王的变化多。”
　　麦咔突然想起耳环。她暗自呼唤让耳环变化几个魔法出来。耳环没有动静。麦咔又想起手镯，她把手镯碰在一起，但是光听见响声，仍然不见任何起色。
　　麦咔叹了一口气，说：“我的变化到此结束了。如果花王还能变化的话，请继续吧！”
　　花王说：“好，我们是有言在先的，如果你输了，天堂少年就得留下来，你可不要反悔喔！”
　　花王说完话，瞬间变成一只紫云巨雕，然后把天堂少年抓住，向美人花谷深处飞去。
　　“天堂少年——”麦咔呼唤了一声，起身去追，花王的两位助手鹅黄和紫衣拦住了她的去路。
　　“你输了，天堂少年自然归我们啦。” 紫衣说。
　　“不，天堂少年根本不喜欢你们花王，你们这样做，是在强迫别人服从，卑鄙！”麦咔说。
　　鹅黄说：“你不必为天堂少年担心，我们花王不会把他怎么样的。不过吗，等到明天，那天堂少年就会忘记一切，然后，成为我们美人花谷里的花谷少年啦！哈！哈！哈……”
　　鹅黄笑得很开心，开心里面，藏着神秘。
　　夜晚，麦咔和笔袋精灵被封闭在花王行宫里居住。前后门有紫衣和鹅黄把守。麦咔徘徊在行宫里，心里完全没有睡意。她责怪自己魔法太少，不能营救天堂少年。如今，眼睁睁地看着花王把天堂少年抓走。老猫又失踪，下落不明。而且听紫衣的口气，美人花谷深处，可能藏有不可告人的秘密，天堂少年会不会被她们给愚弄住，失去记忆？
　　“麦咔，你看，美人花谷里升起的是绿色的月亮哩！”笔袋精灵说。
　　麦咔拉开窗帘，果然见一轮绿色的月亮，在浅黄色的夜空里飘动。美人花谷的夜晚，像画在画布上水彩图画一样的美。满山谷的鲜花，奇形怪状的飞鸟，还有绿得像水一样清莹的绿月亮。
　　麦咔伏在窗边，望着天上的绿月亮。风景虽然好，但心里却一直想着怎样去营救天堂少年的办法。
　　笔袋精灵在被窝里打了个哈欠，见麦咔还没有睡，便起身来到麦咔的身边。
　　“麦咔，在看风景啊？”笔袋精灵说：
　　“唉，现在哪有心思看风景，我是想……”
　　“是想营救天堂少年，飞出美人花谷，是吗？”笔袋精灵。
　　麦咔瞪了笔袋精灵一眼，说：“鬼精灵，又想出什么鬼点子啦？”
　　笔袋精灵提议，说：“难得美人花谷这样的美丽的夜景，我们何不趁夜晚溜出去，说不定能打探到老猫和天堂少年的踪迹呢！”
　　“小精灵，这主意不错！我也这样想的。即使寻找不到天堂少年的和老猫，我们可以侦察一下美人花谷的地形。好，我们现在就出发！”麦咔兴奋地说。
　　鹅黄和紫衣是无法守住麦咔和笔袋精灵的。麦咔把窗户推开了一条缝隙，变化成一只蚊子，钻了出去。笔袋精灵把自己的身体缩小几百倍，也跟着溜出去。麦咔和笔袋精灵悄然离开花王行宫。
　　出了花王行宫，麦咔和笔袋精灵恢复原形。然后，麦咔变出一双凤凰翅膀，和笔袋精灵一起，飞行在美人花谷的夜空。
　　美人花谷的夜色格外迷人。绿月亮的光辉，把天空涂了一层果绿的颜色。满谷的鲜花在静静地开放。形形色色的鸟也没有休息，在树林间和花丛里愉快地翻飞。奇怪的是，一阵阵吹来的柔和的微风也是有颜色的。粉红里带着点淡白色的风，夹裹着淡淡的花香味。那些被常春藤编织的小木房，点缀在这美丽的风景中，显得和谐、温馨、幽雅。
　　“噢！这是在童话里才能见到的世界啊！”麦咔感叹道。
　　笔袋精灵说：“你如果去了我们玻璃星球看一看，就知道什么是童话里的童话啦！”
　　麦咔看了一眼笔袋精灵，说：“小精灵，梦幻的世界都是这样美吗？”
　　“当然是这样的美哦！”笔袋精灵说，“梦幻世界外面除了天堂岛、美人花谷和玻璃星球外，还有‘天牧园’、‘蓝鱼星球’、‘人鸟森林’、‘天人墓园’等等，好多奇怪的地方呢！”
　　“我今后能去这些地方吗？”麦咔问。
　　“当然可以，”笔袋精灵说，“不过，你必须有一次次历险的经历，被梦幻世界众多的魔幻大师认可，获得去他们疆域的魔法密码，你才能游遍整个奇异的梦幻世界呢。”
　　“好啊，历险难不倒我的，麦咔天生就是为梦幻历险而来到这个世界上的。”麦咔自信地说。
　　“麦咔，你看，‘凤凰山’！”笔袋精灵指着前面不远处一座山说。
　　麦咔一眼望过去，噢，那座山的形状果然像一个巨大无比、展翅欲飞的凤凰。绿月亮的光辉，把美人花谷的夜晚渲染成透明颜色。山上的五彩斑斓的花草树木，成群的白鸟和蓝鸟在凤凰山上飞舞，像在庆祝什么喜事一样快乐。
　　凤凰山麓，有一扇鲜花编织的月亮门。月亮门上方有块嵌进山石里的碧玉长匾，长匾上用红宝石镶嵌四个字：凤凰径幽。门由两个紫衣花神把守着，她们一刻不离地站立在那里，像雕塑一样，一动不动。
　　“麦咔，这‘凤凰径幽’里面，一定有名堂，我们进去看看。”笔袋精灵说。
　　麦咔拦住笔袋精灵，说：“先不要进去，她们把守得很严，贸然过去，会惊动她们的。等我们观察一下动静再说。”
　　麦咔和笔袋精灵隐身在离“凤凰径幽”附近的一棵硕大的古榕树上。麦咔屏住呼吸，眼睛直直地盯着两个紫衣花神。
　　这时，花谷的月亮神派十八个身着果绿色裙子的仙子，从天空飘飞下来。十八名仙子每人手里提着一个花篮，花篮里装满了从月亮神山上采来的凤凰花。凤凰花奇香袭人，隔五十米远的地方，都能闻出它浓郁的香味。
　　笔袋精灵受不了这样香味的刺激，它无法控制住自己，用手捂住嘴巴，打了个喷嚏。喷嚏声音虽然不大，但却惊动了两个紫衣花神。
　　“是谁在榕树上？” 两紫衣花神警觉地说。
　　麦咔捏住笔袋精灵的鼻子，示意它不要说话，更不能打喷嚏。可是，不捏鼻子倒好，一捏鼻子，刺激更大了，笔袋精灵忍受不住地打了两声更大的喷嚏。
　　两个紫衣花神好像有点生气，她们轻舞紫衣，便见一阵紫色的旋风强劲地朝榕树上吹过来，麦咔和笔袋精灵还没有明白是怎么回事，立刻就被卷进紫旋风里，瞬间失去了知觉。
www.xiabook.com下{ 书 }网



第13章 梦婆婆的梦幻茶树


　　等麦咔和笔袋精灵苏醒过来一看，她们被紫旋风吹到了美人花谷边缘的一个山丘上。
　　“好厉害的紫衣花神啊，一股风，就让我们失去了知觉。这美人花谷里的魔道不一般啊！”麦咔揉了揉眼睛说。
　　笔袋精灵擤了一下鼻子，说：“都怪你，干嘛捏我的鼻子？越捏越痒，越想打喷嚏。现在可好，来到花谷的边缘。不过，没有把我们吹出美人花谷就算幸运的啦！”
　　麦咔叹息了一声，说：“唉，你是什么鼻子？连这么迷人的花香味都享受不了，干脆去换个玻璃鼻子好啦！”
　　她们正说着话，从山丘上走来一个绿发垂地的老婆婆。老婆婆手拄一根碧玉拐杖，苍白的脸上，露出一丝神秘的微笑。
　　老婆婆走到麦咔面前，用诡秘的蓝眼睛打量了一下麦咔，说：“可爱的小美人，你们怎么会到梦婆山丘来啊？”
　　“梦婆山丘？”麦咔警惕地盯住老婆婆，说，“你是谁？怎么长得这样奇怪？绿色的头发垂落到地面上了。好长的头发！”
　　“我是‘梦婆婆’，专门管理美人花谷的边界——梦婆山丘的。哇，我好寂寞噢，今天终于等到了我想见到的小美人！” 梦婆婆说着，把麦咔的手放在自己的手里抚摩了一下。
　　麦咔迅速把手抽回来，说：“老太婆，你怎么没有经过我的同意，随便摸我的手呢！你的手好粗糙啊！”
　　“是啊，”笔袋精灵说，“死老太婆，你摸手也不看一看是谁的手？我们麦咔的手是你摸的吗？瞧你这般模样，只配去摸老树枝、乌鸦腿和老鼠尾巴！”
　　梦婆婆眯缝着眼睛，微笑着点了点头，说：“好，说得好！难道你不怕说这些话的后果吗？”
　　“麦咔，不要理会她，我们赶快离开这里！”笔袋精灵说。
　　“老太婆，我们还有要紧事去做，不跟你在这里罗嗦了，拜拜！”麦咔最后说了一句英语。
　　“拜拜？什么意思？” 梦婆婆有点想不明白。
　　麦咔和笔袋精灵顾不了这么多，她们飞了起来，准备重新回到“凤凰径幽”去。可是刚飞出一段距离，那梦婆婆的手杖瞬间变得很长很长，把麦咔和笔袋精灵给钩了回来。
　　“想溜？没那么容易。” 梦婆婆施了个魔法，抛出一红一绿两根丝线把麦咔和笔袋精灵的腰套住。
　　麦咔念一句魔咒，想把身体缩小，可是，魔咒不起作用了。这时，笔袋精灵也无可奈何，说：“麦咔，这根绿丝线有魔力哦，把我们的魔法给限制住了。”
　　麦咔用手去解绿丝线，根本解不开，绿丝线非常有柔韧性。坏了，遇上高人啦。
　　“还想跑吗？”梦婆婆瞪着诡秘的蓝眼珠问。
　　麦咔摇了摇头，表示屈服了。
　　“那好，”梦婆婆说，“跟我走，先到我梦婆茶树屋去坐一坐。”
　　“梦婆婆，你放了我们吧，我们真的有要紧事去做呢！”麦咔不想去茶树屋。
　　梦婆婆说：“有什么事比和我梦婆婆聊天还重要吗？你们不要着急，到我那里喝杯梦婆茶，然后，给我讲个笑话，我就放你们走。”
　　麦咔没有办法。还好梦婆婆的要求不是很高，讲个笑话，是麦咔拿手的好戏。麦咔带着笔袋精灵跟着梦婆婆来到茶树屋。麦咔走近树屋一看，不由得惊叹了一声：“呵，好大的一颗树喔！”
　　这是一棵直径一百米的梦幻巨树。树冠延伸出去有二三百米面积。每片树叶有十平方米那样宽阔。树是红色的，树叶是鹅黄色的。梦婆婆的百间树屋就编织在树冠里面，非常有层次感，一间套着一间，每间树屋都是由缠绕树木的藤萝编织而成。形状幽雅别致。各种彩色的鸟儿在树冠间雀跃鸣叫。居住在这里，如果还感到寂寞，可见这个梦婆婆对生活的要求还是挺高的。
　　梦婆婆带麦咔和笔袋精灵上了屋顶，在屋顶的阳台上，摆开一张石桌，然后，为麦咔和笔袋精灵沏上一杯飘着淡淡花香的梦婆茶。
　　“啊，味道不错，你们可知道，这梦婆茶是从哪里来的吗？” 梦婆婆自己品味了一口梦婆茶说。
　　“我怎么知道？这跟一般的茶叶差不多吗。”麦咔说。
　　梦婆婆眯缝着笑眼，说：“你还没有喝，怎么知道其中的味道呢？”
　　“不就是杯茶么。”麦咔端起茶杯，喝了一口。顿时，奇异的茶香滋润进肺腑，然后像醉酒一样，上升到脑海；接着，茶香味又回收到喉咙间，慢慢随着你的呼吸吐露出来。更让你感到惊讶的是，呼出来的气息，是淡绿色的、带着奇异清香味的气息。
　　“怎么样啊？我的梦婆茶是不是很奇妙呀？” 梦婆婆笑着说。
　　“这个丑老太婆，还会酿造出这样美味的好茶，她不会安什么坏心眼吧？”笔袋精灵悄声地对麦咔说。
　　“不会吧，你别再说梦婆婆丑了。”麦咔说，“你看她生得慈眉善目的，像是一个善良的人。我们对待老人得有礼貌，这样，说明我们很有修养，她不会小看我们。”
　　笔袋精灵点头称是。它同意麦咔的观点。
　　“你们在嘀咕什么呀？” 梦婆婆说，“讲大声一点，我的耳朵有点背，是不是在说我的坏话呀！”
　　“没有哇，”麦咔说，“我们是想知道，这是一棵什么树？梦婆茶为什么这样香？这样好喝？”
　　“哦，原来你们是想知道这些事，” 梦婆婆说，“这是一棵梦幻茶树。是我在万万亿亿年前，从麦巫山城堡里移栽过来的。它的年龄几乎是和梦幻的星云一样久远、古老。可是，它再大，也大不过我的年龄。呵呵，不说这些了，不说这些了。你们要问这梦婆茶为什么这样香？告诉你们，我是用这棵上的嫩叶，经过千年细细研磨，然后，每天清晨用水罐接满从茶树叶上滴落下来的甘露，浸泡而成的。就这么简单。嘿嘿……”
　　梦婆婆很爱笑，每说完一句话，她都要笑上两声。
　　“麦巫山城堡？那不是我们要去寻找《绿皮魔书》的地方吗？这个神秘的梦婆婆一定知道《绿皮魔书》的秘密。”麦咔在心里暗暗思索着。
　　“梦婆婆，麦巫山城堡是个什么地方？很可怕吗？”麦咔问。
　　“你们为什么要了解哪些不该知道的事情？” 梦婆婆说，“我们现在坐在茶树下聊天、喝茶、不是一件很愉快的事嘛？”
　　麦咔说：“哦，梦婆婆，你误会我的意思啦。我们是想了解麦巫山城堡里为什么会有和梦幻星云年龄一样大的茶树？好奇怪呀！”
　　“这有什么奇怪的，” 梦婆婆说，“你们若是到了麦巫山城堡，奇怪的事还多着呢！”
　　“梦婆婆，你能带我们去那个地方吗？”麦咔问。
　　“不行，” 梦婆婆说，“我现在已经和麦巫山城堡无缘了。今生今世，我是不会去那里啦。”
　　“那是让你伤心的地方，是不是呀？”麦咔继续追问。
　　“喝茶，我们不谈麦巫山城堡的事。” 梦婆婆有意要回避麦巫山承包的话题。
　　“哈哈，什么好茶？这样飘香？也赏我一杯品尝品尝。”这时，叫花婆不知从什么地方飞了过来。她飘落到屋顶石桌边，找了位置坐下。跟随她的那只雪白的猫头鹰，飞落在茶树上站稳，似乎在替叫花婆放哨。
　　梦婆婆见到叫花婆，好像早已经相识，并不感觉稀奇。梦婆婆说：“你这个叫花婆子，去哪里啦？几百年都不照个面，现在想起我梦婆婆的梦婆茶啦？”
　　叫花婆随手取了一个空碗，让梦婆婆给她满上梦婆茶水，说：“亏你还记得我叫花婆。我在十里外，就闻见梦婆茶香了。好久没有喝了，今天可是要喝足了才走。”
　　叫花婆把一碗茶水一饮而尽。然后又让梦婆婆与她满上。
　　叫花婆这回似乎装着不认识麦咔。她向梦婆婆问道：“梦婆子，你现在倒是非常逍遥自在啊！不在是一个孤独居住了，有这样一位漂亮的小女孩和可爱的小精灵陪着你，好福气啊！真是好福气！”
　　梦婆婆说：“我可没有哪个福啊！这个小女孩和精灵，是被美人花谷的魔风吹来的。过一会，她们喝完茶，给我讲个笑话，就要离开这里的。”
　　叫花婆听是这样的缘故，心情放平静了许多。她又喝完了一碗茶，说：“梦婆子，今天来你这里，不是主要喝你的梦婆茶，我想要你送我一样东西。如何？”
　　梦婆婆大度地说：“叫花婆子，只要你不要握这棵梦幻茶树，这里的东西你想要什么，就随便拿去好啦！呵呵……”
　　叫花婆嘿嘿笑道：“梦婆子好大方啊！你的这棵梦幻茶树送给我我都会会要的。这么大一棵巨树，我往哪里放？我是想跟你讨件衣服穿。你看我这身叫花子的衣服也太破烂了，我这样天天在梦幻世界里游逛，影响梦幻世界的市容啊！这么样？把你的宝贝衣服，挑几件给我如何？”
　　梦婆婆见叫花婆是想要几件衣服穿，便说：“是要衣服穿啊，我这里衣服可是多得很哟！都是我那乖乖外孙女送的。我这就让我的徒儿取几件来。”
　　于是，梦婆婆马上差使她的手下取了几件新衣服让叫花婆子挑选。
　　梦婆婆的小徒弟一共取来三件衣服：一件是黑色绣着白莲花丝缎紧身衣配大红水绸真丝灯笼裤，外加一件玫瑰红长披风；一件是鹅黄色刺绣着粉绿大蝴蝶花的旗袍裙；另外一件是对襟开梅花掐腰时尚两用衫，下配画凤飞龙的长筒喇叭裙。
　　叫花婆一一仔细看过，并把三件衣服拿到树屋里试穿了一遍。最后，叫花婆穿着黑色绣着白莲花丝缎紧身衣配大红水绸真丝灯笼裤，身披那玫瑰红长披风出来了。
　　梦婆婆看了，惊喜赞美道：“叫花婆子，没有看出来啊！你把这身衣装一穿，那丰满身材和窈窕的小蛮腰都显现出来了！好美噢！”
　　麦咔也惊奇赞美说：“是啊！叫花婆老奶奶，这回可是不老了，身材就像少女的身段一样漂亮！太美啦！”
　　笔袋精灵却想得不一样，说：“以我的眼光，叫花婆应该穿那件鹅黄色刺绣着粉绿大蝴蝶花的旗袍裙，那才叫古典优雅呢！而且把该凸出来的，该翘出来的都裹出来了。如果穿这一身在梦幻世界里走一圈，要迷倒一大片帅哥呢！”
　　叫花婆瞪了一眼笔袋精灵，说：“小贼头精灵！就你的嘴贫，你当我是白痴啊！我的这身鹅黄色刺绣着粉绿大蝴蝶花的旗袍裙和这件玫瑰红的披风，才适合我叫花婆的身份。不过，另外两件也不错啊！平时参加什么活动、逛天街购物的时候，是可以变着花样穿一穿的。嘿嘿……”
　　叫花婆不好意思说全部都想要，她的话语弦外有音。
　　梦婆婆听出来了，说：“叫花婆，你若是喜欢，都拿去好了。以后衣服穿旧了，想换新的，就到我这里来，新衣服随便你挑选！”
　　叫花婆得了三件新衣，十分高兴满足。她没有多做停留，与梦婆婆打了个招呼，便骑着藤萝拐杖，一流烟飞走了。
　　那只雪白的猫头鹰，诡秘地从茶树上起飞，紧随叫花婆婆身后，飞了过去……
　　麦咔诧异：这回叫花婆好像用意不在我的身上，是来向梦婆婆讨要衣服的。她竟然装着不认识我，也不像我索要她喜欢喝的橙汁。这个老太婆，实在难以让人捉摸。太诡异了！
　　梦婆婆目送叫花婆婆身影走远了，她把杯里的茶一饮而尽。然后走到一个用树藤做的秋千架旁，轻盈地坐了上去。她悠闲地闭住眼睛，边荡秋千，边哼着一首古里古怪的童谣。
　　梦婆婆的歌声吸引很多鸟儿就向她飞过来。这些奇形怪状的鸟儿落在梦婆婆的头上、肩上和秋千架上，还有好多蓝蝴蝶、紫蝴蝶，也结伴飞过来，它们好像能听懂梦婆婆的歌曲，围着梦婆婆身边上下翻飞，翩跹舞蹈。
　　笔袋精灵见梦婆婆的举动很可笑，对麦咔说：“麦咔，你看这个好老好老的梦婆婆，很会装样的。她好像没有长大，还沉浸在童年的时光里。”
　　麦咔说：“这梦婆婆很有意思。我喜欢这样快乐的老太婆。她好像没有任何忧愁，快快乐乐活在童话的世界里，这样有什么不好吗？”
　　梦婆婆哼了一会歌，从秋千上下来，对麦咔说：“小美人，你会哼我刚才的童谣嘛？”
　　麦咔说：“会一点，不太熟练。”
　　“你过来，” 梦婆婆招呼麦咔坐在秋千上，说，“你也像我一样，边荡秋千边哼童谣，这些鸟和蝴蝶，也会落在你身上的。”
　　麦咔忍不住好奇心，照着梦婆婆的方法去做了。果然，出现了刚才那样美丽的景象。麦咔头上和肩膀上，飘落了许多蓝蝴蝶和紫蝴蝶。
　　梦婆婆说：“这才是我要看到的东西。唉，很久了，我都没有见到我所要想看到的风景，现在我终于看到了这一幕，很美的一幕，我知足了……”
　　梦婆婆说完话，幸福地闭住她的双眼。她躺在吊床上，好像是睡着了一样。
　　麦咔见状，悄悄从秋千上溜下来。她向笔袋精灵示意，离开这里。笔袋精灵跳上麦咔的肩头，说：“那老太婆好像睡着了。”
　　“嘘，不要说话，我们从树桠上跳下去。”麦咔说着，从树叶的一个空隙处跳下去。
　　但奇怪的是，麦咔的双脚还没有落地，树叶便自动探下来，把麦咔接住，然后，又把麦咔送回原处。麦咔不甘心，连着跳下去好几回，都被树叶抱了回来。
　　“哇噻！这里的树叶也有魔法哩！”笔袋精灵说。
　　麦咔探头望了望梦婆婆，见她还酣睡在吊床上，而且嘴里不断打着像音乐般美妙的鼾声。
　　“真奇怪，梦婆婆的呼噜也像在作曲似的。”麦咔小声说。
　　笔袋精灵凑近麦咔的耳朵边，说：“这个老妖婆，诡计多得很呢。我看，她是假装睡觉，她是不会轻而易举让我们离开这里的。”
　　“你说的得对，”麦咔说，“听她的口气，年龄好像比星云都大，茶叶要经过千年细细研磨，是不是在吹牛啊？不过，我们得小心，梦婆婆是个高人，她用两根丝带就锁住了我们变化的魔法，她更大的魔法功力或许还在后头呢。”
　　笔袋精灵说：“没错，我们得尽快离开这里。离开这里，就摆脱了她的魔力。”
　　麦咔带着笔袋精灵从屋顶上下来，溜进梦婆婆的房屋。麦咔想从房子这头走到那头去，然后再找出口逃出去。
　　梦婆婆房屋里的摆设，全是花草装饰起来的。窗口很多，都是敞开的，鸟儿和蝴蝶可以自由在屋里屋外往来。房间布局像个迷宫，拐弯抹角，容易迷失方向。麦咔来回走了三遍，还是转回到原地。
　　笔袋精灵说：“天哪，连老妖婆的房子也充满了魔力！我们走来走去，还是回到了原地。好奇怪噢！”
　　“我就不相信走不出去！”麦咔歇了口气，继续朝前走。这回，麦咔找到一条不同的通道，她没有转回原地，而是进入一间非常有趣的房屋。
　　房子空间很大，奇怪的是，一些花朵和树叶在房子中间漂浮着、游动着。更让麦咔想象不到是，一些她从来没有见到的鱼儿，竟然像着了魔一般，也在空气里静静游弋着。一切是那样安闲、适意。
　　麦咔正欣赏着，突然，从屋子对面的门口进来一个小红人。小红人裸露着红色的皮肤，浑身上下全是红色。只有头发是墨绿色的。她的腰间缠着翠绿的树条，走路的声音很轻。
　　笔袋精灵浑身打了个冷战，说：“麦咔，我们不是遇见了小鬼吧！”
　　“哈！哈！哈！” 小红人笑着说，“这里没有什么鬼，我是梦婆婆的仆人茶树精。是专门看守梦婆婆茶树后院的。小美人，你们想到什么地方去啊？”
　　“原来是茶树精。没什么事，我们随便转一转，参观一下梦婆婆的房子。”麦咔说。
　　“随便转一转？” 茶树精说，“不会吧，你们是想溜出去，离开梦婆婆，是吗？”
　　“是又怎么样？老树精！”笔袋精灵没有好气地说。
　　“喔，老树精？我真的很老吗？”茶树精没有想到有人会说她老。茶树精摸出一面小圆镜，照了照自己。有些疑惑。
　　“不，你不老。”麦咔说，“你很年轻、很漂亮、很有精灵的味道哩！”
　　“还是小美人会说话，你肩上那个小丑八怪，说不出什么动听的词语来！”茶树精有些生气道。
　　“茶树精，放我们出去，我再说几句赞美你的话，好吗？”麦咔想与茶树精套近乎。
　　“够了！” 茶树精说，“我听一句赞美的话就足够了。想出去，没门！连窗户也没有！老实一点，赶快回到梦婆婆那里去。”
　　“哼！”麦咔生气了。她看一眼茶树精弱不禁风的样子，心想，难道我还斗不过她？一个比自己小一倍的小树精，能有什么本事？想到这，便对茶树精说：“茶树精，我们现在来比本事，看谁的力气大？如果我把你抱起来，你就乖乖把路让开，放我们过去；如果你能把我扛起来，那我甘愿回到梦婆婆那里去！”
　　“说话算数？” 茶树精说。
　　“算数。”
　　“不后悔？”
　　“谁后悔谁是小蚂蚁虫！”
　　“小蚂蚁虫？蚂蚁是什么东西？”
　　“就是很小很小的昆虫，你好笨喔！”笔袋精灵补充道。
　　“好，就照你说的做！来吧，把我抱起来呀！” 茶树精双手叉腰，站在门口说。
　　麦咔走上前去，抱住茶树精的腰，用力想把她抱起来。可是，任凭怎样努力，那茶树精就像钉在地下的木桩一样，麦咔根本无法搬动她。
　　“搬呀？继续搬呀！不行了吧？” 茶树精说。
　　麦咔不甘心，又试了一次。这一次，她使出吃奶的劲，想抱住茶树精的双腿把她举起来。然而，茶树精的双腿同样硬得跟生铁似的，纹丝不动。麦咔额头上冒出了汗水，笔袋精灵在一旁为她鼓劲、加油，但仍不见效果。
　　“算啦，别浪费时间了，跟我回去吧！” 茶树精说着，把麦咔轻轻地扛在肩上，一流烟地来到梦婆婆的吊床旁。
　　梦婆婆刚刚醒来，她揉了揉眼睛，说：“茶树精，你怎么在这里？”
　　“梦婆婆，刚才我在后院拦住了这个小美人和丑八怪，她们想溜出去哩！” 茶树精说。
　　“哦，难道这里不好玩吗？你们真的想走？”梦婆婆眯缝着眼睛说。
　　“梦婆婆，我们真的有要紧事要去做的，你老行行好，放了我们吧！”麦咔请求道。
　　“放了你们？”梦婆婆说，“还叫不叫我死老婆子？还在背后说我的坏话吗？”
　　“我们不说啦，”麦咔说，“我代笔袋精灵向你陪罪。我们服输了，你老的法力无边，我们无法与你相比。你如果放了我们，我们一辈子都会铭记你的恩德的。”
　　“呵，这张巧嘴，说的话多么动听啊！”梦婆婆说，“好吧，我不为难你们，可你要满足我提出的要求呀！”
　　“什么要求？”麦咔问。
　　“讲两个笑话给我听一听，如果把我逗笑了，我就放你们走！呵呵……”梦婆婆说着，喝了一口梦婆茶。
　　“你说话可得算话啊！”麦咔强调说。
　　“当然算数。我梦婆婆从来没有做过反悔不讲信用的事！”
　　麦咔思考了一会，马上编了个笑话，说：“从前有一个瘸子，进山里砍柴。回家的路上，遇见一只恶狼。狼三天没有吃东西，肚子饿得像泄了气的皮球。它见到瘸子，口水立刻就流下来了，它发誓，要吃掉瘸子。这时，瘸子灵机一动，指着自己半截瘸腿，说：‘刚才我的半条腿被一只老虎吃掉了，它现在正在后面追赶我，要吃掉我的另一条腿。如果你不怕老虎的话，我的这条腿就送给你先吃。不过，如果老虎把你吃掉，可别怪我没有提醒你啊！’恶狼听完瘸子的话，双腿直打颤，它顾不得吃眼前的瘸子，立刻夹着尾巴溜走了……”
　　梦婆婆听了这个笑话，果真笑了起来。
　　“人类的寓言就是有意思。呵呵……讲得好啊，继续讲。”梦婆婆高兴地说。
　　麦咔挖空心思又想了想，说：“有一只守粮库的猫，爬在地上看两个蚂蚁打架，看迷了眼，连一只老鼠进仓库扛走一袋粮食，它都不知道。然而，扛粮食的老鼠没有马上逃跑，它怕惊动了猫。老鼠扛着粮食，镇定的来到猫的跟前，说：‘唉，两个蚂蚁，一个黑，一个白，有什么架好打的？都一般大小，分不出胜负。’老鼠说完话，扛着粮食大摇大摆地走了。猫纳闷了，它望了望老鼠的背影，又仔细看了看两个蚂蚁，心想，这分明是两个黑蚂蚁吗？怎么会是一个白一个黑呢？’等猫恍然大悟，那只老鼠早跑得没有影子啦……”
　　“哈！哈！哈！好玩，有意思，有意思！” 梦婆婆说，“小美人，是谁教你这样会编故事的？”
　　麦咔说：“地球人都会讲这样的故事。”
　　“好，”梦婆婆说，“现在就放你们走，我是说话算话的。”梦婆婆说着默念一句魔咒，把缠在麦咔和笔袋精灵腰上的两根红绿丝带收在手中，接着，又把丝带交给麦咔，说：“小美人，这两条丝带送给你，作个纪念吧！还有这两片茶树叶，你也拿上，以后有用着它们的时候。记住啊，‘嘏嫫仡丫’这句魔咒，它是左右这两根红绿丝带和叶的魔法语。”
　　“谢谢梦婆婆的丝带和茶树叶，我会记住你的。”麦咔向梦婆婆行了个礼说。
　　“去吧，办你们的要紧事……”梦婆婆说完这句话，显得有点伤感。麦咔看见她轻轻擦试了一下眼角的泪水。
　　麦咔的眼睛湿润了。她与梦婆婆告别，然后带着笔袋精灵，脚踩着两片茶树叶，朝“凤凰径幽”快速飞去。
www.7wenxue.com下{ 书 }网



第14章 白玉魔镜的秘密


　　“凤凰径幽”果然奇美壮观。里面空间有三千米长，三千米宽，三千米高。它的天穹是菱形的，粉红色的云彩，漂浮在透明的蓝水晶天穹上。形形色色彩色的小鸟在天空来回翻飞；纯白颜色和橘黄颜色的仙女树一棵连着一棵，环抱在整个“凤凰径幽”的边缘。而更奇伟的是天穹下的凤凰塔，像中国故宫的宫殿一样，一座连一座，一直延伸到“凤凰径幽”的末端。
　　凤凰塔的颜色也是有讲究的。一律按赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫颜色顺序排列。塔的高度有八层，体积非常庞大。每座塔的功能是不一样的：赤塔取名为“花垣仙舞”，是每天一次花仙们聚会、歌舞的地方。布局幽雅，碧玉镶嵌的圆形大舞台，四周围的红宝石灯，把塔内辉映得灯火通明。
　　橙塔取名为“绿月碧池”，是花仙子洗浴化妆的地方。“绿月碧池”中心有一个巨大半月形状的浴池，浴池是用蓝宝石砌成的，有碧绿的温泉水源源不断从里面冒出来。浴池两边，烟柳依依，仙雾袅绕，不是仙境，胜似仙境。
　　黄塔取名为“紫檀流琴”，是花仙子交流琴艺的地方。塔内中央，生长着一棵巨大的。树周围是用红玉石制作的琴台，环境典雅，景色迷人。
　　绿塔是花仙子室内果园。千种神仙果树茂盛生长着。形状奇异的果实，垂挂在树枝，果香飘溢，蜂蝶翻飞，一轮金黄色的梦幻小太阳，在果园上空放射出温和的光辉。
　　青塔是花仙子绘画练习书法的地方。里面有一百棵仙人树。每棵树下有一个很大的檀香木制作的画桌，每棵神仙树上挂着一盏自然水晶灯。水晶灯光线柔和，会自动调节颜色。
　　蓝塔是花仙子的餐厅。餐厅坐落在红玫瑰花丛里，餐桌是用纯白玉制作的。餐厅的顶端，有十八盏袖珍紫水晶灯，在粉红色的塔顶天穹上游动着。
　　紫塔是花仙子的寝室。一张张古香古色、做工精细、巧夺天工的翡翠碧玉床，排满了八层紫塔；每张床旁边，立着一株袅娜多姿的美女树，树上挑着一盏蓝宝石灯。
　　“怎么样？我们的‘凤凰径幽’很美吧？”花王问天堂少年道。
　　“很美，”天堂少年说，“是我无法想象的美。真没想到，在美人花谷里还有这样令人神往的地方！”
　　“那么，你留在这里好吗？”花王说。
　　“不，我有自己的家园，我有我的使命，即使这里再美，也无法留住我的心。”天堂少年说。
　　花王笑了，说：“能不能留住你的心，现在下结论为时还太早。你呆在这里时间久了，你就会忘记记忆中的一切，你会改变自己的想法的。”
　　天堂少年说：“也许吧。想法是可以改变的，但是记忆是不会忘却的。我毕竟是天堂岛海牧王的儿子，我的爷爷始祖鲥还在天堂岛的天鲥蜃楼等着我去看望他呢。我怎么能够忘记我的故乡呢？”
　　“我不是让你忘记你的故乡，”花王说，“我是想让你记住这个地方，我们美人花谷和你们天堂岛是两个相邻的袖珍星球，我们是可以友好来往的呀！”
　　“友好，不应该是一种强迫和掠夺，友好应该是一条彩练，把我们彼此相通的心灵连接起来，这样的友好，才是永久的。”天堂少年说。
　　“你是误解我了，”花王不好意思地说，“我这样做是善意的，并没有任何恶意。当我发制内心喜欢做某件事情的时候，我常常会冲动，你能原谅我吗？”花王眨动着一双美丽的粉红色的眼睛说。
　　天堂少年主动握住花王的手，说：“我并没有责怪你呀，看得出来，你是一个善良的人。我在你这片精心建筑的‘凤凰径幽’的世界里，我看到了一种宁静、美好，这可谓是达到了美的极致。我感受到你们花王世界的热情，足以把我的心融化在这里……”
　　花王的心房轻轻颤动了一下。因为，花王从来没有与异姓少年牵过手。仅凭眼睛和思想的感觉，她对天堂少年有一种奇怪的向往，希望他不要走，永远留在自己的身边。现在，这种欲望比任何时候都要强烈，她感到天堂少年的血脉搏动，传导进她的心房里。
　　“你说的是真心话？”
　　“假话里是不会有真实的感受的。”
　　“你会爱上这里吗？”
　　“会的，我现在已经热爱上你们这片奇幻的世界啦！”
　　“那你也爱上这里的人啦？”
　　“当然，可是，这只是一种崇敬、仰慕的热爱。首先，情谊是最重要的。”
　　花王很感动。她的眼窝里盈满了一汪蓝色的眼泪。花王的心情很复杂，她不知道此刻该如何表达自己的感情。她默默沉思了一会，说：“好吧，我们不说这些了，我为你弹一曲琴，好吗？”
　　“能听到你的琴声是我的荣幸。”天堂少年说。
　　花王把天堂少年带到黄塔的“紫檀流琴”阁，花王抚琴，为天堂少年弹奏一曲“紫燕流莺”乐曲。琴声袅袅，在“紫檀流琴”阁飘拂着。随着琴声，从上，飞下来一只只紫燕和红嘴、绿冠、黄羽毛的天莺，它们在花王身周围翩然飞舞，不停地鸣唱，合拍着花王弹奏的琴音。
　　花王一边弹琴，一边用深情的目光看着天堂少年。花王的眼泪流泻了出来，蓝色的泪水，滚落出眼眶，花王流泪的神态，显得优雅、动情、高贵。
　　一曲琴毕，突然，从外面飞来一对蓝色的蝴蝶。它们飞到花王和天堂少年面前，现出原形。原来是麦咔和笔袋精灵。
　　“啊，麦咔，你们是怎么找到这里的？”天堂少年惊喜地说。
　　麦咔没有理会天堂少年。她看了花王和天堂少年一眼，对笔袋精灵说：“呀，我们来的不是时候，搅乱了人家弹琴歌舞的雅兴。”
　　“就是嘛，我让你不要来，你偏不相信，瞧，天堂少年一点危险也没有，如果你再来晚一点，也许……”笔袋精灵把话打住了。
　　“也许什么呀，”花王说，“你们不要误解了我和天堂少年啊！我们是在这里交流琴艺，没有别的意思。”
　　“是在交流感情吧……”笔袋精灵故意把话拉长了说。
　　麦咔无法控制自己的情绪，她用惋惜的目光看着天堂少年，一行眼泪默默地流出来。
　　“麦咔，你怎么啦？”天堂少年走到麦咔面前，想用手把麦咔的眼泪抹去，但被麦咔用手挡开了。
　　麦咔说：“我没有什么，今后我的事，不需要你来过问了。笔袋精灵，我们走！”麦咔说着，就要离开“紫檀流琴”阁。
　　“等一等，”花王挡住麦咔的去路，说，“麦咔，你不要误会我和天堂少年啊！我承认，我是喜欢天堂少年，自从他一出现在我们美人花谷，我就悄悄注意到他的一举一动。可是，天堂少年并不是我想象的那样容易被情而迷惑的人。他很庄重，热爱自己的故土，他的感情是深深包藏在他的心里。真的，我们没有做任何违背各自心愿的事，请你相信我们，麦咔！”
　　“麦咔，你看这花王，打扮得多么妖气！别相信她！”笔袋精灵说。
　　“多嘴！”麦咔说，“花王，我并没有多心啊！天堂少年安然无恙，我就知道你是一个善良的人。我原来的想法错了，在这里，没有任何敌人，只有友情和朋友。”麦咔向花王伸出双手。
　　花王和麦咔的手紧紧握在一起。她们主动拥抱，然后开心地笑了。
　　天堂少年说：“看呵，友情的空间是多么宽广！当我们摆脱内心的狭隘，眼前的世界就会变得明亮宽广起来。”
　　“哦，对了，”花王说，“你们愿意去看我们美人花谷的‘白玉魔镜’吗？”
　　麦咔好奇地问：“‘白玉魔镜’？是一面镜子吗？”
　　花王说：“这是一面非常特殊的镜子，它能够按照你内心的许愿，显示出你想要看见的东西。”
　　麦咔和天堂少年对‘白玉魔镜’很感兴趣，表示愿意一同前往参观魔镜里所隐藏的秘密。
　　花王很高兴，带着麦咔、天堂少年和笔袋精灵来到凤凰径幽的山顶上。山顶的凤凰顶冠，是一座三层金黄色的宝塔。宝塔金碧辉煌，气势夺人。在塔内守侯的是两位身着白裙的白玉花仙。
　　花王带着麦咔和天堂少年，径直登上第三层塔。来到塔中央的白玉魔镜前，花王把盖在魔镜上面的一块红绸缎轻轻揭开，一面直径约两米的白玉魔镜展现出来。
　　白玉魔镜四周镶嵌着五彩宝石。两条显示吉祥的“千眼魔兽” 的雕刻盘踞在魔镜的两边。镜面是白玉色的，用平常的眼睛去看，看不出什么特别的东西。
　　“哎，是块白玉啊，怎么没有镜面？”笔袋精灵说。
　　“你不懂白玉魔镜的魔法，怎么能够看见你想看到的东西呢？”花王笑着说，“你们来试试看，在心里默念一句‘貊吉厘喇’的魔法，想着你想看见的事物，白玉魔镜就能够呈现出让你惊奇的画面来！”
　　“我来试一试！”麦咔率先来到白玉魔镜前，按照花王说得方法去做了，念了一句“貊吉厘喇”，然后默默想着此刻学校班级的同学在做什么？白玉魔镜的镜面上立刻冒出一股蓝色的烟雾，烟雾散开后，魔镜里清晰地显示出全班的同学正在上语文课的情景。
　　语文课还是那样枯燥无味。艾丽已经把段落大意和中心思想写满黑板，麦咔看见有几个同学不断地在打着哈欠。当麦咔看见自己的座位还空着的时候，眼睛一热，一种难以名状的复杂感情，在心里涌动起来。
　　麦咔还想看一下爸爸和曼蕊，可是念头刚一出现，她又取消了。她害怕看见爸爸和曼蕊的面容。那样，她会想家的。一想家，就容易动摇自己要去完成的使命。麦咔把眼泪轻轻用手揩去。花王发现麦咔这个感情细节，花王问：“麦咔，你想家啦？”
　　“不。没有。我没有想家。花王，”麦咔说，“我有一个请求，不知道你能不能答应？”
　　“只要我能够为你办到的，我是很愿意帮助你的。”花王说。
　　麦咔说：“我想回我学校一趟。你看，我的同学们天天上课学习，很少有自己的幻想自由的空间，太辛苦了！我想把他们接到你们的‘凤凰径幽’里来，痛痛痛快快地玩上半天，然后，再送他们回去，怎么样啊？”
　　“哇，很遥远的事啊，你能办的到吗？”花王说。
　　“怎么不能呀？”笔袋精灵说，“是我给了麦咔意念飞行魔法，想到什么地方，只要一眨眼的工夫，就能到达；一眨眼的工夫，就能飞回去。有什么不可以的？”笔袋精灵骄傲地仰起头。
　　“那好啊，我答应你的要求，我们‘凤凰径幽’也该好好热闹一番啦！”花王说。
　　“是啊，麦咔能把一个班级的同学带到‘凤凰径幽’里来游玩，那可是一件非常开心的事，我举双手赞成！”天堂少年说。
　　麦咔说：“花王，那你就该把飞出你们美人花谷的化解魔法给我啊！没有解除美人花谷的飞行魔咒，我怎么飞回去呢？”
　　“噢，我差点忘记了这件事呢！”花王说着，把飞出美人花谷的魔法语“咖雅飞猫”给了麦咔。得到魔咒的麦咔很兴奋，她向花王和天堂少年行了个告别礼说：“好，我去去就来，你们等着我啊！”
　　“麦咔，我呢？我能跟你去吗？”笔袋精灵急切地说。
　　“你说呢？”麦咔向笔袋精灵眨动了一下右眼，说，“我什么时候说过不要你啦！”
　　笔袋精灵跳上麦咔的肩头，说：“我们现在是谁也离不开谁，你休想把我甩掉！”
　　麦咔带着笔袋精灵转眼消失在美人花谷的天空里。在意念的驱动下，瞬间的工夫，就来到杏花镇小学六年级甲班教室门口。麦咔和笔袋精灵隐身进了教室。
　　正巧，第二堂语文课刚开始。这是一节作文课。艾丽在黑板上写下“记一件小事”的作文命题。
　　麦咔一看这个老掉牙的作文题目，心里就憋气。她趁艾丽转身给学生们讲作文要求的时候，麦咔迅速拿起粉笔，把作文题改成“铅笔芯女孩”。
　　最先发现黑板上题目起变化的是麦咔的同桌曼雅。曼雅站起来说：“老师，我们今天究竟是写‘记一件小事’，还是写‘铅笔芯女孩’？”
　　艾丽不高兴了，以为是曼雅故意作怪，她厉声厉色地说：“黑板上不是明写着的吗？谁让你写‘铅笔芯女孩’的？”
　　艾丽这样一说，大家的目光都集中到黑板上。同学们一看黑板，轰然笑了起来。学生们集体放声大笑，令艾丽感到莫名其妙。艾丽说：“你们是怎么啦？都想着‘铅笔芯女孩’麦咔是不是？”
　　这时，班长张叶站起来说：“老师，黑板上是写的‘铅笔芯女孩’。”
　　艾丽转过身看了一眼，她不相信自己的眼睛：自己分明写的是‘记一件小事’，怎么一转眼的时间，变成‘铅笔芯女孩’？她取下眼镜，用手巾擦了擦镜片，走近黑板，仔细看了看，没有错，是写的‘铅笔芯女孩’。
　　艾丽头脑懵懂了，她摇了摇头，用黑板擦擦去“铅笔芯女孩”，重新写上“记一件小事”的作文题。
　　艾丽拍了拍手上的粉笔灰，用十分歉意的口气，面向同学们说：“噢，对不起，也许是我写错了，我们今天要写的作文题目是‘记一件小事’——”艾丽一边说着，一边把目光转向黑板。
　　顿时，全班的同学又笑了起来。原来黑板上的作文题目，又变成了“铅笔芯女孩”。
　　艾丽气得瞪圆了双眼，这是谁在与我作对？难道班级里还有哪个同学有魔法？艾丽冷静下来，她用冷峻的目光，把全班每一个学生的面孔扫描一遍，说：“哼！我们六年级甲班的怪事就是多。前不久闹出个会魔法的麦咔，把同班学生小淘气变得飞上天。最后，连她自己也不知道到什么世界去啦！难道你们中间有人想跟她学吗？好，这节课就让你们好好去学吧！张叶，组织大家上自习，愿意学什么，就学什么！” 艾丽说完话，夹起课本，气冲冲地离开了教室。
　　艾丽一走，教室热闹了起来。同学们都在围绕着刚才黑板上发生的趣味事，议论纷纷。
　　“我看，一定是麦咔回来了，只有她才能让黑板上的字体发生变化！” 曼雅说。
　　“曼雅，你是在异想天开吧！麦咔是你什么人啊！”郭大明调侃道。
　　“呸！” 曼雅唾弃了一口郭大明，说，“你别这么耍贫嘴，当心麦咔来了煽烂你的臭嘴！”
　　曼雅的话音刚落，郭大明嘴巴立刻被什么东西轻轻煽了一巴掌。郭大明捂住嘴巴，说：“妈呀，果真麦咔显灵了！”
　　“活该！谁让你多嘴！” 曼雅高兴地笑起来。全班的同学都笑开了。
　　就在这一刻。麦咔站在讲台上现出了原形。麦咔穿着美人花谷花仙子们的衣服，显得非常艳丽。她的身周围闪耀着一圈粉红色的荧光。
　　“哇！果真是麦咔耶！”全班人异口同声地叫了起来。
　　“大家好啊！我是麦咔呀，我真想念你们呵！”麦咔激动地说。
　　曼雅上前拉住麦咔的手，说：“麦咔，你这次回来不会离开我们了吧？”同学们都围拢了上来，他们都想摸一摸麦咔的手，感觉一下是热的还是凉的。
　　“麦咔，你究竟到什么地方去了？”张叶说，“你的手是热的耶，你是麦咔，不是小魔女。”
　　麦咔说：“我吗……现在还不能告诉你们，以后我会把这个奇异的梦幻经历讲述给大家听的。”
　　曼雅说：“麦咔，你还要走的嘛？”
　　麦咔说：“是的。我的使命还没有完成，当然是不能留在这个地方的。等我完成了那个神秘的任务，我会回来上学的。”
　　“那你现在回来干什么？是不是想让谁再飞起来啊？” 郭大明用怀疑的口气说。
　　同学们听郭大明一讲，一下子全部散开了。他们似乎害怕麦咔的魔咒在自己的身上显灵。
　　“对，”麦咔说，“郭大明没有说错，我今天是来带大家到梦幻世界一个叫‘美人花谷’里去玩耍一次。不过，请大家放心，我只带你们去游玩一节课的时间。就一节课，然后再把你们全部带回来。”
　　“你不是在开玩笑吧，麦咔？” 曼雅说。
　　“是呀，我们这么多人，你用什么带我们飞出天外呢？你能保证我们都能安全回来嘛？”张叶说。
　　“相信我，”麦咔说，“大家想一想，我们天天这样按部就班读死书，没有一点活力。晚上回到家，还有那么多做不完的作业，累不累啊？我们应该放松一下自己，活动一下身心，何况，你们还没有见识到梦幻世界那些美妙的奇境呢！是该好好享受一下幻想世界的美妙啊！”
　　接着，麦咔把“凤凰幽径”的景色简要地描述了一番，全班的同学听得眼睛都瞪直了。
　　“麦咔，凤凰幽径真的有那么美吗？” 曼雅问。
　　麦咔说：“你们想一想，如果没有这样美，我来这里做什么？我是为了让大家开眼见啊！难道你们不想去看一看那片如诗如画的仙境吗？”
　　同学们沉默了一会，只见班级最大个子张峰宇站起来，说：“好，麦咔，我们相信你这一回。不怕死的，跟着麦咔走！”
　　麦咔说：“大家还是自愿吧，我不强求你们，愿意跟我去的就举手。”
　　同学们挨个把手举了起来。最后一个举手的是郭大明。郭大明说：“麦咔，我的命运，就交在你的手里啦，你可要说话算数呵！”
　　麦咔说：“放心，不会让你少一只胳臂回来的！好，一致通过。大家请把眼睛先闭上。”
　　全班的同学听从麦咔的指挥，闭上了眼睛。麦咔从衣兜里套出一把魔法花粉，撒在同学们的身上。然后让大家睁开眼睛，感受一下身体有什么变化？
　　同学们纷纷感到身体飘飘欲飞了，有一种想要脱离地面的欲望和感觉。
　　麦咔知道飞行魔法花粉起作用了。她让大家带着自己的板凳，来到学校操场上。
　　此时，校长正好站在办公楼的窗户前，发现了这个情况，很诧异。校长让助理去问一问，是哪个班级到操场上去上课的？上什么课？马上要下课了，这是课间操时间，学校是要用操场的。
　　校长交代完这番话，下课铃声响了。随即，广播操的前奏曲也响了起来。校长又望了望学校操场，那一溜学生像着了魔一般，排成一个人字形的队伍，好像一排雁阵。而且，每个人都坐在自己的凳子上。奇怪的是，还有两名学生把班级的桌子也抬来了，两人得意坐在桌子上，仰望着天空，像是在等待着什么命令。
　　校长感到奇怪，这是玩的什么阵势？哪有这样上课的班级？
　　助理把艾丽叫来了，说：“校长，是六年级甲班的学生，这节是作文课，具体他们在搞什么活动，连语文课老师也不知道。”
　　校长有点发怒，说：“艾丽老师，你是怎么带的班级？上作文课上到操场上去啦？马上要做广播操，你还不让他们赶快回教室，放下板凳去做广播体操！”
　　艾丽一看学校操场的学生，也傻眼了。艾丽委屈地说：“我不知道这件事啊？我根本没有让他们到学校操场上去做作文，是谁让他们这样无组织无纪律的？”
　　“这要问你自己，”校长说，“上次飞走了麦咔，就够奇怪的，难道你还要让整个班级的人都飞走？都消失在校园的天空？你……你担当起这个责任吗？”
　　艾丽扶正一下眼镜，说：“校长，你批评的对，我这就去把他们喊回教室！” 艾丽飞速地向操场上跑去。
　　其实，麦咔是故意等到全校下课的时间，才做这样一件让全校园惊奇的事。恰好又是做广播操时间，等到全校的学生和老师慢慢向操场上聚拢过来的时候，麦咔开始默念瞬间意念飞行魔咒。
　　麦咔让同学们闭住眼睛，抱紧凳子，心里想着要到达的目的地——美人花谷。大家同时做好了这个动作，一些班级的同学渐渐围拢了过来，他们感到非常稀奇，六年级甲班的同学在做什么魔法？还有哪个飞走的麦咔，怎么穿着天仙一样漂亮衣服又回来啦？
　　人越聚越多，直到艾丽快走到操场时，麦咔才把飞行的魔咒完全念出来。
　　奇迹出现了——六年级甲班的全体同学，坐着板凳飞了起来。他们飞起来的时候，像一群人字形的大雁。麦咔带领他们在校园的上空缓慢地飞行了三圈，然后，闪电般地消失了……
　　艾丽看着消失的班级，当时就晕倒在操场上。校长也看傻眼了。他还没有来得及想到报案，他只当是一种幻觉，但事实上是真实的。校长不知道该怎样向上级汇报这件惊天动地的事。
　　麦咔飞走后十分钟，警察带着队伍来到学校。实地勘察了一阵，仍然没有发现任何有价值的线索。因此，他们联系各方边境雷达支援。雷达也是无效的，它根本找不见比光还要快千万倍的飞行意念魔法。
　　校园沉寂了，瞬间沉寂了。每一个人都不敢面对眼前的现实。都在想着同一个问题：这飞走了一个班级的人，何时能返回校园？
www.xia book.com  www.7wenxＵe.com



第15章 飞离美人花谷


　　梦幻意念的神奇是无法想象的。一眨眼的时间，麦咔就带着全班的同学来到美人花谷。同学们把眼睛睁开，眼前新奇的世界让他们惊叹不已。
　　麦咔带着同学们游览了凤凰幽径，面见了花王和天堂少年。把该游玩的地方都快快乐乐地玩耍了一遍。
　　凤凰幽径里的七色塔，是大家最感兴趣的地方。特别是在绿塔果园里，同学们都玩疯啦！他们吃着亲手从果树上摘下来的仙果，在飘溢着芬芳果香的果园里追逐着、雀跃着。
　　麦咔还带着同学们还到梦婆婆的梦幻茶树上游览一番。大家在梦幻茶树迷宫样的树屋里嬉戏追逐，好不快活！
　　花王见这一切，非常开心，美人花谷从来没有这样热闹过。玩耍接近尾声，花王对麦咔说：“麦咔，你的同学们想不想骑百花飞马呀？”
　　“什么是‘百花飞马’？”麦咔问。
　　花王说：“‘百花飞马’是我们美人花谷放养的一种特殊的飞马，它长着双头，身体上生有一百朵颜色不相同的花纹，而且，还有两双五彩的翅膀。它会起来的。‘百花飞马’飞行姿势很优美，身体平稳，是我们花谷里的宝马哩！”
　　“听你这样一说，不但他们想骑‘百花飞马’，连我也想见识一下骑‘百花飞马’的飞行乐趣呢！”麦咔高兴地说。
　　“是啊，”天堂少年说，“你们花谷里有这样奇妙的飞马，我也很想领略一下骑在‘百花飞马’的风光哩！”
　　花王说：“好吧，你们跟我来！”花王带着大家走出凤凰幽径，来到美人花谷中央。花王把手指放进嘴里，打了个嘹亮的呼哨，瞬间，一群百花飞马从四周奔跑过来。
　　百花飞马果真像花王描述的那样，长着双头、满身都呈现着鲜花的纹路和盛开花朵色彩。
　　麦咔、天堂少年和同学们骑着百花飞马，飞行在美人花谷的上空。淡绿色的风在身边吹拂着，百花飞马身体上的花朵不停地变化着颜色。满花谷的鲜花，像海洋一样灿烂。还有形形色色的几何鸟，不时地追逐在百花飞马的左右。大家的兴致高涨到了极点。他们用了十多分钟，把整个美人花谷的景色游览了一遍。
　　到了离开美人花谷的时间，同学们都不想走了。曼雅说：“麦咔，我们不想回去啦，永远呆在美人花谷里！行吗？” 曼雅这么一说，大家都表示赞同曼雅的建议。
　　麦咔说：“不行。我说过，只带你们来游玩一节课，现在时间已经到了，你们应该回去了。”
　　“麦咔，你跟我们一起走吗？”张叶问。
　　“我不能跟你们一起走，”麦咔说，“我还有使命要去完成，希望你们能够理解我，好吗？”
　　同学们默默相看着，谁也不肯动身坐在板凳上。
　　麦咔看到这种情况，说：“同学们，我也不想离开你们啊！可是没有办法，你们必须回去，不然，你们的失踪，会给整个校园带来恐慌的，连你们的爸爸妈妈也得不到安宁的。我希望你们回去，给我的爸爸妈妈也带个信，说你们见到麦咔了，她很好，不久就会回来看望他们的……”麦咔说到这里，也讲不下去了。她的眼泪流泻出来。
　　同学们理解麦咔的心情，他们一一走上前，与麦咔拥抱了一下，接着向花王道别，然后坐在各自的板凳上。
　　麦咔叮嘱他们，什么都不要去想，唯一的意念是想着回到校园里，回到六年级甲班的教室里。大家按照麦咔的要求去做了。麦咔从衣兜里套出一把水绿颜色花粉撒在同学们的身上。这是安全返回家园的魔力花粉。麦咔默念魔咒，一团水绿色的雾气蒸腾起来，瞬间，同学们就消失得无影无踪了。等到大家再次睁开眼睛的时候，身体已经坐在六年级甲班的教室里。同学张望了一下四周，好像是做了一个梦。
　　“哇！太神奇了，我们又回到了教室里！”郭大明感叹了一声说。
　　“真是不可思议啊，麦咔用意念和绿色的魔法花粉把我们变回来啦！”曼雅说。
　　同学们纷纷议论，兴致勃勃地谈论着刚才在美人花谷的快乐时光。大家都渴望着麦咔能够第二次回来，把他们带到更美妙的天外世界里去游玩。
　　六年级甲班全体学生在失踪一节课的时间后，又全部返回教室。这个消息，立刻成了爆炸性的新闻。 一时间，记者、电视台、科学考察研究院士们接踵而来，他们要把这件难以理解的奇异现象，渲染、研究个透彻。但反复研究后，仍然找不到究竟是什么动力，能把一群人在瞬间消失在天外，又在瞬间从天外飞回来？当然，在麦咔没有回来之前，这些问题都成了永久性的谜面。
　　最后，还是学校主动采取对学生有益的素质培养活动。校长下令，开始出台有真正意义的减负措施。上午正常上课；下午课，全部是自由玩耍课。想学习的就自学；想看幻想小说的，尽管看小说；想谈天说地的，只要是对健康成长有益的话题，只管发挥你谈天说地的本领。而且，一律不准布置家庭作业，让学生放松精神，想干什么，自由安排自己的课余时间。
　　学校减负措施一实行，校园顿时变得活跃起来。平时埋头只读死书的沉闷气氛，转变成欢声笑语。同学们有了自主的活动时间，身心显得格外轻松、自在。
　　麦咔在白玉魔镜里看到学校里的这种变化，欣慰地笑了。她认为自己又做了一个善意的淘气事件，把一件危险的事，转换成了一件有着非同寻常意义的好事，她开心极了。
　　“怎么样？笔袋精灵，我又做了一件善意的淘气事件吧！”麦咔炫耀地说。
　　笔袋精灵说：“不错，麦咔！你这是碰上了好运气，算你有本事！不过，我觉得你越来越聪明智慧了耶！”
　　麦咔说：“不是好运气，而是我有灵气。你是不是应该奖励我一个魔法啊？”
　　“我还有什么魔法？”笔袋精灵说，“该给你的魔法都被你掏空了，现在，连我都得依靠你啦，是不是呀？”
　　麦咔说：“我们是相互依靠，谁也离不开谁的！”
　　麦咔让同学们经历了一场梦境的美人花谷旅行，而且改变了学校过去那种过于专注应试学习方式，把幻想的快乐，还给了孩子的童年，这是非常值得庆贺的事。
　　麦咔觉得美人花谷，是一个给她心灵无限美好想象的花谷。即使这是一个梦境的幻觉，也一直期望能够幻想下去……
　　终于到了离开美人花谷的预定时辰，但花王总没有提起要麦咔和天堂少年离开的事。天堂少年每次把离开美人花谷的话题提到嘴边，又被花王用别的话打岔过去。
　　这天深夜，麦咔和笔袋精灵来到天堂少年的房间，叫醒天堂少年。麦咔说：“为了防止花王节外生枝，发生变化，我们应该马上离开这里。”
　　天堂少年说：“你的意思是悄悄离开这里？”
　　“对，我们不能再等待啦！”麦咔说。
　　“如果继续等待下去，我们的意志就会被美人花谷里的美丽的平和和柔情磨损了。”笔袋精灵说。
　　“你这话是什么意思？”天堂少年说。
　　“什么意思？”笔袋精灵说，“我看你是乐不思蜀啊！不想回天堂岛，想留在这里做驸马是不是呀？”
　　“笔袋精灵，你浑说啊！你懂什么！好啦，不要争论这些无关紧要的话题，我看，我们不如现在就走！”麦咔说。
　　“不给花王打声招呼，我们就悄悄离开，这样不好吧？”天堂少年说。
　　“有什么不好的。趁花王给了我们飞出美人花谷的魔咒，我们就该利用这个难得的机会，离开这里。否则，夜长梦多，如果再有什么变化，离开就迟了。”麦咔说。
　　天堂少年沉思了一会，说：“好吧，麦咔，就照你说的办！”
　　“哎呀，我的老猫呢？差点把老猫忘记了耶！”麦咔突然想起忘记许久的老猫。
　　“老猫自有天命。等我们逃出去，再想办法寻找它吧！”笔袋精灵说。
　　“那可不行。寻找不到老猫，我是不会离开美人花谷的。”麦咔执着地说。
　　笔袋精灵见麦咔如此坚持，说：“好吧，让我的第四只灵眼替你感觉一下老猫的境况如何？”
　　笔袋精灵转动着太阳穴两边的灵眼，静心体会了一会，说：“麦咔，请放心吧！那老猫目前状况良好，花王待它有如你爱护老猫一样。老猫安然无恙，过得日子很舒适的。”
　　麦咔说：“你说的真话？没有骗我？”
　　笔袋精灵说：“我笔袋精灵从来没有骗过人的。麦咔，我们快走吧！等你去麦巫山城堡取回绿皮魔书，再回美人花谷讨回老猫不迟。”
　　时间急迫，麦咔想了一下，觉得笔袋精灵说得有道理。先脱身，等完成使命再回美人花谷寻找老猫。
　　于是，麦咔和天堂少年收拾好行装，带着笔袋精灵，悄然上路了。他们飞行在美人花谷的夜空，麦咔最后一次回望了一下满花谷的百花，心里不免生出许多留恋。
　　“麦咔，你怎么流眼泪了？”天堂少年看见麦咔流泪的细节。
　　麦咔用手把眼泪试去，说：“唉，真要离开美人花谷，还有点舍不得呢。美人花谷留给我们美好的记忆太多了。”
　　“麦咔，眼光看远一点噢，”天堂少年说，“等到了我们天堂岛，你也许会忘记美人花谷的。”
　　“麦咔，我们快飞出美人花谷的边界了！”笔袋精灵兴奋地说。
　　麦咔观察了四周的动静，看见那棵巨大的。然而，就在麦咔刚要提醒大家注意的时候，他们的身体被一根无限长的拐杖勾住了。
　　天堂少年挣扎了几下，没有用处。双手已经被拐杖牢牢地控制住了。
　　“麦咔，我们遇见奇怪的魔力了！”天堂少年说。
　　“不要挣扎了，”麦咔说，“我们被梦婆婆拦截住了，在梦婆婆的拐杖里，任何反抗都是徒劳的。”
　　麦咔的话刚说完，他们三人全部被梦婆婆的拐杖，勾回到梦幻茶树下。梦婆婆打了个哈欠，说：“喔，天还没有亮呢，你们就来打扰我的好梦，太没礼貌啦！太没有礼貌啦！”
　　麦咔说：“梦婆婆，我们急着赶路，惊动了您，实在不好意思。”
　　“急着赶路？你们要去哪里？”梦婆婆说
　　“我们要回家！回家！”笔袋精灵说。
　　“回家？”梦婆婆说，“这不是你们的家嘛，有这么多好玩的、好吃的东西，还回家干什么？我那小外孙女花王知道这件事吗？”
　　“你是花王的外婆？”麦咔问。
　　“你怎么现在才知道？我那乖孙女花王没有告诉你吗？”梦婆婆问。
　　“不可能吧，”麦咔说，“花王可是个青春美少女呢，难道她的年龄也有万亿岁啦？”
　　“哈哈，”梦婆婆笑道，“问得好！花王的年轻，得归功与我的梦婆茶啊！凡是喝了梦婆茶的人，她的年龄和美貌，就会永远定型在当初的模样，不会改变的，永远不会改变的！”
　　“这么说，我的年龄和容貌也一直是这样啦？”麦咔问。
　　“对，”梦婆婆说，“一直是这样，永生永世都不会改变！麦咔，你的年龄永远定格在你目前的岁数里了。”
　　“哇，麦咔，你变成神仙哩！”笔袋精灵说。
　　“神仙也有寿终正寝的时候，可是麦咔，你的寿命比神仙还要长，至于长到什么程度，我也不知道！哈哈……”梦婆婆打了个哈欠笑着说。
　　“梦婆婆，你是不是太困了，应该回去休息才是啊！”麦咔说。
　　“是的，我是有些困，是该回去休息了。”梦婆婆刚要转过身去，又猛然转过头来，说，“不对，我回去睡觉了，你们干什么去？你们一旦跑了，我怎么向我那乖孙女交差啊！”
　　“我们不会逃跑的，你的拐杖这么厉害，我们怎么能够从梦婆婆的手里逃脱了呢？”麦咔说。
　　“我还是不放心啊！”梦婆婆说，“这……这个是谁呀？我怎么没有见过他？”梦婆婆把目光转向天堂少年。
　　麦咔马上给梦婆婆介绍说：“这是天堂少年，他是和我们结伴逃离白矮疆域流落到美人花谷的。现在，他要回故乡天堂岛去。”
　　“哈哈，有意思，有意思！”梦婆婆说，“这个英俊的美少年，怎么没见你说话呀？”
　　“喔，我是在听您老与麦咔的有趣味对话，所以，我才没有讲话呀！”天堂少年说。
　　“我感到很奇怪喔，”梦婆婆说，“我那乖孙女一定是看上天堂少年啦，不然，她怎么会不让你们离开美人花谷呢？”
　　“一点没错，”笔袋精灵说，“你那乖孙女是看上了天堂少年，可是，天堂少年没有看上你那乖孙女啊！”
　　“就你多嘴！”麦咔用指头点了一下笔袋精灵的脑袋，说，“梦婆婆，你别听笔袋精灵胡说，天堂少年和花王相处得非常友好的，他们只是朋友而已，你可不要乱猜想喔。”
　　“哈哈，我看出来啦，我看出来啦，一定是你在跟我那乖孙女争天堂少年，不然，我那乖孙女怎么会在我这里哭了大半夜呢？”梦婆婆说。
　　“不，”天堂少年说，“梦婆婆，我很尊敬花王，佩服她的才智和勇气。她能建造出气势恢弘的凤凰幽径，这令我们大家都非常惊叹！可是爱和友情是两个概念，我和花王之间是友情，绝对的友情……”
　　“错。”梦婆婆说，“你必须爱花王，花王也必须爱你，因为你们是同一个梦幻世界里的人。而麦咔，是另一个星球的使者，她的年龄还小，而且喝了我的梦婆茶，永远不会再长大啦。是不可能爱上你的。我说得对吗，麦咔？”
　　“外婆，你说的不对。”这时，花王牵着两匹高大的百花飞马，从背后走了出来，说，“天堂少年说的话是对的。我们虽然有爱，但无缘。让他们走吧，来年，我们还有重逢的那一天的。”
　　“我的乖孙女，你真得舍得他们走吗？”梦婆婆说。
　　花王看了一眼麦咔和天堂少年，说：“人各有志，我们为什么要用自己的意愿去要求别人呢？在梦幻的世界，是没有什么约束力来阻挠人们心愿的。”
　　梦婆婆说：“瞧瞧，我的乖孙女说得多么好，连我都被感动了。也罢，放你们走，但我还有个条件。”
　　“什么条件？”麦咔问。
　　梦婆婆说：“你必须再给我讲两个寓言故事。”
　　麦咔有点为难，说：“我不是给你讲过两个故事吗？寓言不是那么好编的。”
　　“那么，讲一个，就讲一个，好吗？”梦婆婆说。
　　“外婆，你不要为难麦咔，让他们早点上路吧！”花王说。
　　“你懂什么？这个地球小姑娘讲的故事很有趣味的，我就是喜欢听哩！”梦婆婆说。
　　“好吧，我就再给你讲一个故事。说话算数噢，这个故事讲完，就放我们走？”麦咔说。
　　“当然算数，”梦婆婆拄着拐杖，眯缝着笑眼说，“我梦婆婆向来没有骗过任何人，哈哈，没有骗过任何人。是吗，花王？”
　　“是的，”花王说，“我外婆说过的话是很难改变的，你们要相信她呀！”
　　“好，我这就说给你听。”麦咔清了清嗓子，说，“从前有一只狐狸，它不幸被一只猎豹捉住了。在猎豹要吃掉狐狸的时候，狐狸说：猎豹啊，你虽然速度跑得非常快，但你有一个很大的缺点，你也许还不知道吧？ 猎豹一听狐狸说自己有缺点，非常恼怒地道：你说，我的缺点在哪里？狐狸说：你的速度有问题？猎豹哈哈笑了起来，说：速度？难道在动物世界里，还有比我跑得快的动物吗？狐狸说：有哇。猎豹问：在哪里，我倒要和它比试比试！狐狸指着自己说：远在天边，近在眼前啊！猎豹鄙视地说：你不是我手下的败将吗？临到死了，还在说大话。狐狸不紧不慢地说：刚才的追逐，我是让着你，你只能追直线跑的动物，如果我往左拐弯，你就无法追上我啦！所以，你算不上什么跑得最快的动物。猎豹非常生气，说：好，我就放你再跑一次左拐弯，我要吃得你心服口服！追逐开始了，狐狸把速度放得非常快，但猎豹的速度更快，眼看猎豹要捉到狐狸了，狐狸狡猾地转身向右一拐，那猎豹的速度实在太快，而它的心里一直想着狐狸要往左拐，所以，狐狸临时改变了逃跑的方向，给猎豹来了个措手不及。猎豹一下子向左弯了个很大弧形的弯，等它回头再去寻找狐狸时，狐狸早就逃之夭夭啦！”
　　“有味道，好有味道！哈哈！”梦婆婆说，“我的乖孙女，听见了吧，人类的寓言就是好听啊！”
　　花王也感到新鲜，说：“我从来没有听麦咔讲过，下次来，一定要多留些时间，每天给我们讲一个寓言故事，好吗？”
　　麦咔说：“好啊，下次我把地球全部寓言故事书给你们带来，也许要讲好几年才能讲完呢！”
　　“好过瘾哦，”梦婆婆喜笑颜开地说，“那时，就住在我的上，一边喝我的梦婆茶，一边听你讲地球的寓言故事，我的日子，就不寂寞啦！哈哈……”
　　“那现在是不是该放我们走了呢？”麦咔说。
　　“那是当然的事。你们看，我的乖孙女，把百花飞马都给你们准备好啦，她想得比我周到啊！送你们一人一匹百花飞马，这可是最珍贵的礼物哦！你们要知道，美人花谷里的百花飞马不是随便送人的哟！”梦婆婆说。
　　花王把两匹百花飞马的缰绳，分别递到麦咔和天堂少年的手里，说：“我把两匹百花飞马送给你们，愿你们一路走好，百花飞马会给你们带来好运气的。”
　　当花王把百花飞马的缰绳递给天堂少年的时候，花王深情地凝视了天堂少年一会，一串眼泪自然地流泻了出来。
　　天堂少年接过缰绳，也感动了。他主动和花王拥抱了一下，并在花王的额头上亲了个吻别礼，说：“谢谢你，花王，我们还有重逢的那一天。”
　　花王含泪点了点头。
　　麦咔看到这一幕场景，心里总有点酸酸的味道。她没有想到天堂少年会主动去拥抱花王。麦咔想到这里，眼睛一热，像有什么伤感事情，触及到了心尖上。在花王和麦咔拥抱吻别时，麦咔还在想着这个问题。直到麦咔骑在百花飞马的马背上，向梦婆婆和花王告别的时候，才猛然感到花王的情谊和对美人花谷难以割舍的依依惜别之情。就在这时，麦咔突然想起一件事。
　　“花王，你能告诉我的那只老猫的去向嘛？如果你能把它还给我的话，我会非常感激你的……”麦咔望着花王说。
　　花王微笑了一下，用手在空中画了一个猫的图象，一只长着狐狸脑袋、猫的身体的狐狸猫现出真身。
　　麦咔揉了揉眼睛，说：“花王，没有搞错吧，这可是一只狐狸猫呀！”
　　花王笑出声音，说：“不错，这是一只狐狸猫，但它是从你那只老猫改变过来的。”
　　“哎呀，你把我的老猫改变成了狐狸头！”麦咔惊叫起来。
　　“这样它会比以前更聪明的。你说是嘛，老猫！”花王说。
　　“是呀，是呀，麦咔，我现在可比以前精明多啦！我的脑袋里装满了超级鬼点子，哈哈……”老猫手舞足蹈地说。
　　麦咔感到惊讶，这老猫的头改变了，性格好像也有些变化，嗓子也变得如此尖细，听着好别扭哦！麦咔不喜欢老猫现在的新模样。一个狐狸小脑袋，尖尖的嘴巴，配上猫的腰身，噢，一点可爱的形象也没有了。
　　麦咔说：“花王啊，你还是把老猫变回原来的模样吧！我喜欢老猫过去的样子。”
　　花王说：“要变回老猫的模样可是要等到你们从麦巫山城堡得到了《绿皮魔书》以后。相信我，老猫的狐狸脑袋对你今后是有用处的。”
　　“麦咔，你是不是看我现在的模样太漂亮啦？狐狸嘛，虽然精怪一些，可是我的本性还是一只猫哦，还是很温柔的嘛！”老猫靠近麦咔说。
　　“好肉麻的声音啊！老猫，原来你不是这样的。”麦咔说。
　　“麦咔，我变温柔了不好嘛？你以前不是嫌弃我不够温柔吗？”老猫说。
　　“唉，也罢。狐狸猫也就狐狸猫吧，只要你自己愿意，我还有什么好说的。反正以后还可以变回来的。”麦咔说。
　　麦咔要走了。这一去不知何时才能相见？
　　麦咔的眼泪涌流了出来。复杂的感情，让她一时说不出究竟是为谁而流泪？以至骑着百花飞马，向天堂岛飞去的路上，还在想美人花谷的往事……
　　这一路，麦咔都没有主动和天堂少年多说一句话。她的心思还没有从美人花谷转向回来。她很怀念与梦婆婆在梦幻茶树的树屋楼顶喝梦婆茶的光景。
　　“麦咔，你好像有什么心事，怎么不说话呀？”天堂少年赶上麦咔的百花飞马说。
　　麦咔说：“该说的话都说完了，还有什么话可说的呢？为什么美好的时光都这样短暂？我们无法把它留住呢？”
　　“就是么，”笔袋精灵站立在麦咔的肩头，说，“谁像你呀，和花王一见面，话就那么多，还拥抱哩！你的心里一直在想着花王吧！”
　　“笔袋精灵，又在胡说啦，你就不能闭住自己的嘴巴！”麦咔说。
　　笔袋精灵说：“我闭不住，我见到不公平的事，心里就是想说。”
　　“那你就到后面好好罗嗦去吧！”麦咔说着，一把拎起笔袋精灵，把它扔到身后去了。
　　“哇！麦咔，等等我……麦咔，我不说啦——”笔袋精灵在百花飞马的后面扇动着翅膀，追赶着麦咔说。
　　“谁让你多嘴的？”老猫看着拼命追赶的笔袋精灵，说，“你看我，关键时刻，闭紧嘴巴，什么也不说，不是很好吗？”
　　“你……你是一个狐狸猫，只知道保全自己，我才不与你同流合污呢！”笔袋精灵上气不接下气地说。
　　“那你就在后面老老实实地追吧！”老猫得意地坐在麦咔身后说。
　　“麦咔，真不好意思，我惹你生气啦。刚才……”天堂少年说。
　　麦咔说：“生气？我没有生气呀！你别听笔袋精灵胡说，我怎么会为你和花王说一两句话就生气了呢？我可不是小心眼的人！”
　　天堂少年说：“那是我多心了。麦咔，你到了我们天堂岛，会感受到很多奇妙的事物的。。”
　　“天堂岛快到了吗？你们天堂岛有云彩和打雷声音吗？”麦咔问。她想象着天堂两个字，是非常圣洁而神圣的。
　　“没有的。” 天堂少年说，“连一片乌云也没有。我现在不能给你描述那里的景色，等我们进了天堂岛的世界，你会感到一切都是那么的新奇。或许，连你做梦也梦想不到天堂岛会是这样一个令人着迷的地方。”
　　“麦咔，别听他吹牛，我就不信天堂岛会比我们玻璃星球漂亮！”笔袋精灵不服气地追赶上来，站立在麦咔的肩头说。
　　麦咔说：“你又多嘴了，是不是还想跟在后面啊？”
　　笔袋精灵说：“好，我闭嘴不说就是啦。唉，还是坐在百花马上舒服。看呐，我一头汗都累出来了。”
　　麦咔和众人正飞行着，突然，不知从哪里飞来两根银光闪烁的绳索，将百花飞马的脖子给套住了。接着，绳索开始慢慢收紧，两道魔幻光影闪过，现身出两个长相怪异的天人。
　　“你们是哪方的妖人，竟然敢拦截我们的百花飞马？” 天堂少年问。
　　一个红发天人，说：“我们是跳跳神，巡游天外疆域累了，想借你们的百花飞马骑一骑。如何？”
　　“跳跳神？他们是哪个天界的人？”麦咔问。
　　天堂少年好像知道这两个小魔头精怪的底细，说：“他们是被逐出梦幻天界无家可归的流浪儿。因为他们的本性顽劣，梦幻世界里任何星球，都不肯接纳他们，所以，跳跳神终日在梦幻天界外飘荡，没想到我们遇见他们！”
　　“他们的魔法强大吗？”麦咔问。
　　“魔法就是他们手里的缠氏绳，一旦被套住，很难解开。”天堂少年说。
　　“怎么样啊？商量好了没有啊？把你们的百花飞马给我们，就放你们走，不然的话……”红发跳跳神做了一个捆绑的动作，说，“把你们全部捆绑起来，跟我们一起流浪！”
　　“哇，麦咔，我不愿意去流浪，跟着这么两个丑陋的家伙在一起，我晚上会做噩梦的。”一直保持沉默的老猫恐慌地说。
　　“没出息的东西，变了一个狐狸脑袋还是这样胆小，怕什么！”麦咔把老猫训斥了一句。然后对跳跳神说，“跳跳神，你们知道我们骑的马是谁送的吗？”
　　“当然知道，是美人花谷里的花王送给你们的。不过，送给你们跟送给我们是一样的道理，一样的道理！哈哈……”蓝发跳跳神张牙舞爪地说。
　　麦咔一咬牙，说：“哼，两个跳跳神，也想在梦幻外面的世界称王称霸，你们也太小瞧我麦咔啦！”
　　“噢，什么？麦咔？从来没有听说过的东西？好，不想给是不是，蓝发小弟，咱们给他们溜一溜马去！” 红发跳跳神说着，把缰绳一收，和蓝发跳跳神一起，飞速地牵着百花飞马，上下左右地胡乱兜起圈子来。
　　百花飞马是喜欢保持平行飞行的，被跳跳神这样一折腾，两匹百花飞马变得狂躁不安起来。连天堂少年也差点被甩下马来。
　　麦咔一边控制自己身体平衡，一边想：自己和天堂少年逃脱是很容易的一件事，使用魔咒，变化一下就飞走了。可是，花王所送的两匹珍贵的百花飞马，就会落到这两个无赖的手中。怎么办？是放弃？还是夺回百花飞马？
　　正当麦咔沉思的时候，笔袋精灵凑在麦咔耳朵边，说：“麦咔，你忘记了梦婆婆的那两根红绿丝线魔法？”
　　笔袋精灵的提醒，麦咔马上想到红绿丝线法宝。只要这两根丝线缠住跳跳神的腰，他们的魔力就无法施展。
　　于是，麦咔从口袋里掏出红绿丝线，刚要向跳跳神抛过去，突然，麦咔想不起红绿丝线的魔咒。
　　“坏事啦，我怎么想不起红绿丝线的魔咒？”麦咔焦急地说。
　　“‘嘏嫫仡丫’！”老猫说。
　　麦咔感觉奇怪，说：“傻老猫，当初你是失踪了的，你是如何知道‘嘏嫫仡丫’魔咒的？”
　　“嘿嘿……我换了一个花谷王国的狐狸脑袋，还有什么秘密能够难住我的？那美人花谷的秘密没有我老猫不知道的。”老猫双手叉腰，昂起狐狸小脑袋说。
　　笔袋精灵数起大拇指，说：“嘿！老猫比以前贼多啦！没错，是‘嘏嫫仡丫’！”
　　麦咔冲着老猫说：“小鬼头，算你立功一次。不许骄傲！”
　　麦咔说着，口念“嘏嫫仡丫”魔咒，把手里的红绿丝线，向两个跳跳神抛了过去。
　　“嘏嫫仡丫”魔咒非常管用，它们分别将两个跳跳神的腰缠住。两个跳跳神看了看腰间的丝带，感到奇怪：怎么，这细细的丝带缠住腰间，马上手脚都无力了。这时，两根套住百花飞马的绳索，瞬间软得跟面条似的，魔力全部消失。两个跳跳神想把腰间的丝带解开，但任凭怎样的解数，还是解不开。
　　麦咔和天堂少年把套在百花飞马绳索解脱掉，丢在跳跳神的面前。麦咔说：“跳跳神，怎么样啊？还跳不跳啦？”
　　“你们使用暗……暗器，不算数！”红发跳跳神说。
　　麦咔说：“那你们使用绳索，套住我们的百花飞马，算不算数啊？”
　　“麦咔，依我看，他们一定是哪根神经搭错了，搞不清楚自己姓什么，所以，才会做出这样无赖的举动！”笔袋精灵说。
　　蓝发跳跳神说：“我们的神经没有搭错，百花飞马应该属于我们的。”
　　麦咔笑了笑，说：“好吧，笔袋精灵，你去到他们的脑子里看看，究竟是那股神经搭错了，如果真的搭错了，就帮助他们纠正过来！”
　　“遵命！”笔袋精灵最喜欢钻进别人的脑子里，去纠正搭错的神经。所以，一听说麦咔让他去做这个活，高兴极了。笔袋精灵在空中转了一圈，立刻念出魔咒，分身变成两粒芝麻大的小红点，在两个跳跳神眼前晃动了两圈，便飞速钻进两个跳跳神的耳朵里。
　　两个跳跳神马上弹跳起来。他们用手不停地抠耳朵，口中直叫：“哇，好痒哦！好痒哦！”滑稽的样子，十分可笑。
　　麦咔和天堂少年都笑了起来。老猫拍手称快，说：“活该！倒霉！谁让你们耍无赖的！”
　　笔袋精灵钻进两个跳跳神的耳朵里。顺着耳道，进入跳跳神的大脑。笔袋精灵一看，果然，两个跳跳神的脑神经都搭错了。红发跳跳神的神经分布情况错乱，左脑的神经末梢搭在右脑的神经末梢上；而蓝发跳跳神的神经也差不多一样的病症，是右脑的神经末梢错搭在左脑的神经末梢上。笔袋精灵给他们调整过来，而且，特意把他们好动的神经，调整得慢一点。任务完成后，笔袋精灵从两个跳跳神的耳朵里飞了出来。
　　“是不是神经搭错了？”麦咔问。
　　“完全搭错了，”笔袋精灵说，“一个是左脑的神经搭在右脑上，另一个是右脑的神经搭在左脑上。所以，他们的思维混乱。”
　　两个跳跳神好像才从梦中清醒过来，他们突然感到自己怎么会在这里？神经恢复正常了，他们就想回到自己的星球上去。
　　“哇呀，我们怎么会在这里？我……我要回家。”蓝发跳跳神说。
　　“回家？你们的家在哪里？”麦咔问。
　　红发跳跳神说：“我们的家在蓝鱼星球啊！”
　　“蓝鱼星球？”麦咔想起解救的蓝鱼星球王妃。这两个跳跳神原来来自蓝鱼星球。麦咔没有多加思考，说，“好吧，放你们回家，回去后要好好做人。不要四处流浪，招惹是非。”
　　“多谢了，” 蓝发跳跳神说，“我们在外流浪了不知有多少日子，想家啦，太想家啦！我真是要好好谢谢你们，恢复了我们原来的神志，我们本来是很乖的孩子，是嘛，红发老哥？”
　　“是啊，是啊，”红发跳跳神说，“我们乖得连地上的一个蚂蚁都不忍心去碰他们一下，以后回去了，我们还是这样乖的。”
　　“好啦好啦，真罗嗦！”麦咔把缠绕在他们腰间的红绿丝线魔法收了回来。说，“你们走吧，千万不要把神经再搭错啦！”
　　两个跳跳神向麦咔行了个鞠躬礼，然后骑着他们各自的纠氏绳，一阵风似的飞走了。
　　“哎，我们现在是直接往麦巫山城堡去呢，还是先到天堂岛？”麦咔说。
　　“麦咔，马上就要到天堂岛了，还是先去我们的天堂岛休整一下，然后一起去麦巫山城堡。”天堂少年说。
　　“还有我们的玻璃星球，我已经好长时间没有见到故乡的人啦！我好想念他们啊！”笔袋精灵说。
　　“好吧，先去天堂岛，然后去麦巫山城堡，最后到玻璃星球！”麦咔说着，跨上百花飞马，与天堂少年、笔袋精灵、老猫一道，朝天堂岛飞奔而去……
　　百花飞马奔跑的速度很快，五彩的流霞从她们身边闪过；灿烂的天光，交织着不断变幻的星云霓彩，还有许多翱翔的天鸟翻飞着，与他们左右相伴。
　　飞奔了约摸一个时辰，前面呈现出一道美丽的天光。
　　“麦咔，你看，我们的天堂岛——”天堂少年勒住马，用手指着前方闪烁着绚丽光亮的地方说。
　　麦咔顺着天堂少年指引的方向望去——
　　一个被银色光环笼罩着的小星球，无数的天鸟围绕着银色光环飞翔着；那光环向外放射出细小七彩的光芒，煞是迷人。天堂岛到了。麦咔好像看见了神圣的梦境，眼前的一切是那样神秘而辉煌……
wwＷ．7wenxue.com下*书 网



第16章 美丽的天堂岛


　　天堂岛很精致，方圆一百公里。岛的四周围是乳白色的水域，天堂岛就像一块明珠，被一湾乳白色的水域拥抱着。
　　“麦咔，我们到家啦！”天堂少年兴奋地说。
　　麦咔朝前面一看，真了不起呀！天堂岛的宫殿原来是一个巨大的圆盘塔。塔是用一块一块巨型翡翠垒起来的。只有靠近塔顶的三层是用红黄白三种巨型宝石建筑的。而且，宫殿是从岛与海水的接壤处开始的，一层一层往上建筑。天堂少年告诉麦咔，天堂岛的宫殿共有九千九百九十九层，他居住的宫殿是在第九百九十七层，宫殿是纯白颜色的。天堂少年说他喜欢白色，白色是他向往的颜色。
　　海牧王已经带着天堂岛的臣民，站在天堂的迎宾门前迎接天堂少年的归来。天堂岛的仙子们穿着白色裙子，她们每人的肩头，都站立着一对天堂鸟。麦咔感到奇怪，这些仙子们模样大致相同，白色的皮肤，粉红色的眼睛，蓝色的嘴唇，海蓝色的头发，她们微笑着，带着神秘情态，望着麦咔。
　　天堂少年的父亲海牧王，笑容可掬地站在最前面。天堂少年叫了一声：“爸爸——”便站着不动了。他的眼泪流了出来。海牧王走到儿子面前，把天堂少年拥抱在怀里，说：“孩子，你可回来啦，我们以为你永远回不来了呢！太好啦，我们天堂岛又有希望啦！”
　　海牧王的泪水情不自禁地流泻出来。他紧紧拥抱着天堂少年，生怕别人再抢夺走自己的儿子。
　　天堂少年把麦咔介绍给海牧王，说：“爸爸，是麦咔营救了我，她来自遥远的太阳系。是她的善良和勇敢，使我们脱离了白矮疆域的苦海，她是我恩人啊！”
　　海牧王主动握住麦咔的手，说：“欢迎你啊，麦咔，欢迎你来到我们的天堂岛，以后你就把我们的天堂岛当你的家好啦！”
　　两名仙子给麦咔套上一件红色的披风。麦咔说：“她们都是穿白色的衣服，为什么给我换上红色的披风呢？”
　　“因为你是我们天堂岛尊贵的客人，而我们天堂岛的塔顶是红色的，红色是我们天堂岛的吉祥颜色，所以，要给你披上红色的披风啊！” 海牧王说。
　　傍晚，天堂岛那颗碧蓝的水晶小太阳，折射出七彩的光辉，缓缓落进海水里。这时，一轮玫瑰红的六棱小月亮，从东面的水域神秘地升起。玫瑰红的光亮，把天堂岛涂抹了一层浅浅的红色，白色的天堂鸟在这个时辰也没有闲着，它们亮开纯白的羽毛，成群结对在天堂岛上空飞翔。
　　海牧王在最高的塔顶天坛上，摆设了盛大的晚宴，欢迎天堂少年从白矮疆域归来。丰盛的美味佳肴，碧绿的天堂美酒，还有天堂仙子们翩跹的舞蹈，美不胜收！
　　“天堂少年，”麦咔说，“你们天堂岛是不是我们在地球上所想象的那个天堂呢？”
　　天堂少年说：“我不知道地球人想象中的天堂是什么样子？但我可以告诉你，像类似我们这样的天堂岛，在梦幻的世界里还有许多许多，都是这样美，甚至有些地方，比这里还要美哩！”
　　“比这个地方还要美？那可美成什么样子啦？恐怕连想象也不容易想象得出来啊！”麦咔感叹道。
　　“不，”天堂少年说，“你是可以想象到的。就像你来到天堂岛一样，这是缘分啊！”
　　“缘分？这好像是前生注定的，任凭我们的想象去自由造访。”
　　“是啊，想象是无边际的，只要你敢于去想它，梦想就会成真的！”
　　“你们居住在天堂岛的人还有梦想吗？”
　　“当然有。当我们对美还一直憧憬的时候，梦想就一直在延续、在实现……梦想是一个神秘人物，它始终是走在你前面的一个美好的影子，你只能远远看着它，想着它，而捕捉不到它的。”
　　麦咔越听越感兴趣。仿佛天堂岛把她内心的全部幻想点燃啦。她正要再问些什么，突然，从天空飞来一个身穿金黄色衣裙的女孩，她人还在半空中，声音却亮闪闪地飘到了天坛上。
　　“天堂哥哥回来啦，舅舅，你怎么没有通知我呀！”黄眉儿飘落在海牧王的面前说。
　　“谁让你跑到外公始祖鲥那里去啦，你哥哥回来的很突然，连我们都感到意外，所以嘛就没有来得及通知你。”海牧王用手抚摩了一下他飘逸的蓝胡子，笑呵呵地说。
　　黄眉儿顾不得和海牧王罗嗦，她笑吟吟地来到天堂少年的面前，然后把天堂少年从座位上拉起来，仔细端详了一下，说：“哥哥，想死我啦，你是到哪里去啦？这么久，也没有个音信？”
　　黄眉儿说着，搂住天堂少年的脖子，吻了一下天堂少年的脸。天堂少年把黄眉儿抱起来，原地转了一个圈，说：“还是这样俏皮，一点没有变。”
　　黄眉儿说：“哥哥，你也没有变呀，你这回出去，也不通知我一声。”
　　天堂少年放下黄眉儿说：“回来的很突然，所以没有来得及告诉你。”
　　黄眉儿撅起嘴巴，好像对天堂少年不太满意。这时，她发现坐在天堂少年座位旁边的麦咔。黄眉儿似乎预感到了什么，问：“哥哥，坐在你身边的女孩是谁呀？我怎么从来没有见到天堂岛有这样一个人啊？”
　　天堂少年把黄眉儿拉到麦咔面前说：“来，我给你介绍一下，这个是来自遥远太阳系的地球人——麦咔小姐。麦咔，这是我的表妹黄眉儿。”
　　“你好，黄眉儿妹妹。”麦咔主动把手伸了过去。
　　黄眉儿摆了麦咔一眼，没有去握麦咔的手。黄眉儿仰望着天空，说：“谁是你的妹妹？从遥远地球上来的，是怎么来的？”
　　麦咔把手收回去，说：“你们这是梦幻世界，怎么知道我们星球的事呢？”
　　“是啊，眉儿，”天堂少年说，“你可不要小看麦咔哟，是她把我从白矮疆域里解救出来的，麦咔可是一个有着很多魔法的地球人哩！”
　　黄眉儿见天堂少年维护着麦咔，心里开始不平衡了。她抽出腰间的桃花剑，说：“魔法？我倒要领教领教。你能和我比剑吗？”黄眉儿向麦咔发出挑战。
　　天堂少年见状，拦住黄眉儿，说：“眉儿，麦咔是我们客人，你怎么能和客人动刀舞剑呢？”
　　黄眉儿哼了一声，朝麦咔瞪了一眼，说：“怎么？不敢比呀？”
　　麦咔猛地站起来，说：“好，比就比，拿剑来！”
　　笔袋精灵着急了，它站在麦咔的肩头，说：“麦咔，你疯了吗？你怎么能够斗得过那个小妖女？”
　　老猫微闭住眼睛，说：“你是少见多怪啦，我们麦咔什么样兵器都会使用的，那个黄毛小丫头输定啦！嘿嘿……”
　　“麦咔，我看还是算了，你不要跟我的小妹一般见识。”天堂少年劝阻道。
　　“哈哈，麦咔，你可不要见怪啊，我的这个外侄女，就是这样好斗。我看就让她们比试一番，为今天的宴会，助助兴吗！”海牧王饮了一口酒说。
　　“父王，”天堂少年说，“麦咔是我们天堂岛的客人，如果比剑有什么闪失，我们怎么对得起她呢？”
　　海牧王沉思了一下，对黄眉儿说：“小眉儿，你可不能伤着麦咔，比武是比一种精神，点到为止。”
　　黄眉儿说：“知道啦，舅舅，我不会伤害她的。”
　　“麦咔，行吗？不要勉强喔。”天堂少年说。
　　麦咔从一个仙子手里接过一把桃花剑，试了试剑的份量，说：“我也不知道，不就是舞剑吗？我还是能够舞几下的。”
　　其实麦咔舞剑，剑法是两个手镯在暗中替她使劲。无形之中灌注给麦咔一套特别的剑法套路，因而麦咔感觉到手握着剑的时候，非常有力道。
　　比武开始。黄眉儿先亮出一个“红杏出墙”的招数，麦咔马上回敬了一个“仙鹤亮翅”的动作；黄眉儿舞剑直扑麦咔的胸口刺来，麦咔用跳跃舞蹈的动作一闪，避开黄眉儿的剑锋，然后，来一个虎尾回剪的动作，剑尖从黄眉儿后脑轻轻划过，瞬间，黄眉儿一缕蓝色漂亮的卷发给削落下来。
　　众人不约而同吃惊地“啊”了一声。黄眉儿见至极心爱的一缕蓝色的头发被削落，心里一阵羞愤。她飞跃起来，在空中旋转出一股桃花风，然后挥剑直取麦咔的咽喉；麦咔感到自己好像有神相助，那桃花剑舞在手中，像带着风一样轻快、有力。麦咔眼疾手快，她巧借黄眉儿飞剑刺来的力量，用手中的剑朝黄眉儿刺来的剑奋力一拨，然后迅速侧转过身体。这一挑拨，双手的手镯碰在一起，发出悦耳的清响。麦咔仿佛借到了神力，只听见一声金属撞击响起，一道剑光闪烁，黄眉儿手中的剑瞬刻飞落在地面。
　　黄眉儿捂住被震痛的右手，咬住一缕头发，眼角流下一串冰凉的眼泪。
　　麦咔抱拳向黄眉儿行了个武士礼，说：“实在对不起，眉儿，是我出手重了，请你多多原谅。”
　　天堂少年走到黄眉儿的身边，关切地说：“小眉儿，没有伤着吧，不要比啦，再比下去，大家会伤和气的。”
　　“不，” 黄眉儿说，“我还要比试！比剑，我承认自己输了，我现在要和麦咔比美，比美的变幻！” 黄眉儿说着，一转身，变化成一个小天使的模样，一双透明的水晶翅膀，配上鹅黄色的水仙花衣裙，浅蓝色的长发，飘逸在地面上，瓦蓝的眼睛，粉红的眉毛，那种美是空前绝色的美。众人看后，都咋舌称奇。
　　麦咔摇了摇头，自言自语说：“太美啦！我从来还没有见过这样美丽的少女！”
　　这时，笔袋精灵飞到麦咔的肩头，说：“麦咔，你还看什么，快变幻呀，你不能把美输给她的！”
　　麦咔叹息了一声，说：“唉，我能变化什么呢？我们还是把美让给黄眉儿吧！”
　　笔袋精灵急了，说：“麦咔，你被她的美迷惑住了吗？你难道忘记了我给你的变幻心灵珠？你是能够赛过她的！”
　　经笔袋精灵提醒，麦咔想起了心房里那颗神秘的心灵珠。麦咔默想着心灵珠密咒，运用意念，在天坛中央旋转一圈，变化成一个中国神话里的美少女。一双传说中的凤凰翅膀，搭配上红牡丹衣裙，乌黑亮丽的飘发，一样拖在地面上。白净的皮肤，黑亮的大眼睛，弯弯的柳叶眉，樱桃红唇，一切的美，都是中国古典式的、融合着自然原色的。众人看了，情不自禁地“啊——”了一声。
　　“她的翅膀是什么仙鸟的羽毛做的？那么光彩夺目？还有她的衣裙花色，多么富丽华贵啊！” 海牧王惊叹地说。
　　麦咔听海牧王这样一说，忙解释道：“这双翅膀是我们中国古老的传说中凤凰鸟的翅膀；这身衣裙的花色是我们的国花牡丹花。”
　　海牧王点头赞许道：“富贵而不妖艳，华丽而不失之朴素。美，实在美！”
　　“父王，”天堂少年走近海牧王身边，说，“麦咔的美是出水的芙蓉，是天然生成的美呵！”
　　黄眉儿没有多说什么话，她用眼睛恨了麦咔一下，便腾空飞走了。黄眉儿飞行的姿势非常优美，像敦煌飞天的造型。而且，有一群天堂鸟追随在她的左右陪护着。天堂少年呼喊着黄眉儿的名字，黄眉儿也没有回头。
　　麦咔没有因为黄眉儿的离开感到高兴。她心里明白，黄眉儿的美是不逊色与她的。就连晚上和天堂少年一起站在天坛上欣赏六棱小月亮时，麦咔还在天堂少年面前说起黄眉儿的美。
　　“真没有想到，你们天堂岛的人也美如画呵！”麦咔说。
　　天堂少年说：“你指的是黄眉儿吗？”
　　“是啊，”麦咔说，“其实她的美并没有输给我，我欣赏她，性格爽快，想什么就说什么。”
　　天堂少年说：“她从小就是这样的个性，是一个爱发脾气的小姑娘。”
　　麦咔说：“你们是一定是青梅竹马，从小一块长大的吧？”
　　“是的，我和小眉儿在始祖鲥爷爷身边生活了八年。至今，小眉儿仍然跟着始祖鲥爷爷一起生活呢。”天堂少年说。
　　“喔，他们居住在哪里？”麦咔问。
　　“迦蓝花小岛，早年，始祖鲥爷爷把王位让给我爸爸后，就一直幽居在迦蓝花小岛，爷爷说那里清净，空气鲜美，水域周围，有成群会飞的红鲤鱼，好耍极了！”天堂少年说到这，情绪兴奋起来。
　　“会飞的红鲤鱼，它们有多大？能载人飞行吗？”麦咔感兴趣地问。
　　天堂少年比画给麦咔看，说：“有两三米长哩，你可以骑在它的身上飞行，非常平稳，我和小眉儿经常骑着红鲤鱼在海面游玩喔！”
　　“啊，好令人向往的迦蓝花小岛！这里的风好凉爽，好像风里有一股奇异的香味。”麦咔说。
　　“那是从迦蓝花小岛飘来的迦蓝花香味，怎么样？这是你从来没有闻到过的花香吧！”天堂少年说。
　　麦咔说：“迦蓝花的香味，好像和我们地球上的桂花香味很接近，哎，你能带我去迦蓝花小岛吗？”
　　“好啊，我们明天就去迦蓝花小岛，不然，我的始祖鲥爷爷要责怪我没有孝心，不去看他啦。”天堂少年说。
www.7wenxue.com   www.lzuoＷen.Ｃom



第17章 玫瑰红月亮


　　一阵风儿吹来，阵风稍微有点大，麦咔的头发飘动了起来。麦咔双手扶着白玉栏杆，目光向远处眺望。六棱小月亮渐渐升高，玫瑰红的月辉，辉映着乳白色的海水，不时有白色的天堂鸟，围绕着六棱小月亮翩然飞舞。
　　这时，有一群天堂的白衣仙子提着采满的迦蓝花，从迦蓝花小岛的方向，朝着玫瑰红的小月亮飞来。她们轻盈飘飞的姿态，像一群仙鸟一样轻捷。奇怪的是，她们绕着小月亮飞行一圈后，便飞进小月亮里去啦。
　　“呀，她们怎么飞进月亮里去了呢？”麦咔不明白地问。
　　“喔，我们天堂岛的小月亮居住着一个名叫红玫瑰的仙女。”天堂少年说，“她是负责管理六棱小月亮里玫瑰花园的。你知道吗？那上万亩的玫瑰花园生存一个巨大的六棱水晶罩里，巨大的六棱水晶罩会发光，它把红玫瑰花的颜色反射出来，所以，你看到天堂岛的月亮是红色的。”
　　麦咔一听，好奇心立刻被调动起来了。
　　“我们现在能去月亮里看看吗？”麦咔说。
　　“可以呀，”天堂少年说，“不过，你要记住啊，到了红玫瑰花园，千万别说‘好美’这个词。”
　　“为什么？难道会出现什么意外吗？”麦咔问。
　　天堂少年神秘地说：“这我也说不清楚，反正你要记住啊，不要说就是啦。”
　　麦咔与天堂少年正说着话，笔袋精灵飞了过来。它站在麦咔的肩头，揉了揉眼睛，伸了个懒腰，打了个哈欠，说：“我都睡过一觉了，麦咔，你还在这里谈论什么？喂，你是不是在……”笔袋精灵把最后这句话收住了。
　　“我现在也没有瞌睡啦。”老猫揉着眼睛，也走了过来。
　　“没羞的东西，在偷听我们谈话是不是？”麦咔说。
　　“没有呀，”笔袋精灵说，“刚才我做了一个梦，梦见到玫瑰红的小月亮去啦，那里面有好多漂亮的红玫瑰，美极啦！”笔袋精灵做了一个陶醉的姿势。
　　“我也做了一个梦哦，梦见我们大家坐在一条美丽的月亮船上游玩呢！”老猫说。
　　“既然你们都知道了，就一起去吧！”麦咔说。
　　“好啊！笔袋精灵和老猫是你的影子，甩也甩不掉，一起去，热闹！”天堂少年说。
　　天堂少年带着麦咔、老猫和笔袋精灵出发了。他们沐着飘风和玫瑰红的月光，只化了十分钟的时间，就飞到小月亮门前。月亮门和月亮仙阁是一块巨大的天然紫水晶雕刻出来的。红玫瑰仙女打开月亮门，把天堂少年、麦咔、笔袋精灵和老猫迎接进去。
　　红玫瑰仙女在楼阁的二楼茶台上，为天堂少年和麦咔沏好了一杯迦蓝花茶。红玫瑰仙女说：“这是新采的茶，我今天才制作好的，你们先尝尝鲜。”
　　麦咔端起茶杯闻了闻，有一股清淡的甜香味，抿嘴尝了一口，清淡的甜香味香在舌上，滋润在心里。
　　“好味道，真是好茶啊！清、香、爽、三味俱全啊！”麦咔赞美道。
　　“让我也尝尝！”笔袋精灵迫不及待地端起麦咔的茶杯，喝了一口，说：“不错，不错，有味道，不过，比起我们玻璃星球上的玻璃丝茶还少那么一点滋味。”
　　“让我也尝尝……哇噻！就是香啊！”老猫上前品尝了一口。
　　“麦咔，”天堂少年呷了一口茶，说，“迦蓝花茶之所以有这样醇厚的香味，这跟红玫瑰仙女的手指有关。”
　　麦咔听天堂少年这么一说，特意看了一眼红玫瑰仙女的手指。果然，仙女的手指不寻常，十指像紫牙姜样的鲜嫩。
　　麦咔说：“红玫瑰仙女一定做的是工夫茶，用手指加工的吧？”
　　“没错，”天堂少年说，“但加工的过程会有你意想不到的现象发生，这特殊的香味，就产生在这意想不到的过程中。”
　　“哦，能把制作的过程给我们演示一下看看吗？”麦咔说。
　　天堂少年用目光征求红玫瑰仙女的意见，红玫瑰仙女会意地点了点头，然后进入茶室，取出一个翡翠茶盆。红玫瑰仙女先是在天露酿造的玉液里净了手，然后，把一捧迦蓝花放入翡翠茶盆里，红玫瑰仙女用十指轻轻揉搓迦蓝花。奇迹发生了：在迦蓝花被揉搓成细细的卷丝过程中，袅袅翠绿茶烟里裹着淡淡的茶香，从翡翠茶盆里飘了出来。顿时，满屋茶香袭人，人未品茶，先陶醉在茶的香味里。
　　麦咔观看后惊叹不已，说：“哇，想不到红玫瑰仙女的十指具有能让茶叶生香的功能，怪不得迦蓝花茶这样好喝！”
　　“你知道吗，我的始祖鲥爷爷最爱喝红玫瑰仙女制作的迦蓝花茶。所以，每天傍晚，都有仙子去爷爷那里采撷迦蓝花，运送到月亮的紫水晶宫里加工制作。”天堂少年说。
　　麦咔走到红玫瑰仙女跟前，说：“能让我看看你的手指吗？”
　　“可以。其实，我的手指并没有什么奇怪的呀！” 红玫瑰仙女把手伸到麦咔面前说。
　　麦咔把红玫瑰仙女的手放在手中，细致地观察了好一阵，心想，红玫瑰仙女的手，是跟平常人手不同。不但手的肤色犹如碧玉般细腻光滑，而且握在手里跟没有感觉一样。
　　红玫瑰仙女又把天堂少年和麦咔引到紫水晶宫殿顶楼的晒台上，重新冲泡一壶上等的迦蓝花茶，让天堂少年和麦咔一边品茶，一边欣赏月亮玫瑰花园的风景。
　　在巨大的三棱水晶光照耀下，一千亩绽开的红玫瑰花，把红光反射到三棱水晶罩上，红水晶的光辉又回照到玫瑰花叶上，形成一派别样的风光。成群的蓝蝴蝶、紫蝴蝶、花斑蝴蝶在花丛中翻飞……
　　“哇，好美呀！”笔袋精灵情不自禁地感叹了一声。麦咔刚要跟着说声好美，但她突然想起了天堂少年交代的话，不能在月亮的玫瑰花园里说“好美”这个词语。麦咔止住了话语。
　　奇怪的现象瞬间在笔袋精灵身上发生了。麦咔看见笔袋精灵的头顶上，绽放出两朵红玫瑰花。
　　麦咔忍不住地笑起来。而且，越笑越开心，越止不住。麦咔的笑，把笔袋精灵搞得莫名其妙。
　　“麦咔，你笑什么？难道我说错啦？”笔袋精灵说。
　　“你没有说错，不过，我建议你现在应该去照照镜子。”麦咔指着笔袋精灵的头顶上的两朵玫瑰花说。
　　笔袋精灵这时才感觉到头顶有点发痒，它用手一摸，是两朵花。笔袋精灵把花拽下来，说：“是谁把花放在我的头顶上的？不要作弄我好不好哦！”
　　麦咔说：“谁也没有放，是它自己飞到你的头顶上的。”麦咔说完话一看，笔袋精灵的头顶上又冒出两朵红玫瑰花。麦咔笑了起来，说：“怎么？这花会生根啊？”
　　笔袋精灵知道头顶上又长出花来了，它把花摘下来，花朵接着又长出来，越摘越长，笔袋精灵感到沮丧极了。
　　“不要摘了，” 红玫瑰仙女说，“这红玫瑰花是仙花，一旦在你头顶上落了根，是没有办法摘掉的。”
　　笔袋精灵说：“天哪！这让我如何回玻璃星球去见人呐！头上戴两朵玫瑰花回去，我成了‘花精灵’啦！”
　　红玫瑰仙女笑了，说：“嘿嘿，当花精灵不好吗？你要知道，这两朵玫瑰花可是智慧花，关键的时候，你可用着它呢。”
　　“好美哦，我也想要智慧花朵。”老猫说。
　　老猫的话音刚落，狐狸脑袋上即刻冒出两朵紫玫瑰花。
　　红玫瑰仙女说：“你看看，老猫在主动要求戴花喔，你应该开心点呀！”
　　笔袋精灵说：“要用，你拿去用，我的智慧都是超前的，不需要两朵破花来帮助。噢，没脸回玻璃星球见人啦！”
　　老猫也很是气恼。在美人花谷，被改变成狐狸脑袋。来到天堂岛，又被莫名其妙戴上了两朵大红花，当我是幼儿园的小朋友啊！喜欢戴红花、爱表扬啊？
　　红玫瑰仙女说：“也罢，你们要知道，在我们培育的玫瑰花面前，千万不能说‘好美’这个词，你们如果能坚持十年不说‘好美’两个字，头顶上的花就会自行脱落的。”
　　“哇，要十年呐，多么漫长的时间啊！证明说，这两朵花要在我的头顶上呆上十年？”老猫有点不敢相信地说。
　　“是的，十年。” 红玫瑰仙女说，“在这十年中，你如果说一次‘好美’，那么，花朵在你的头顶时间就会延长十年。知道吗？”
　　笔袋精灵仰天叹了一口气，说：“完啦，彻底完了，这一辈子哪能不说‘好美’这个词啊！”
　　麦咔说：“呀，笔袋精灵，你又说这两个字啦，一眨眼的工夫，又增加了十年啊！”
　　笔袋精灵用手打击了一下脑门，说：“没记性的东西，二十年呐！气死我啦——”笔袋精灵飞了出去。它在玫瑰花园上空来回飞行，发泄自己的情绪。
　　麦咔看在眼里，乐在心上，有两朵玫瑰花在笔袋精灵的头顶上，形象鲜明，容易记住他的模样。不然，哪一天真的到了玻璃星球，假如遇上和它一模一样的精灵，就认不出他了。
　　事后，红玫瑰仙女悄悄告诉麦咔，刚才那些话都是逗老猫和笔袋精灵的玩话，不可当真。哪里有头顶戴十年不凋谢的花朵。等出了月亮玫瑰园，头顶的的玫瑰花自行会消失的。
　　接下，红玫瑰仙女让她的采茶仙子，在玫瑰园上空，给麦咔和天堂少年表演了一曲迦蓝花舞。舞曲是红玫瑰仙女自编的，很优美。并且，红玫瑰仙女亲自抚琴，那琴声如流水般流畅、清脆，悠扬的琴声一传出，吸引来迦蓝花岛的蓝鹤，围绕着采茶仙子们翩然起舞。
　　“麦咔，你见过这样的美景吗？”天堂少年问。
　　麦咔说：“我们地球上也有一轮明月，可那是一轮没有任何生命的孤寂月亮。而这里，一切都是有生命的，鲜活的、梦幻般的，这只能在梦中看到。啊，我是在做梦吗？我们是在天堂岛的月亮里品茶欣赏歌舞吗？”
　　“的确是这样的啊，麦咔，”天堂少年说，“这就是宇宙外面的梦幻世界，没有任何纷争和嘈杂，一切都是祥和的，它把我们想象中的世界变成了现实，这是我们所期望的境界。”
　　“你说得很好啊，”麦咔说，“我时常是这样幻想的，你知道吗，在地球上读书，功课实在太多啦，每天回到家里，有做不完的作业，连玩耍的时间也没有。我好苦闷啊，就是在这样的情况下，我开始寻找我梦想的校园……”
　　“所以，你就来到了梦想的世界，是不是？”天堂少年说。
　　麦咔点了点头，然后向远处眺望，心情好像在思恋着什么。麦咔看着那些美丽的蓝鹤和天堂鸟，接连不断地从月亮里飞出去，又接连不断地飞进月亮里来；红玫瑰花向遥远的月亮边际延伸着、延伸着……这样的情景，这样的景色，深深地映入进麦咔的脑海里。
　　红玫瑰仙女非常好客。她用月亮花船，载着麦咔、天堂少年、老猫和笔袋精灵，在玫瑰花园里游览了一圈。
　　月亮花船飘浮在红玫瑰花叶上，轻柔美丽的花叶，托护着月亮花船，花船上载着麦咔、天堂少年、老猫和笔袋精灵，他们尽情在花海里飘然畅游着。
　　月亮花船很平稳，游动的速度很快，风把麦咔的头发吹得飘飞起来，成群的蓝鹤和天堂鸟围绕着月亮花船翩然起舞，把月亮花船装饰成一道亮丽的风景。当麦咔和天堂少年从月亮里飞出来的时候，远远地望去，麦咔真像是嫦娥从月亮飞出来一样，异常动人。
　　游完红月亮回来，天堂少年安排麦咔、老猫和笔袋精灵睡在白玉宫殿的东宫。白玉雕刻的床铺，天鹅绒的被褥，非常舒坦。麦咔睡的床紧靠一扇很大的落地水晶玻璃窗，透过水晶玻璃窗，就能看见窗外面那轮玫瑰红的月亮。
　　也许是累了，麦咔、老猫和笔袋精灵很快进入梦乡。明天她们还要去迦蓝花小岛。天堂少年相约定好了，是乘坐迦蓝海的红鲤鱼去。
　　一听说是乘坐红鲤鱼去迦蓝花小岛，老猫心情特别兴奋。麦咔也是如此。她不知道迦蓝海里的红鲤鱼长得什么样子？是地球神话里传说的红鲤鱼精吗？
www.ｌzuoＷＥＮ．ＣＯＭ  #下!书! 网



第18章 始祖鲥的奇幻树屋


　　第二天一大早，天堂少年就把麦咔叫醒了。天堂少年说，去迦蓝花小岛一定趁着清晨的朝霞刚刚布满天空，那一路去迦蓝花小岛的海景才好看。
　　今天天堂少年穿了一身猩红颜色的骑士的服装，披了一件黑绸缎镶嵌着藕丝白掐金丝边的披风。天堂少年这身装束很精神。它给麦咔和老猫每人一件避水透明衣，天堂少年说穿上避水透明衣，波涌起的海水不会打湿衣裳。
　　一切准备停当，天堂少年带着麦咔、老猫和笔袋精灵，来到天堂岛的红鲤鱼湾海域。红鲤鱼湾海域四周是红褐色的礁石，礁石上有一些珊瑚花，纯白颜色的天堂鸟，成群结伴，在海空里翱翔。
　　天堂岛的海水是乳白色。麦咔见到乳白色的海水，感到十分惊奇！她询问天堂少年：为什么天堂岛的海水是乳白颜色的？海水应该是碧蓝清澈的啊！
　　天堂少年说，天堂岛的海水之所以呈现出乳白色，那是天堂岛上有一座万泉山上成千上万涌动出来乳白色的泉水形成的。因此，天堂岛的海水不是咸的，是恬淡的，略微带着新鲜牛奶的清甜奶香味道，可是直接饮用。而且乳白色的海水里，不仅矿物质丰富，还含有微量的植物蛋白，是非常营养的海水。
　　麦咔听了天堂少年的介绍，连连称奇。乳白色的海水，只有亲眼来到天堂岛才能够见到。天堂少年用携带的天堂白玉碗，舀了一碗海水，请麦咔品尝。麦咔喝了一口，果然水质细腻，有纯纯的奶香味道，很柔滑，口感非常舒服。
　　老猫也迫不及待地品尝了一口，好喝！老猫最喜欢喝牛奶，这海水跟牛奶品质差不多，如果就在天堂岛安家了，每天不愁有牛奶喝了。
　　品尝的带有奶香的海水，天堂少年便站立在海水的边的礁石上，面对浩瀚的海洋，“咯兀喇……咯兀喇……”呼喊了两声。
　　天堂少年“咯兀喇”的声音呼出去的非常辽远。声音传至海空上面，满天的轻霞越发水绿。天堂岛的那轮袖珍小太阳是果绿颜色的。绿太阳还没有从海水里升起来。因而水绿的霞光布满天空，辉映着乳白色海水。
　　“咯兀喇”是呼唤红鲤鱼的语言。在天堂岛，万物都是有语言的。天堂少年是在呼唤海水里的红鲤鱼的名字。这条名叫“咯兀喇”的红鲤鱼，是红鲤鱼群的头目。把它招呼过来，“咯兀喇”会将其它红鲤鱼分配好，派遣给它们运输任务。
　　天堂少年呼唤红鲤鱼的声音传到海面上，不远处的海面立刻涌动起一股水波浪，咯兀喇带着红鲤鱼群朝着天堂少年站立的礁石这边游过来了。
　　很快，咯兀喇游近了珊瑚礁石边水域。麦咔见了天堂岛的红鲤鱼，好生奇怪：这里的红鲤鱼长得形状很特别，脊背是露出水面的，而且像驼峰一样的形状，所以又称作“驼峰红鲤鱼”。
　　驼峰红鲤鱼颜色金红，体型很长，大概有五六米的身段。它的尾巴呈现双尾状，鱼头有鲜红的王冠，像戴了一顶华贵的帽子。
　　天堂少年用红鲤鱼的语言给咯兀喇介绍了麦咔、笔袋精灵和老猫。咯兀喇听完了介绍，显得很高兴的样子。它竟然从水面直立起身体，用宽大巨型的双尾划动着海水，面对麦咔扭动了扭动腰身，意思是欢迎麦咔的到来。而且它的一对圆圆的、大大的、水亮亮的蓝眼睛，格外有神，不停变幻着颜色，发散出炫目的光彩！
　　天堂岛的驼峰红鲤鱼，遇到自己喜欢的来客或人物，都会采用这样独特的欢迎方式，来接待客人。当然，若是不喜欢，它们就会将头埋进海水里，然后把双叶尾巴竖立起来，左右摇摆。意思是不用再认识了，我们拜拜吧！
　　天堂少年看见咯兀喇直立起身体舞蹈，知道咯兀喇很喜欢麦咔，愿意为麦咔服务。天堂少年队麦咔说：“麦咔，你看，咯兀喇与你刚见一面，就喜欢上你了。你知道吗？这个咯兀喇是最喜欢长相漂亮、聪明伶俐乖巧的女孩。一般客人来这里与它见面，它可是要讲很多条件，才会将欢迎的姿态显露出来。
　　麦咔觉得新奇，还有这等事情。天堂岛的红鲤鱼，也有辨识美与丑的眼光。麦咔说：“难道咯兀喇只看外表的美丽吗？它能感受心灵的美吗？”
　　天堂少年说：“当然可以的。你看刚才咯兀喇直立身体，向你们表示友好欢迎的舞蹈时，它的一双眼睛的颜色在变幻着。当你看见咯兀喇目视你的眼光在起着变幻，证明它已经捕捉到你心灵的真实镜像，透视过你心灵的颜色。咯兀喇只有透视到了美的心灵，才有变幻颜色的出现。否则，它的眼睛很呆滞，不会有一点变化。”
　　老猫听得入迷了。这天堂岛可是不能小瞧，连鱼都有灵性，能辨别的人的心灵。幸好自己的心不坏，不然，心肠不好，被红鲤鱼一眼看穿了，这骑红鲤鱼遨游迦蓝花小岛的美事就泡汤了。
　　麦咔听天堂少年这么一介绍，便感觉天堂岛的红鲤鱼了不起。是很智慧的鱼类。懂得看心灵。这让她很意外。
　　笔袋精灵却不以为然。说：“红鲤鱼认识心灵不奇怪。我们玻璃星球的红冠猫头鹰会算命，它见你一面，就能测算你的八卦五行，预知你未来的命运，哪才叫高等智慧呢！”
　　老猫一听算命，即刻蹦跳起来，说：“好啊，好啊！我喜欢算命，届时到你们玻璃星球，请那红头猫头鹰给我测算一下命，看看我能活多久？还会走多少桃花运道？嘿嘿……”
　　笔袋精灵逗趣老猫，说：“不行。玻璃星球的红冠猫头鹰是不会给猫类看相算命的。特别是像你现在这样狐狸头的怪猫，它是拒绝看面相的。”
　　老猫不高兴了，说：“我……我抗议！贼精灵，我才不相信你们那红头猫头鹰会算命！哼，我们走着瞧！”
　　麦咔说：“不要卖弄了。你笔袋精灵不能谦逊一点啊？即使你们玻璃星球猫头鹰会算命，也不要在这里炫耀。你看那红鲤鱼，是真实的。惟有你真实低调，别人才会真诚地看待你。懂吗？”
　　笔袋精灵听麦咔说得在理，自觉惭愧，不说话了。
　　天堂少年正在与咯兀喇沟通言语，分配如何乘坐红鲤鱼去迦蓝花小岛，忽然，珊瑚礁石上空飘来一团紫色烟雾，烟雾里瞬间出现叫花婆的身影。
　　只见叫花婆穿着与往常衣衫褴褛截然改变了模样。叫花婆下身穿一条大红灯笼裤，上身着一件黑绸缎绣着白莲花的紧身衣，身披一件玫瑰红的水绸丝缎长披风。那叫花婆的头发也烫成了羊羔卷的小波浪披发，而且漂染成水绿色。
　　叫花婆骑着藤萝拐杖，降落到珊瑚礁石上。跟随她的雪白猫头鹰，随后而来，落在叫花婆的左肩膀上，站稳。
　　叫花婆把从梦婆婆那里得到的中意衣服穿上了。新装上身，模样就改变了。往日的叫花婆，变成了一个时尚疯婆子，初看，好不习惯！太妖冶啦！
　　麦咔说：“叫花婆，你好靓丽！我都快认不出你啦！你那羊羔卷的水绿头发是怎样整理出来的？”
　　叫花婆嘿嘿笑道：“嘿嘿，麦咔，怎么样？叫花婆这身打扮还行吧？我不能总像叫花子一样，出现在梦幻世界吧！我也得时尚一点啊！叫花子也是要脸面的。至于我的羊羔卷水绿长发，这得保密，不能告诉你的。我口渴了，给我一瓶橙汁喝。”
　　叫花婆又向麦咔索要橙汁。
　　老猫说：“叫花婆，你也不看看这是什么地方？这不是地球耶，哪里来的橙汁？你怎么这么馋！”
　　叫花婆拿拐杖戳了一下礁石，瞪一眼老猫，说：“小贼狐狸猫！你也敢用这种口气与我说话？当心你的狐狸头！”
　　老猫一见叫花婆这般眼神，吓得吐了一下舌头，不敢言语了。
　　麦咔马上打圆场，说：“叫花婆奶奶，您老别生气啊！老猫不懂事，冒犯您老人家，请多多包涵。这里虽然没有橙汁，但这里的海水很解渴，就像喝新鲜的牛奶一样香甜，要不要握给你舀一碗来尝尝？”
　　叫花婆望了一眼乳白色的海水，一脸狐疑，说：“麦咔，你是想咸死我啊！这海水也能喝吗？我要喝橙汁！”
　　麦咔索性舀了一碗海水，当着叫花婆的面，喝了两大口，说：“瞧，我都喝了，真的很解渴、非常好喝的海水。”
　　叫花婆从麦咔手里接过碗来，试探性地尝了一口，感觉味道不错，便宜仰脖颈，把一碗海水全部喝光了。
　　叫花婆用手抹了一把嘴巴，说：“嗯，味道不错。这海水果真能喝。不过，还是没有新鲜的橙汁好喝。麦咔，记住，下次一定要把橙汁带来！”
　　麦咔说：“好的。一定，您老人家的吩咐，我一定照办就是。叫花婆奶奶，你来这里，就是为了喝一口橙汁吗？”
　　叫花婆用诡异的眼珠瞟了天堂少年一眼，问道：“你……你们这是要上哪里去？”
　　笔袋精灵快嘴说：“我们是要骑红鲤鱼，上迦蓝花小岛旅游去，去看天堂少年的爷爷始祖鲥去。”
　　叫花婆说：“始祖鲥？那我也去。我也想骑着红鲤鱼，跟你们一起到迦蓝花小岛旅游。麦咔，听见没有？”
　　叫花婆的话音刚落下，海水离的红鲤鱼咯兀喇直立起身体，用鱼语与天堂少年交流几句，然后把身体缩进海水里，接着又冒出来半截身体，言语几句，然后又把身体沉没进海水里。来回反复几次，好像在与天堂少年说些什么话。
　　叫花婆见红鲤鱼如此表现，有些疑惑，说：“嗯，那红鲤鱼怎么在搞怪？忽上忽下的。麦咔，这是怎么回事？”
　　天堂少年凑近麦咔，悄声说：“红鲤鱼咯兀喇这样忽上忽下的的举动，表明它心灵很犹豫，看不透彻眼前的叫花婆的真正来历和心路。因而露出这样的表情和形态。麦咔，你的意见呢？要不要带叫花婆一起去迦蓝花小岛？”
　　麦咔想了一会，说：“去。凭我接触过叫花婆这一段时间，她并没有什么恶意，在白矮疆域天骨门大不开时，她和猫头鹰咕噜咕还曾经帮助过我。有这般的心肠的老太婆，心灵不会坏到哪里去。惟一特别的就是叫花婆来路不明，她从不说她的过去和她的目的。就这样一直跟踪着我，不知道她究竟想要做什么？她愿意跟着，就让她跟着。终有一天，她会暴露全部秘密的。”
　　天堂少年听麦咔说的话有道理，便用红鲤鱼语言与红鲤鱼沟通。没有想到叫花婆的猫头鹰咕噜咕通晓红鲤鱼语言，它心知肚明，听明白了红鲤鱼在说些什么。
　　咕噜咕用鸟语把红鲤鱼的话翻译给叫花婆听。叫花婆听了，一双笑眼眯缝了起来，然后对天堂少年说：“小少年，你们别介意啊，我叫花婆虽然行踪诡秘，但心底坦坦荡荡的，从不做亏心事情。你们就一百个放心带我去吧！我今生虽然能上天入地，法道无边。可是我还没有骑过天堂岛的红鲤鱼遨游呢。给我这个机会，以后我可是会好好报答你们的。”
　　天堂少年说：“叫花婆奶奶，我们没有什么不放心的，您老想骑红鲤鱼去迦蓝花小岛，直接去就好了。我这就给你安排坐骑红鲤鱼。”
　　天堂少年与咯兀喇交流一番，最后决定由咯兀喇亲自承载叫花婆去迦蓝花小岛。另外几条红鲤鱼，分别分配给麦咔、老猫、笔袋精灵和天堂少年。
　　骑在红鲤鱼背上遨游在乳白色的海面，享受着水绿颜色的霞光，让人心旷神怡。海水里不时有蓝翎鱼、金童鱼、红尾白发小美人鱼蹿出水面，追随着红鲤鱼群。
　　海面吹着轻盈的风，成群的天堂鸟和长嘴鸥在翩跹飞翔，勾画出一幅动人的美景。麦咔陶醉了。这般祥和美丽的景象，只有天堂岛的海域能看得到。红鲤鱼游得很快，速度平稳，只感觉到它的身体与乳白色的海水摩擦时发出轻微的声音。
　　叫花婆骑在红鲤鱼背上，笑眼眯成一条缝。叫花婆心情惬意时，就会露出这样的神态。她那水绿羊羔卷的长发飘逸起来，格外洒脱好看。她喜不自胜，手舞足蹈，将藤萝拐杖一会儿抛出去、接回来；雪白的猫头鹰似乎也在呼应叫花婆的举动，在前面不断变着花样翻飞着……
　　老猫瞧见叫花婆这般模样，尤其是叫花婆一头羊羔卷的水绿长发飘扬起来，令它心生嫉妒。老猫想，我的主人麦咔还没有你这样水绿羊羔卷的长发呢，瞧你那张老巫婆的脸，也配这水绿的羊羔卷发？
　　老猫骑着的红鲤鱼，正好游到靠近叫花婆红鲤鱼的旁边，老猫说：“叫花婆，你看起来好风流噢！不过，您老脸上的皱纹太多，与你羊羔卷发不太合适喔。”
　　叫花婆没有搭理老猫，但是叫花婆的猫头鹰耳朵听力很尖，它听到了老猫在挖苦它的主人。咕噜咕调转头来，俯冲向老猫，老猫一惊，歪斜着身体躲避，身体失去平衡，掉进海水里。
　　老猫在海水里挣扎着，呼喊：“救命啊！我可是不会凫水的！救命……”
　　麦咔刚要出手去营救，天堂少年做了个手势，阻拦说：“麦咔，不要紧的，我们天堂岛的海水有浮力，淹不死人的。”
　　果然，老猫挣扎了几下，觉得身体没有沉下去，这乳白色的海水，竟然有一股浮力，将它的身体托举着，软绵绵的，好自在！
　　老猫因快嘴得福，洗了一次天堂岛的海水浴。不过，按天堂岛的严格规定，天堂岛乳白色的海水是禁止任何人下海游泳的。他们要保持自然海的洁净和本质，来不得半点污染。
　　红鲤鱼是知道人落进海水里的严重性。那头承载老猫的红鲤鱼，立刻回身，将老猫重新托举在身上，然后大口吸着老猫落入海面地域的海水，它必须把老猫刚才落水污染的水域，清洁干净。
　　红鲤鱼吸干净了被老猫污染的海水，便托着老猫去追赶红鲤鱼群的队伍了。老猫看见红鲤鱼吸海水的情景，很是感动。自己污染了那片水域，红鲤鱼用它特殊的过滤鱼鳃，一遍遍清洁，直到那些污染的尘埃过滤成渣滓，红鲤鱼就把这些成团的渣滓吞咽进肚子里，消化干净。
　　老猫惊叹：这天堂岛的红鲤鱼太环保了！以后自己可是要爱干净点，才对得起这么辛勤卖力的红鲤鱼啊！
　　一个时辰的光景，天堂少年带麦咔、老猫、笔袋精灵和叫花婆来到了迦蓝花小岛。
　　迦蓝花小岛更袖珍。方圆不过一平方公里。有山有树。树是清一色的迦蓝花树。迦蓝花树干是翠绿色的，树叶是纯白色的。一年四季常开的大朵大朵的迦蓝花是粉红色的。
　　迦蓝花树一般树的直径有七八米，树冠巨大。这里有一种珍贵的迦蓝鸟，模样非常有特色。粉红的喙，水绿的羽毛，翠兰的长尾巴，宝石蓝的眼睛。迦蓝鸟鸟语婉转，它的语言是带有乐感的，很动听。
　　麦咔他们一登岛，进入茂密的迦蓝树林，成群结队的迦蓝鸟就开始在树上雀跃言语，跟着麦咔他们前行。
　　麦咔说：“天堂少年，迦蓝岛的迦蓝鸟好像很热情啊！它们鸣叫的声音真好听！这是我见到最美丽的鸟，听到最好听的鸟叫声音。”
　　天堂少年说：“这只是它们说话的声音，如果它们要放开歌喉唱歌，那声音才叫美呢！”
　　麦咔很是惊诧，连说话的声音都如此美妙，唱歌的声音会是怎样呢？麦咔对天堂少年说，她想听见迦蓝鸟唱歌的声音。天堂少年告诉麦咔，迦蓝鸟唱歌一般要夜晚才玫瑰红的月亮升起来的时候，它们才亮开歌喉，婉转歌唱。白天它们之交流语言。
　　麦咔知道了，迦蓝鸟这些特性与地球的夜莺一样，也是晚上唱歌。今晚，可是要好好在月光下，听一听迦蓝鸟美妙的歌声。
　　正走着，两只红绵羊出现了。红绵羊浑身像着了红色油彩般的嫣红，两只莲花红耳朵，吊着一对纯银耳环。红绵羊一双眼睛非常靓丽，与一般羊眼不一样的。像精灵的眼睛，蕴涵着灵光。
　　天堂少年说：“我们马上要到达目的地了。我的始祖鲥爷爷的神羊红绵羊来迎接我们了。”
　　老猫听说红绵羊是神羊，便对天堂少年要求说：“这红绵羊好可爱啊！我好像骑在红绵羊身上跑一圈呀！”
　　麦咔说：“老猫，你越发放肆啦！这神羊怎么能够骑的？别在这里丢人现眼！”
　　天堂少年微笑着，说：“老猫很顽皮。这神羊是不能骑的。神羊个性很温顺善良。不过，一旦心怀叵测的人要骑在它的身上，神羊瞬间会将你的智慧思维归结为零的。”
　　老猫恍然悟道：“是不是会变成傻瓜呀？”
　　笔袋精灵说：“智慧都归结为零了，那可是比傻瓜还要傻瓜啊！好笨的老猫！”
　　老猫眼望着红绵羊，目光呆滞了。心想：善良的事物是不可随意去欺负的，还是要向红绵羊好好讨教，与人为善，多做善事，免得智慧思维归零。
　　两只红绵羊在前面领路，转弯过一道山崖，便见到一棵巨大的迦蓝花树。这棵迦蓝花树足足有百米高大，直径也要达到五六十米。树龄至少万年岁数。
　　天堂少年的始祖鲥爷爷正是居住在这棵巨树的树洞里。上了年岁的迦蓝花树，树干空洞了，里面形成了大小不一的空间。迦蓝花树本身有一种奇香元素，这种奇香类似檀香木，可以避免虫蛀，居住在里面，很干净卫生，延年益寿。
　　始祖鲥从天堂岛退位后，便选择了这一天然居住处。他不想居住在王宫里，始祖鲥说他老了，想回归自然世界，与迦蓝花树和迦蓝花、迦蓝鸟为伴，是最开心不过的事情啦！
　　于是，始祖鲥带着工匠手艺人，在树洞里做了一番纯手工的装饰。运用根雕艺术，尽可能将原生态的树木的结构保留下来，雕琢成形态各异，栩栩如生的动物、花草、景观造型的作品。所以，走进始祖鲥的迦蓝花树洞，就宛如走进了一座天然的植物根雕艺术殿堂，每一处景观，都会迷离你的眼目，让你流连忘返。
　　走进树洞正厅，始祖鲥已经在那里恭候着天堂少年的到来。
　　始祖鲥一见到天堂少年，便激动地把天堂少年搂在怀抱里，说：“想死爷爷了，多么惊险的旅程，你如果再不回来，你始祖鲥爷爷就得亲自出征，去白矮疆域，问那白矮王要人啦！幸好回来啦，我的迦蓝花神树在保佑着我们的天堂少年啊！哈哈……”
　　始祖鲥敞开浑厚的声音，朗然大笑起来。
　　麦咔看见始祖鲥模样，果然与他怪异的名字相符合，气宇不凡！他身穿始祖土布白袍衣，长长雪白的头发，卧蚕长白眉，浅蓝的色容面，水绿色的眼睛。天堂岛的人到老年，容貌都会这样变化。不过，始祖鲥的容貌颜色变化得特殊一些。他的年龄跟梦婆婆年龄一样，没有人能计算得出来。
　　始祖鲥见过天堂少年后，一眼瞄见叫花婆，始祖鲥的目光顿时有了异样的感觉，停在叫花婆的身上部移动了。
　　老猫对叫花婆说：“叫花婆，那始祖鲥看你的眼神不大对劲哩！是不是……”
　　麦咔打断老猫的话，说：“老猫，你想说什么？当心你的狐狸脑袋！”
　　笔袋精灵说：“是耶，那始祖鲥的眼神好像有点不太正经啊，怎么这样一直盯着叫花婆看？是不是看上叫花婆啦？”
　　笔袋精灵终于说出了老猫想要说的话。
　　叫花婆用拐杖敲打了一下笔袋精灵的脑袋，说：“小贼头精灵，胡说什么？我叫花婆就是要找对象，也不会找这样老的人。瞧他那年纪，至少有万岁。我呢，千岁不到，还属于妙龄少女呢！”
　　老猫一听“妙龄少女”，噗嗤笑出声来。老猫说：“叫花婆婆，你与那始祖鲥可是半斤八两。他能看上你，今后让你一起居住在这么艺术美丽的树屋里，那才叫幸福无限呢！”
　　叫花婆撩起拐杖敲击老猫的头，说：“贼头老猫，给我闭住你的臭嘴！”
　　老猫揉着额头的青包，知道叫花婆真的发怒了，便停止调侃，待在一边，不着声了。
　　这时，始祖鲥好像没有看过瘾，索性走到叫花婆的身边，围着叫花婆转悠一圈打量了一番，最后，突然用手抓起叫花婆一缕羊羔水绿卷发，问道：“老巫婆，你这头发是哪里染的？这羊羔卷烫得真不赖啊！”
　　原来始祖鲥是对叫花婆羊羔卷的水绿头发发生了兴趣。叫花婆拿拐杖戳了一下地面，说：“老妖怪，本小姐的波利斯羊羔水绿卷发乃是特殊秘方配制的魔药，经过精心调制焗油烫染后，才会有这般漂亮的样子。怎么？你老也想烫个羊羔卷发？”
　　始祖鲥哼了一声，用眼睛瞪着叫花婆，说：“嗯，你也敢叫我老妖怪？你要弄清楚，今天是来到什么地方！”
　　叫花婆说：“你不是也叫我‘老巫婆’吗？你出口伤人，难道还要别人尊敬你？”
　　麦咔将两个老者闹起别扭，站出来，拦在叫花婆和始祖鲥的中间，说：“二位先辈息怒。始祖鲥老爷爷言出有误，是他不知道叫花婆老奶奶的名字；叫花婆奶奶出言不逊，也是对始祖鲥老爷爷不太了解。依我看，你们二老都是好人，既然是好人，就该和颜悦色交谈。我们地球有句老话：和为贵。二老互相退让一步，不就得了。”
　　始祖鲥说：“不错，这小女孩的话中听。叫花婆，刚才是我失礼了，对不起噢。”始祖鲥抱拳致歉。
　　叫花婆收起藤萝拐杖：“呵呵，没有关系，始祖鲥，刚才我的态度也不好，说了脏话，向你老致歉啦！”叫花婆朝始祖鲥作揖道。
　　麦咔说：“前辈握手言和了，这是迦蓝花岛的魅力。始祖鲥爷爷，这里有什么好玩的，让我们见识一番。”
　　始祖鲥乐呵呵地说：“好啊，我这里四通八达，树屋曲里拐弯，好似迷宫；树屋直通树上，有珈蓝天使小树精、珈蓝鸟、珈蓝花等等，想玩耍，尽情去玩耍就是。晚上，我请你们到我树顶花园，观赏玫瑰月亮，听珈蓝鸟歌唱和珈蓝天使小树精的舞蹈……”
　　天堂少年见始祖鲥爷爷安排如此周到，高兴极了。于是，便带着麦咔、老猫、笔袋精灵在树屋的迷宫和树上游览玩耍起来。
　　那叫花婆似乎对玩耍不怎么干兴趣。她喜欢喝始祖鲥特制的珈蓝花茶。她与始祖鲥对坐化石树桩茶几，畅饮始祖鲥为她用珈蓝岛上的石龙泉冲泡的珈蓝花茶。
　　叫花婆喝完一壶，又让始祖鲥增加一壶，直说好喝！这茶味道足，馨香入肺腑啊！喝完茶，叫花婆又与始祖鲥对弈围棋，围棋刚走到一半，雪白的猫头鹰飞了过来。它站立在叫花婆的肩头，对着叫花婆用鸟语说了一通话，叫花婆听了，神态有些异样。接着，叫花婆便向始祖鲥告辞，说有要事要去处理一下。
　　始祖鲥见叫花婆要走，挽留不住不知道是什么原因叫花婆要突然离开。始祖鲥是懂鸟语的。但这只雪白的猫头鹰发出的鸟语不一样，他从来没有听见过的鸟语。始祖鲥很是想打探叫花婆的真实身份和来历。可是时间太短，只能让叫花婆去了。
　　临走时，始祖鲥从屋里取出一双崭新的黑靴子，送给叫花婆，说：“叫花婆，你来迦蓝花小岛看我，我很荣幸。凡是来我们迦蓝花岛的人，离开时我们都要送见礼物。这双珈蓝树皮靴子送给你穿，这棵不是普通的珈蓝靴子。”
　　叫花婆接过靴子用手摸了摸，不错，质地柔软，皮质很好，看不出是用珈蓝树皮制作的。
　　始祖鲥告诉叫花婆制作珈蓝靴子的工序：制作这样一双珈蓝靴子，需要一整张万年树龄的珈蓝树皮，经过珈蓝海水浸泡软化后，晾干，再作珈蓝树油磨砂上光处理。这靴子，是始祖鲥一针一线采用珈蓝麻线纯手工做出来的。鞋子制作好完毕，最后一道工序是涂上一层始祖鲥精心配制的魔药液。魔药液渗透进珈蓝树皮，使之变得柔韧坚固。而且魔药液里含有始祖鲥古传秘方药效，穿上珈蓝靴子，行走可快步如飞，常穿身轻体健。始祖鲥说人体的脚步神经穴道最丰富，主理全身命脉。一双脚年轻，人永远不会老。所以穿什么样的鞋子很重要。
　　叫花婆听始祖鲥介绍，觉得有道理。于是将脚上的布鞋换下，穿上了这双带保健功能的魔鞋。双脚套进柔软的珈蓝靴子，刚好一脚。这尺寸，就像是给叫花婆定做一般。叫花婆穿着黑亮的珈蓝小靴子在原地走了两圈，果真有魔力，非常轻巧，走路没有什么感觉，飘着一样就走动开了。
　　叫花婆很满意，高兴地与始祖鲥作揖道谢，然后一溜烟地踩着珈蓝靴子走了。叫花婆行走如风，一会便消失在密林之中。她的雪白猫头鹰追随在她的身后。
　　“这个诡异的穿灯笼裤的老巫婆，来去如此神秘，竟然没有人知道她来路背景。”始祖鲥望着叫花婆和咕噜咕的背影，在心里感叹着。
　　忽然，他的眉头一皱，好像有人的脚步重重地踩在他心上的似的。始祖鲥沉思着，知道天堂少年来到他跟前，问起叫花婆的事情，始祖鲥才收回了神思。
　　天堂少年说：“爷爷，那叫花婆怎么走了？是你赶她走的吗？”
　　始祖鲥说：“不，是她自己要走的。她说有要事去处理，就走了。不过，我送了一双珈蓝魔药靴子给她。叫花婆很高兴，穿上走了。”
　　天堂少年说：“爷爷，魔药靴子是你的宝贝，你干嘛要送给叫花婆？”
　　始祖鲥诡秘微笑道：“孩子，你是不知道爷爷的用意。据我观察，那叫花婆长相诡谲，与她的猫头鹰对话，是用的另外一种未知的鸟语。连我这样通晓万物鸟语的人都听不懂。这老巫婆的来路不简单啊！告诉你，我送给叫花婆那双魔药靴子是有心灵传导魔力的。刚才叫花婆一走，那双魔力靴子很快把叫花婆内力的气场传至我的深心处，我感觉到一种从未有过的气场压迫力！甚至连我的心灵都无法承载感受这份压力的存在！这有着巨大无法估量的气场让人难以分辨，实在太强大啦！太有魅力啦！究竟来自何方？我的心灵已经无力解释。这能穿透心灵、让灵魂也无法辨识的怪人，行踪可疑啊！她为什么要一直跟踪麦咔，这里面藏有玄秘。你们得小心啊！”
　　天堂少年说：“爷爷，您怎么送一双带魔咒的珈蓝靴子给叫花婆？我看这叫花婆心眼不坏，她可是在关键时刻帮助过我和麦咔的。您这样做，有点过分呐。”
　　始祖鲥说：“为了你和麦咔，我必须这样做。你还小，你是不知道这个世界上还有多少险恶的东西在等待着你们。叫花婆的心灵气场太强大啦！这是我从未感觉到的一种超乎心灵和灵魂气场的魔力。那会是什么力量呢？究竟来自何方呢？我得慢慢弄清楚她的真实来历，这对你们有好处。特别是麦咔这样富有特殊使命灵性的女孩，我们应该把问题考虑得长远才是。”
　　始祖鲥的话语有些深奥。但天堂少年明白始祖鲥的担忧。叫花婆的出现是一个谜团。连始祖鲥爷爷这样富有无穷智慧魔力的人，也不能解释叫花婆的来历和那雪白猫头鹰的语言，这个谜团，的确让人深思。
　　夜晚，始祖鲥在珈蓝树枝桠间的露台端摆起了百果宴，招待麦咔、老猫和笔袋精灵。露台是一片雾枝叶的空旷地域，地面是采用特殊加工过的珈蓝藤编织的巨大悬空露台。
　　一百种水果，取之珈蓝花小岛上的果树结的鲜果。珈蓝花小岛上的果树有一百八十多种，其中以珈蓝果、笑眉果、竹田果、酱梅果、鱼珠果、冬灵果、弥挲果、安魂果、魔夜果、鸟语果、长生果等最为著名。
　　天堂少年为麦咔介绍说，笑眉果颜色嫣红，长相宛如人脸，眉眼上方，有两条弯弯的黑色条纹，就像笑眉一样，格外生动。果肉甜中略带着点酸，吃了笑眉果，能让你内心时常保持欢乐。而鸟语果里面的果核像小鸟的头型，吃干净果肉后，用手指轻弹果核，果核会发出一种类似鸟儿鸣叫的声音。
　　每一种果子，都有一种说法，味道也不相同。一场百果晚宴，大家吃得格外开心。
　　玫瑰红的月亮升起来了，珈蓝花树染上一层油亮的玫瑰色，这时，美丽的珈蓝鸟亮开歌喉，唱起婉转动听的鸟语歌。
　　有一只珈蓝鸟鸣唱，其它的珈蓝鸟都纷纷加入到唱歌的队伍中来了。有些喜欢舞蹈的珈蓝鸟，还一边鸣唱，一边翩翩起舞，将珈蓝花小岛的夜色装点得分外妖娆。
　　始祖鲥高兴，来了兴致，他让天堂少年跳一支天堂岛的珈蓝舞。天堂少年即刻跳到露台中央，跳起天堂岛最具特色的珈蓝舞。
　　有珈蓝鸟歌唱相伴，天堂少年的珈蓝舞蹈跳得潇洒自如。舞蹈跳到一半，天堂少年特意来到舞到麦咔面前，做了一个邀请手势，请麦咔与他一起舞蹈。
　　麦咔个性很活跃的，在学校参加过文艺舞蹈演出。她的民族舞，跳得非常好。麦咔应邀进了露台舞场，合着鸟语歌唱的旋律节拍，与天堂少年共舞起来。两人对舞，天作之合，一招一式，非常和谐。双人舞蹈美极了，始祖鲥看了直叫好看！真美！
　　老猫在一边说起闲话，道：“麦咔与天堂少年在一起舞蹈好暧昧啊！我的麦咔，你要小心啊！”
　　笔袋精灵却不以为然，说：“担心什么？不过在一起跳舞吗？老猫，你还蛮保守的吗？如果你是麦咔，你也会这样做的。”
　　老猫说：“我不会的。我没有这么开放，我害羞呢。”
　　笔袋精灵噗嗤笑了，说：“没有想到，老猫还这么单纯古典啊！鬼才知道呢！”
　　不过，这时最难过是黄眉儿。她此刻也跟踪来到珈蓝花小岛上。但她没有露面。黄眉儿躲在暗处，看着露台的情形，伤感地落下眼泪。她隐身而去。似乎有什么预谋要发生。
　　这一夜，麦咔与大家几乎毫无睡意，一直聚会到午夜，百果宴才结束。
　　临分别时，始祖鲥要送一只红绵羊和一只珈蓝鸟给麦咔。麦咔收下了，但没有马上带走始祖鲥送的礼物。麦咔说等到她完成获取《绿皮魔书》的任务后，再来珈蓝花小岛将红绵羊和珈蓝鸟取回家。
　　始祖鲥说：“好吧，孩子。你是有灵性的善良孩子。红绵羊很善良，它富有智慧，将来能帮助你度过需要思考问题的难关。珈蓝鸟很灵巧，它的歌声既有魅力也含有魔力。它的声音能改变你心灵情绪的走向，时常让你处在快乐的季节。这两样东西是我送给你的法宝。记住，一定要来取走噢。”
　　麦咔谢过始祖鲥。便与天堂少年一道，带着老猫和笔袋精灵，沿着来路，骑着红鲤鱼，在玫瑰红的月色下，回到了天堂岛的居住处。
　　一天的欢聚，有些疲惫了。麦咔与天堂少年告别后，回到住处。麦咔、老猫和笔袋精灵分别躺在自己的床铺上，他们说了一会话，就不知不觉进入了梦乡……
　　在麦咔和众人熟睡的时候，黄眉儿悄悄溜了进来。黄眉儿带了一条魔毯，然后使用魔法，将熟睡中的麦咔、老猫和笔袋精灵裹进魔毯里，一阵风似的带了出去。
wwＷ．7wenxue.comwww.ｌzＵＯＷＥＮ．ＣＯＭ



第19章 地下原始森林


　　裹在魔毯里的麦咔、老猫和笔袋精灵毫无知觉。黄眉儿随着魔毯，飞到迦蓝花岛原始地下森林。她用魔绳把麦咔、老猫和笔袋精灵绑在一棵巨树上，交代给森林守护原始妪，说：“替我看好他们，别让他们逃跑了。”接着，黄眉儿在原始妪耳朵边耳语一阵，然后，飞出地下森林。
　　原始妪模样有点像变了形态的老女巫。惨白的面容，配上一双诡计多端的蓝眼珠，模样有点恐怖。
　　麦咔渐渐清醒过来。她见老猫、笔袋精灵和自己一起被绑在一棵巨大的树干上，树干旁还有一个怪怪的老女巫坐在那里打着盹。
　　“天哪，这不是在做梦吧？自己怎么会从天堂掉进地狱里了呢？”麦咔感到奇怪。
　　老猫还在睡梦中，它的呼噜打得很响，好像眼前发生的一切和它根本没有任何关系。
　　“麦咔，我做了一个好梦，梦见……咦，是谁把我捆在树上啦？”笔袋精灵清醒过来，刚想把梦中的事告诉给麦咔，却突然发现自己被捆绑在树上。
　　麦咔说：“不好，我们被劫持了。你看，那个老怪物在看着我们呢。”
　　“老怪物，赶快放了我们，不然，我要给你施展魔法啦！”笔袋精灵呼喊道。
　　原始妪朝笔袋精灵摆了一眼，露出不屑一顾的神态，然后又把眼睛闭住，继续打盹。笔袋精灵施展魔法，想变化出来，无奈，被魔绳压制住了魔力。这魔绳非一般的魔力，笔袋精灵尝试了许多解咒发，都毫无解法。
　　“喂，老神仙呐，”麦咔说，“你为什么这样对待我们？我们和你无冤无仇，你这样做，究竟想干什么啊？”
　　原始妪终于伸了个懒腰，说：“小贼娃子，别怪我无情啊，是你们的主人送你们到我这里来的，让我驯化你们，把你们变作地下森林里的高级动物，只等黎明时分，森林里的魔幻翕出来，它一口魔气，就会把你们变成一种爬行的小动物的。哈哈……”原始妪笑的时候，露出满口丑陋的蓝牙齿。
　　麦咔听了并不心慌，她明白天堂少年是不会做出这样卑鄙恶劣的事情。她继续跟原始妪周旋，说：“哦，老神仙，我不怪你，看得出来，你是一个善良的好心人。我想问你，这是什么地方啊？”
　　原始妪点了点头，说：“还是这话让人听了舒服。哈哈……你们来到天堂岛地下原始森林。不过，这片森林是为在天堂岛做了坏事的人开放的。这些做了坏事的人都要经过变化成动物的炼狱折磨，如果经受得起，才能投胎重新回到天堂岛上来。哈哈……我不知道你们究竟做了些什么坏事啊？”
　　“呸——”笔袋精灵朝原始妪吐了一口唾沫，说：“我们是被你们强迫抓进来的！不要脸的东西，想把我们变化成动物，休想！”
　　“哇，没礼貌的东西！再说，我就堵住你的臭嘴！” 原始妪生气地说。
　　麦咔制止住笔袋精灵，说：“老神仙，你不要跟这个小东西一般见识喔。我想知道，把我们变化成动物的过程，是不是很痛苦啊？”
　　“很痛苦，很痛苦。” 原始妪说，“那魔幻翕一口魔气，先让你们蜕一层皮下来，然后你们的新皮长出来就是某一种动物的皮毛啦。痛苦的是蜕一层皮的过程，像用刀剥皮一样，十分的痛苦，万分的痛苦啊……” 原始妪好像回想起它被变化成动物的过程，它一边说着，一边闭上痛苦的眼睛。
　　“呀，要剥皮啊，太可怕了！太可怕啦！麦咔，我是不愿意被剥皮的。我们猫皮非常薄的啊！一剥就看到肉，痛喔！”老猫说。
　　“老神仙，你也是个受害者，你一定觉得很冤枉吧！”麦咔说。
　　“不，我不冤枉，我做过错事。我……我爱臭美，曾经到月亮里去偷盗过玫瑰花，我违背了天规，罪有应得……罪有应得。” 原始妪老实地说。
　　“那我们可是什么也没有做啊，我们都是很乖的孩子。是谁把我们抓到这里来的呢？”麦咔问。
　　“这……” 原始妪四下看了看，说，“我不敢说。如果是这样，你们实在是冤枉，实在是冤枉。”
　　麦咔转动了一下眼珠，想了想，说：“老神仙，你愿意听故事吗？”
　　原始妪用手挠了挠头，说：“你要给我讲故事？哈哈……我是最喜欢听故事，特别是童话故事噢！”
　　麦咔说：“那我给你讲个童话故事好不好呀？”
　　原始妪：“好啊。可是我现在不想听！地球小姑娘，不要用你讲故事的诡计迷惑我的眼睛，我是不会上当的！”
　　笔袋精灵说：“碰钉子了吧？这个老怪物不是梦婆婆，她顽固得很哩！”
　　笔袋精灵说到梦婆婆，麦咔突然想起梦婆婆送给自己两根红绿魔绳。心想，这两根红绿魔绳是否有办法帮助自己逃脱地下森林魔狱呢？
　　这时，一只原始野鸡从森林里飞出来，打了个怪怪的鸣叫。森林里开始有动静了，一股股蓝色、夹带着寒意的雾气飘了过来。原始妪说：“魔幻翕’来了！”
　　老猫一听魔幻翕，双腿吓得不停地颤抖，说：“麦咔，剥皮的魔鬼来了，快想办法呀！”
　　麦咔说：“你不会坚强一点！”
　　“我坚强不起来呀，麦咔！”老猫说，“你看森林里冒出蓝雾，一个更可怕的老怪物就藏在里面哩！”
　　麦咔往森林的方向一看，果然有一股蓝色的雾气从密林中渐渐游动了出来。而且雾中带着怪异的响声。响声像是从幽暗的灵界里传出来的一样，听了让人心寒。
　　原始妪冷笑了两声，说：“听见了没有，这样令人胆战心惊的恐怖声，连我的心都在颤抖！都在颤抖啊！”
　　麦咔说：“老怪物，别吓唬人！看我怎样收拾你们！”
　　原始妪一瞪眼睛，说：“你还敢叫我老怪物，那魔幻翕可是比我怪上百倍、千倍！好，我不管你们啦，我先走了。”
　　老猫见原始妪要走，急忙呼喊道：“喂，老奶奶，回来，你不能就这样看着我们被魔幻翕吃掉啊！”
　　“什么？你敢叫我老奶奶？” 原始妪转过身体，说，“我老吗？今年我才十八岁，正是如花似玉的年龄，告诉你，我还没有找男朋友呢！”
　　麦咔咯吱吱地笑道：“你还不老啊！瞧你的名字，‘原始妪’，在我们地球上，这三个字都是很古很老的意思。还有你满脸的皱纹，背上背着个罗锅，就凭这些特征，你已经老掉牙啦！哈哈……”麦咔说不下去了，她禁不住地又笑起来。
　　“你——” 原始妪气得跳起来，说，“气死我啦！我不活啦！我不活啦！” 原始妪说着，一蹦一跳，神经兮兮地离开了。
　　老猫叹息了一声，说：“唉，麦咔呀，你干嘛要嘲笑她呢？叫她老奶奶啊！这下可好，原始妪被你气走了，我们只好等死啦……”
　　麦咔说：“没出息的东西！喂，笔袋精灵，还记得梦婆婆送给我们的两根红绿魔绳吗？”
　　“两根破绳子，有什么用啊！”老猫说。
　　笔袋精灵拍了一下脑门，说：“对呀，我们应该使用那两根魔绳啊！”
　　这时，魔幻翕从森林里钻了出来。魔幻翕的模样果然古怪。绿头，八只鬼怪的牛角，脸形凹进去，红眼珠凸出来。身体有一节火车的车厢那样长，长着两排又粗又难看的腿，大概有三十六条。老猫一看，两眼冒金星，顿时晕了过去。
　　魔幻翕口吐绿气，一步一步从森林里走出来。魔幻翕抬眼看了麦咔一眼，停住脚步。
　　“麦咔……还看什么？还……还不赶快使用魔法呀！”笔袋精灵半睁着眼睛，颤抖着声音说。
　　“‘嘏嫫仡丫’”麦咔念道。
　　红绿魔绳没有任何作用。魔幻翕口吐绿气，继续朝麦咔走过来。麦咔连续念了几十遍“嘏嫫仡丫”，仍然没有任何反应。
　　魔幻翕一步一步走到麦咔面前，然后张开它无情、可怖的大口，逼向麦咔……
　　麦咔闭上眼睛。心想，这回完了。要被这个巨大丑八怪怪物吃掉了。来吧，我麦咔是有魔力和灵念的，看你敢不敢吃？
　　等待了好一会，麦咔没有见到魔幻翕的动静。她只感到有一股幽凉的气息拂过脸面。接着，有一个柔软而凉幽幽的东西在她的脸上游动。麦咔猛然睁开眼睛，看见魔幻翕正用它那嫩红的舌头舔着自己的脸呢。
　　麦咔恶心得想吐。她呸了魔幻翕一口吐沫，挣扎着说：“老怪物，你好恶心啊！我要杀了你……”
　　魔幻翕后退了几步，用手抹了一把眼泪，说：“噢，实在对不起，麦咔小姐，我不是老怪物，我很善良的，请你不要误会我喔。”
　　“你到底是什么怪物？”麦咔说。
　　“我刚才说过的，不要叫我怪物，我老实得连一点水分都没有哇，你如果叫我怪物，我会很伤心的。”魔幻翕可怜兮兮地说。
　　“你长得那么丑，不叫你怪物叫什么啊！”老猫冲着魔幻翕大声地说。
　　“我现在丑吗？我原来可不是这个样子的。”魔幻翕说。
　　麦咔觉得魔幻翕的样子实在可笑，模样看起来可怕，内心却这样软弱。麦咔说：“好啦，我叫你小帅哥吧！快把捆在我们身体上的绳子解开！”
　　“嘿嘿……小帅哥，我是小帅哥！麦咔，感谢你啊！！好久没有人这样称呼我啦！可是捆绑你们的绳索是带有魔咒的，要懂得魔咒的人才能解开绳索。也许那老巫婆知道这里面的秘密。呵呵……”魔幻翕傻乎乎地笑着说。
　　魔幻翕话音刚落，原始妪贼头贼脑地冒了出来。她围着麦咔、老猫和笔袋精灵转悠一圈，然后用眼睛瞟了一下魔幻翕。原始妪感觉奇怪，魔幻翕今天是怎么啦？竟然乐呵呵地坐在麦咔的面前说话，往日的凶猛一点也没有啦。
　　“老怪物，今天你是喝喜酒啦！你忘记黄眉儿交给你的任务？还不快动手！”原始妪冲着魔幻翕叫嚷道。
　　“呵呵……什么任务？没有什么交代啊。老巫婆，你给我听着，现在不许叫我老怪物，我是一个小帅哥！嘿嘿……小帅哥！”魔幻翕笑着说。
　　原始妪冲着魔幻翕呸了一口，说：“你也不拿镜子照照自己，你若是小帅哥，整个梦幻世界里就没有帅呆的人啦！”
　　魔幻翕伤心地抹起眼泪，说：“哦，太伤自尊啦！太伤自尊啦！我不活啦，我要去死，死给你们看！老巫婆，你不要太张狂啊！当心我变作厉鬼来抓你！”
　　原始妪双手叉腰，说：“老怪物，你来呀！即使你将来变作厉鬼，老娘我也不怕你一根指头！”
　　麦咔看傻了眼，她突然一阵清醒，说：“原始妪，你好棒哦！能把魔幻翕降伏！刚才这老怪物可是说了你不少坏话呢！”
　　“噢，他说了些什么？快告诉我！这老怪物，最爱在背后说别人的坏话！” 原始妪瞪圆眼睛说。
　　麦咔说：“他说你什么魔法也不会，一天只知道骂街、说怪话，是一个十足的泼妇！老妖婆！”
　　“我没有那样说过啊……”魔幻翕傻傻地说。
　　原始妪高举起双拳，咬牙切齿地说：“气死我也……我相信，相信你这老怪物会这么说的！”
　　麦咔见原始妪走上自己的思路，便说：“刚才那老怪物想解开捆绑在我身上的绳子，可是没有解开。他说你也没有本事解开绳子的。”
　　“我真的没有那样说过啊……你要相信我。”魔幻翕说。
　　原始妪气得两眼珠鼓了出来，说：“这老怪物，整天只知道吃了睡，睡了吃！这点小魔法还能难倒老娘！哼！” 原始妪说着口中念念有词，然后用手往麦咔、老猫和笔袋精灵身上一指，捆绑麦咔、老猫和笔袋精灵的绳子立刻松开了。
　　麦咔舒展了一下手臂，说：“噢，原始妪，我真是要好好感谢你，原来你的心底也是非常善良的。”
　　原始妪听见麦咔表扬她，高兴地咧嘴笑了，说：“呵呵，百年了，还没有人表扬过我哦！我本来心底就不坏，是那老怪物把我的形象说坏了。”
　　魔幻翕眨巴了眨巴眼睛，说：“老巫婆，是你放了麦咔和笔袋精灵，和我没有关系。呵呵……”
　　原始妪恍然大悟。但她很快镇定住。她摇晃了摇晃脑袋，挥挥手，说：“是我放的又怎样？这个地方我可是住腻了。我要回麦巫山城堡去。是的，我是该回去了，是该回去了。”
　　“麦巫山城堡？”麦咔的心怦然跳动起来。
　　魔幻翕用手抹了一把眼泪，说：“你走，我也要走的，你不能丢下我不管喔！”
　　麦咔觉得魔幻翕很可笑，模样看起来很庞大，性格却像小孩子一样。麦咔转溜了一下眼睛，说：“原始妪，你可是个善良的小姐。你们的麦巫山城堡一定很好玩哦，能带着我们一起去吗？”
　　笔袋精灵见麦咔这样说，马上帮腔道：“是啊，是啊，你帮人帮到底，做好事也做到底，如果能带我们一起去，我们会非常感谢你的。”
　　原始妪笑了笑，说：“呵呵，麦咔，你真会说话呀，叫我小姐。嘴巴真甜呀！好啊，好啊！就冲你这句话，我们一起去，离开这个鬼地方！什么天堂岛地下原始森林？简直就跟地狱似的！”
　　麦咔仔细询问原始妪地下森林的出口。原始妪说：“出口只有一个，但要过一道黑水湖，一座‘嘛岈谜岈’迷宫，还有三重梦幻大千世界。”
　　麦咔一听，心中暗喜。原始妪所言，与她知道的那张地图标识地点和位置是一致的。这就证明去麦巫山城堡的线路图是正确的。
　　魔幻翕：“不过，那黑水湖里可是有条蓝面妖鱼守侯着的，我们恐怕过不去哦！”
　　麦咔说：“放心，有我麦咔在，就没有过不去的地方！蓝面妖鱼，我能够对付的！”
　　“嘿嘿，还有我原始妪噢，走，我们现在就出发！”原始妪很兴奋，自愿充当向导。
www.xiabook.com  www.xiabook.com



第20章 蓝面鱼妖与爱达嘛迷宫


　　地下原始森林有魔幻翕和原始妪带路，麦咔和众人走得很快。不一会儿，就来到黑水湖边。
　　笔袋精灵跳到湖水边张望了一下，说：“麦咔，这黑水湖怪异得很哦，湖水是腥的，水的颜色黑得像墨汁一样。”
　　原始妪笑了笑，说：“这是蓝面妖鱼的妖气所致。我和妖鱼打了几百年的交道，知道她的脾气。她是不会把我和魔幻翕怎么样的。不过，她很憎恶生人来到这里，所以嘛……”
　　“所以对我们这些来自地球的人是不利的，对吗？”麦咔抢过话头，说，“没有什么了不起的，我倒要看看妖鱼有多么怪呢！”
　　老猫浑身哆嗦了一下，说：“麦咔，湖面这样宽，怎么过去呢？你可得要小心，那妖鱼厉害得很呀！”
　　麦咔瞪了老猫一眼，然后盯着魔幻翕看了好一会儿，说：“魔幻翕，你会凫水吗？”
　　魔幻翕哈哈大笑一声，用双手拍着胸脯说：“我肚子一鼓气，身体就像一艘气垫船，哪有不会凫水的？”
　　“那好哦，”麦咔说，“你的身体那样庞大，就让我们大家坐在的身体上从黑水湖里游过去，好吗？”
　　“是啊，麦咔说得对。魔幻翕，这次全靠你啦！嘿嘿……” 原始妪笑着说。
　　魔幻翕望了望黑水湖，低头思考了一下，说：“好呀，现在只有这样啦。只是我买力驮着大家过去，你们今后可得要好好谢我噢！”
　　“谢你个鬼头，老怪物！”老猫说，“像我们麦咔这样的美少女能让你当气垫船，是看得起你！要不，谁稀罕坐在你那又臭又恶心的背上！”
　　“哼！你叫我老怪物、鬼头、什么意思？麦咔，这只傻老猫是不是在骂我呀？” 魔幻翕说。
　　麦咔说：“魔幻翕，不要跟老猫计较哦，它是一只猫，猫的语言只有它自己知道在说些什么。”麦咔说着，把老猫的嘴巴拧了一下，警告它不要乱说话。
　　魔幻翕像孩子一样咬着小指头，望了望麦咔和老猫，确信麦咔刚才说的话是真实的。然后他深深地吸了一口气，把庞大的肚皮鼓起来。他走进湖水里，浮在水边，露出宽阔的脊背。麦咔、老猫、原始妪和笔袋精灵依次踏上他的脊背。于是，魔幻翕卖力地载着众人向黑水湖深处游去。
　　魔幻翕很买力，游得不紧不慢，身体非常平稳。一路上，只有老猫不时地捏住鼻子，说有一股怪味。老猫说味道是老怪物魔幻翕身上冒出来的，实在让人恶心！
　　麦咔用手揪了一把老猫，说：“你不要说闲话，魔幻翕这样好心地带着我们过黑水湖，我们应该感谢他才是。”
　　魔幻翕听了，说：“是啊，是啊，还是麦咔通情达理哦！说出来的话让人好感动哦！傻老猫，多学着点，要记住别人的好处，不要随便说人的坏话。”
　　老猫用爪子挠了一下魔幻翕的背，说：“不许你叫我傻老猫！我是一只聪明猫！智慧猫！”
　　魔幻翕的背上有痒痒肉，被老猫一抓，痒得浑身颤抖起来。魔幻翕的身体在剧烈抖动着，麦咔和老猫有点站不稳脚步，她们摇晃着身体，不由自主地叫喊起来。
　　魔幻翕听见叫喊声，渐渐停住抖动。魔幻翕说：“我忘记告诉你们，我的脊背上可是有痒痒肉的哦，你们千万可别碰着它、挠它。”
　　麦咔剜了老猫一眼，说：“死老猫，你的猫爪就是贱！你想掉进黑水湖喂妖鱼呀！”
　　老猫一听喂鱼妖，立刻不着声了。
　　原始妪眼睛眯成一条缝，说：“傻老猫就是不懂事，真该把你送进黑水湖里，让那蓝面鱼妖好好教训你一顿！”
　　老猫怒目圆睁地说：“老巫婆，关你什么事！别在我面前装佯！恶心！”
　　原始妪说：“哼，本小姐还年轻着呢！告诉你，只要出了天堂岛，回到麦巫山城堡，本小姐就会变回原来的模样，到那时，迷死你们！”
　　老猫朝天上吐了一口唾沫，说：“天知道啊！看你老得满脸皱纹，像一张皱树皮似的，还本小姐呢！没羞的东西！”
　　原始妪听老猫这样说，气得双手握住拳头，哇呀乱叫，说是要扒老猫的贱皮子。麦咔气得捏着老猫两根胡须，使劲拽了一下，说：“老猫，你就不能安分一点吗！闭住你的臭嘴！”
　　老猫疼得咧了咧嘴，不满地把头扭在一边，不吱声了。
　　正在这时，湖面搅动起一阵波澜，然后冲起一波巨浪，一个披散着粉红色的长发，浅蓝色脸容的妖女从浪尖上现身出来。
　　原始妪的手一哆嗦，指着妖女说：“麦咔，她就是蓝面鱼妖！”
　　麦咔一看，蓝面鱼妖果然生得妖气十足。蓝色的面孔，一头雪白的长发，纤细的骨骼，一身水绸样柔软的粉红色长裙。她的眼睛细长，嘴唇呈弯月形状。尤其是两道长长的白眉毛，使蓝面鱼妖的面容显得十分怪异。
　　蓝面鱼妖站立在湖面仰天一阵狂笑，说：“丑八婆，难得你还记得本公主，怎样，想过黑水湖吗？”
　　魔幻翕吐了一口水气，说：“是啊，鱼妖妹妹，让我们过去吧，我们可是有重要的事情要回麦巫山城堡的。”
　　蓝面鱼妖冷笑一声，说：“想过去可以，但必须让麦咔和我交手，尝试一下我水域的魔力！” 蓝面鱼妖说着在水面撩起一串黑亮的水珠子。
　　“好啊！交手就交手，看招！”麦咔默念魔咒，腾飞起来。她把两只手镯相碰在一起，然后用意念将手镯化着两条金黄色的彩带。彩带与蓝面鱼妖的黑亮水珠在湖面交相辉映，打得难分难解。
　　湖水不断涌起十丈高喷泉样的水线，煞是好看。突然，蓝面鱼妖停止打斗，她落在水面上，把长发上的水珠抖了抖，说：“厉害，彩带的魔力束缚住我水珠的魔力，真是一个活力充沛的魔力女孩！”
　　麦咔回到魔幻翕的背上，收回魔法。两只手镯发出一声清响，亮闪闪地回到麦咔的手腕上。麦咔向蓝面鱼妖抱拳行了一个礼仪，说：“谢谢你的夸奖，其实，你的魔力也非同一般哦，今天有幸和鱼妖小姐交手，学到了不少法力。怎么样，现在应该放我们过去吧？”
　　蓝面鱼妖笑了笑，一个旋转身，掀起一阵狂浪。瞬间，在麦咔面前筑起一道高二十多米的水墙。蓝面鱼妖站在水墙上，朝麦咔示威，说：“怎么样？有能耐，能穿过我这道水墙吗？”
　　麦咔望着眼前这道水墙，心里琢磨着：水墙的魔阵该如何破掉？正想着，她的左耳朵涌起一股热流，左耳环现形伏在麦咔耳洞边，说：“蓝面鱼妖的水墙是很脆弱的，你用梦婆婆送给你的两片茶树叶就能破解水墙的魔阵。”
　　麦咔一阵欢喜。她迅速拿出两片茶树叶，念一句“嘏嫫仡丫”魔咒，两片茶树叶立刻旋转着飞到水墙上空，茶树叶放射出绚目灼热的亮光，将水墙很快蒸发掉。
　　麦咔收回茶树叶，笑着对蓝面鱼妖说：“我已经破了你的水墙魔阵，怎么样，该放我们过去了吧？”
　　蓝面鱼妖莞尔一笑，从衣袖里抽出一支魔笛，说：“行哦，只要你吹响这支魔笛，你们自然会顺利游过湖面的。”
　　蓝面鱼妖把魔笛朝麦咔扔了过来。
　　麦咔接过魔笛，左右端详了一下。这根翠绿的魔笛不知是用何材料制作的，翠绿得几乎透明，并且有莹灿灿的光辉透射出来。
　　“麦咔，当心哦，魔笛里面会不会有什么机关？”老猫担心地说。
　　麦咔把笛子横在嘴边，轻轻地吹响。果真神奇！魔笛传出的音乐悠扬奇美，并有粉红色的烟雾从魔笛两端的口洞中徐徐飘出。魔幻翕轻轻一动，便好像有什么魔力推动似的，载着麦咔他们平稳地朝湖的对面游弋过去。
　　上了湖岸，麦咔回头望去，蓝面鱼妖已消失在湖水里。麦咔注视着湖面，眼睛有些湿润。她不知道蓝面鱼妖在与她短暂地交锋中扮演的是什么角色？不过，麦咔感到那一刻十分美好。特别是吹着魔笛飘过湖面的旅程……
　　魔幻翕和原始妪带着麦咔和老猫、笔袋精灵继续行走。走了半个时辰，他们来到一座墨绿色怪石围聚起的一座迷宫。
　　老猫跳跃上前，探头向迷宫口张望一下，说：“哇塞！里面好像很幽深哦！”
　　原始妪笑着说：“呵呵，这就是‘嘛岈谜岈’迷宫。听说能进去的人，大多数都出不来的。”
　　麦咔说：“魔幻翕，还是你在前面开路，我们跟在你的后面。”
　　魔幻翕不情愿地说：“噢，不。我一进迷宫头就晕，还是让老妖婆带路的好哦！”
　　原始妪生气道：“呸，蠢货！看清楚哦，老娘还年轻着呢！不像你魔幻翕，老朽的骨头都成木乃伊啦！”
　　正说着，老猫跳出来，说：“都是胆小鬼！这回我先进去给你们探路！”
　　麦咔先是一怔，然后笑着说：“好喔，关键时刻还是老猫冲得出来！就这样决定啦，老猫先进去看看，如果没有什么问题，你就叫两声，我们随后就来。”
　　老猫长长吸一口气，便顺着迷宫口试探着走了进去。走到两个拐弯处，老猫并没有见到什么异样的东西出现。墨绿色的墙壁，一直拐弯抹角地向前延伸着。老猫心里很得意，心想：不就是几道墙壁吗？能难住我老猫？老猫笑了一下，马上想着往外面传递信号。突然，前面刮过来一阵带着奇怪声音的小旋风。老猫心里一惊，停住脚步。
　　小旋风吹过来，老猫感到面部凉飕飕的。这时，一个飘忽的白衣女人站在老猫面前。白衣女人头发垂落在地面，把她的面部全遮掩住了。但两只蓝得让人发秫的眼睛却显露得非常清楚。她盯着老猫看，不说一句话。
　　老猫颤抖着声音，说：“你……你是谁？别吓我哦，我胆子特小，一吓就破，求你啦……” 白衣女人的蓝眼睛发散出一阵蓝绿色的光，她冷笑两声，用一种老猫从来没有听到过的怪怪的声音，说：“是谁让你进来的？”
　　老猫经不住这样恐怖的场面，它哧溜放出一个半响的屁，然后妈呀一声怪叫，掉头就往回跑。白衣女人并没有去追老猫，她冷笑着，依然站在那里一动不动。
　　老猫鼓足劲，沿着回路拼命地跑着。狂奔了好一会，突然，一头撞上一个软乎乎的东西，老猫抬头一看，原来又跑了回来，她的面前依然站着白衣女人。老猫顿时两眼翻白，眩晕了过去。
　　等侯在迷宫外面的麦咔见老猫半天没有出来，心里很着急，她预料老猫一定遇到了什么麻烦。笔袋精灵说：“也许‘嘛岈谜岈’迷宫里面怪事多，老猫可能被迷幻在里面出不来了。嘿嘿，老猫这下可尝到味道啦！”
　　原始妪添油加醋地说：“不安分的小贼猫！逞能呀，这下可碰到真正的魔怪哦！”
　　魔幻翕眨巴着眼睛，说：“你们不要幸灾乐祸好不好，老猫怪可怜的。这回是它主动要求前去为我们探路，心肠还是满好的哦。”
　　“是呀，”麦咔说，“我们大家应该有同情心才是。老猫平时虽然胆小、讨嫌，但这一次还是有勇气的。既然它先进去探路，有了难，我们就应该去解救。好吧，时间要紧，我走前面，有勇气的就跟着我走！”
　　麦咔说着径直走进迷宫。原始妪、魔幻翕相互对视了一下，跟着走进去。笔袋精灵张开翅膀，很快飞上麦咔的肩头。
　　麦咔依然按照老猫进去的路线走，但刚走到一个小拐弯处，便没有路了。麦咔只好退回去，转悠了一圈，又回到原处。前面仍然是一道墨绿色的墙壁挡住去路。
　　原始妪、魔幻翕很失望，认为今生今世恐怕要困死在迷宫里。笔袋精灵尝试使用魔法找路，可是在迷宫里使出浑身解数，仍然不管用。麦咔在心里默默念着，如何走出迷宫啊！麦咔刚想到这，耳朵一热，两只耳环现出形状来。它们张开薄如蝉翼的翅膀，飞舞在麦咔的眼前，说：“麦咔，不要泄气呀，还有我们的呢！跟着我们飞行的路线走，就能走出‘嘛岈谜岈’迷宫的。”
　　麦咔眼前一亮，惊喜道：“呀，你们知道行走的路线？”
　　左耳环在麦咔面前旋转了一个漂亮的弧圈，说：“麦咔，不要多问，秘密永远都是秘密，。现在你只要跟着我们走就是啦！”
　　两只耳环带着麦咔和她的同伴们拐弯抹角走了好一会，突然，耳环像看见了什么可怕的东西，迅速折返回来，回到麦咔的耳朵上。麦咔感到两只耳朵一热，便听见右耳环悄悄告诉麦咔，说：“麦咔，前面是女魔爱达嘛，她是迷宫的魔头，你得当心点哦！”
　　“爱达嘛？”麦咔定眼一瞧，见爱达嘛浑身被白发遮盖，两只蓝得让人发秫的眼睛直楞愣地盯住麦咔。更奇怪的是，老猫正幸福地眯住眼睛，卧在爱达嘛的怀抱里，好像根本不认识麦咔。
　　“老猫，你疯了吗？怎么会躺在女魔爱达嘛的怀里？快过我这边来！”麦咔说。
　　老猫依旧一动不动地卧着，只是眼皮眨动一下，算是回答了麦咔的问话。爱达嘛发出奇怪的冷笑，然后顺手抚摩老猫的耳朵，说：“你就是从地球来的《花仙梦影》吧！听说你很厉害，想去麦巫山城堡的天极源里寻找一本什么《绿皮魔书》？不过，你若答应我把这小东西留下，我就放你们过去。不然，休想走出我爱达嘛布置的迷宫！”
　　爱达嘛好像很喜欢老猫。她又用手轻轻弹了一下老猫的鼻子。奇异的是老猫经过爱达嘛的魔力爱抚，竟然恢复到原来猫头可爱的模样，狐狸脑袋消失了。老猫因祸得福啊！老猫显出很乖的样子，伸出舌头舔了舔爱达嘛的手，并且发出一声尖细的叫唤。
　　爱达嘛露出雪白的牙齿，冷笑了两声，说：“你们听听，老猫在我的怀抱里是多么的幸福！麦咔，怎么样？做个交换如何？”
　　“麦咔，老猫变心了，把它送给爱达嘛算啦！我们好早点走出迷宫！”笔袋精灵说。
　　“是啊，看那个小贼猫贱样！竟然和魔头爱达嘛搅和在一起，把它让出去得啦！”原始妪应和着说。
　　“不，”麦咔说，“老猫和我是有感情的。我看老猫一定是被爱达嘛施了什么魔法才变成这种样子！”麦咔说着走到爱达嘛面前，她恳求爱达嘛把老猫还给她。
　　爱达嘛说：“离我远点，不然，我要给你一点颜色瞧瞧！” 爱达嘛说着撩开落地的长发，露出她的面容。麦咔看了爱达嘛的面容，心里一惊！她从来没有见过如此美丽动人的面容。白中带粉红的皮肤，小巧有魅力的嘴巴，直挺的鼻梁，还有那双水汪汪深不可测的蓝眼睛。哦，这就是魔女爱达嘛！简直让人难以置信！
　　麦咔在心里暗暗感叹。她再次请求爱达嘛把老猫还给自己。爱达嘛冷笑两声，衣袖一挥，立刻有一个透明、发着金光的罩子将麦咔笼罩在里面。
　　“爱达嘛神罩！” 原始妪脱口道。
　　“爱达嘛神罩？它的魔法究竟有多厉害？”笔袋精灵说。
　　“被爱达嘛神罩困住的人将九死一生哦。”魔幻翕傻呵呵地说。
　　“不，我要去救麦咔！”笔袋精灵说着，念一句魔法，变幻出一只金色的小魔锤，飞到神罩上，使劲用魔锤敲打爱达嘛神罩。但是，只见小魔锤与神罩撞击迸发出一道道美丽的金光，却始终对神罩没有一点作用。
　　爱达嘛发出一阵冷笑，说：“小贼精灵！你那点魔法，在地球上使唤一下还可以，到了我们魔域梦幻大世界，你还是只‘小菜鸟’！哈哈——敲呀！拿出你吃奶的本事，使劲敲呀！哈哈……” 爱达嘛得意地嘲弄着笔袋精灵。
　　笔袋精灵的脸憋得通红，它使劲又敲了几下，额头上的汗珠一颗颗掉落下来。
　　“嘿嘿，” 爱达嘛轻蔑地笑着，说，“贼精灵，看你脸憋得，跟猴子屁股似的，要不要我给你擦擦汗水哦！”
　　笔袋精灵气得挥舞着拳头，直奔爱达嘛而去。爱达嘛表情平静，她把左手在面前一挥，五指尖发散出五道彩色的光粒子。笔袋精灵碰到光粒子后，便被反弹回原来的地方。
　　“嘿嘿，想破爱达嘛神罩，你还嫩了点喔！” 原始妪把笔袋精灵拎起来说。
　　魔幻翕说：“你不要打击别人的积极性好不好喔。笔袋精灵这样小，能有这般的勇气，还是不简单的。”
　　笔袋精灵用魔锤敲了一下原始妪的鼻子，说：“老巫婆，你不要幸灾乐祸！当心我敲碎你的鼻子！”
　　原始妪疼得哎哟一声放开笔袋精灵，然后用手护住鼻子，不停地抚摩着。
　　魔幻翕乐呵呵地笑着说：“我说过的不要嘲笑别人，这下尝到味道了吧！”
　　“贼娃子！等着瞧！等到了麦巫山城堡，再收拾你！” 原始妪气愤地说。
　　困在爱达嘛神罩里的麦咔无法与外界说话。麦咔很着急，得想办法从神罩里出去。麦咔用意念呼唤两只耳环。
　　意念刚发出，麦咔耳朵一热，左耳环告诉麦咔，没有什么办法，困在爱达嘛神罩里只有等待机会出现。麦咔问有什么机会？耳环不说话，悄悄隐去了。
　　麦咔又想起手镯，她试探着将手镯碰了一下，没有任何反应。这时，麦咔突然发现眉心的“幻芯珠”一闪一闪发出莹绿色的亮光。她马上想起影子箔夷奇的话，遇到最困难的时候，“幻芯珠”会帮助她的。麦咔想到这，便把双手覆盖在“幻芯珠”上，用意念想着冲出爱达嘛神罩。
　　麦咔的意念一发出，“幻芯珠”莹绿色的亮光开始向四周发散出去。亮光在逐渐加强，爱达嘛神罩出现裂缝。裂缝越来越多，突然，神罩崩裂，化作碎片四处飘散。
　　神罩崩裂时，爱达嘛的手震颤了一下。她感到震惊，但很快又镇定下来。爱达嘛冷笑了一声，然后用幻术将迷宫的通道慢慢封堵起来。迷宫的墙一道道封闭着，麦咔感觉到所处环境的空间越来越狭窄。
　　“麦咔，我快憋得透不过气了！”笔袋精灵叫喊着。
　　魔幻翕和原始妪也只喊心慌，气闷。魔幻翕说：“我就知道爱达嘛最后一招就是幻术，把你封闭在迷宫里，憋死！”
　　原始妪说：“老怪物，只知道说，使出你的法术呀！破了爱达嘛的幻术！”
　　魔幻翕啐了一口原始妪，说：“老妖婆，我如果有对付爱达嘛的本事，早就用上啦！你也不是很行吗？把你的妖法拿出来，与爱达嘛的幻术比试一下。嘿嘿……”
　　“老怪物，别瞧不起人，看我的！”原始妪说着闭住双眼，嘴里念念有词。不一会，便见她的眉芯天眼处放射出一圈圈粉红色的光辉。光圈不断向被封堵的通道扩散去，然后聚集在一起，变成一个灼热放着奇光的焦点。但这个亮点只在墙壁上坚持了半分钟，又飞快地反射回来，击中原始妪的胸口。原始妪惨叫一声，扑倒在地。
　　魔幻翕急忙把原始妪扶起来，用手掐住她的人中，说：“老妖婆，我说不行吧！别逞能哦！那爱达嘛不是好对付的！”
　　原始妪清醒过来，一把推开魔幻翕，呸了一口，说：“老怪物，老娘即使对付不了爱达嘛，也有胆量和她较量一番。不像你，胆小怕事，真是一个窝囊废！”
　　魔幻翕激动着说：“我可不是窝囊废！老妖婆，看我的。”
　　魔幻翕说着鼓足力气，口中念了一句“呓达嘛喇”的咒语，然后快步朝封堵的墙面撞去。魔幻翕还行，一口气撞穿了一堵墙，当接着撞第二堵时，却被墙体反弹回来。
　　魔幻翕坐在原地上喘着粗气，额头上鼓起一个血红的大包。原始妪见魔幻翕狼狈相，开心地笑道：“呵呵，老怪物，你的额头被爱达嘛赏了一颗珍贵的‘红宝石’哦！好福气呀！”
　　魔幻翕摸了摸额头上的大红包，无奈地垂下了头。
　　麦咔见状马上定下神，她把双手合拢在胸前，嘴里默念着梦婆婆教给她的咒语，茶树叶立刻从她的身体飘现出来。只见此时的茶树叶发出一种冷绿色的光，它朝着一堵堵封闭的墙穿透过去。它所到之处，墙体自然被打开一条通道，但很快又封闭住了。
　　魔幻翕失望了，说：“眼看墙壁裂开口子了，又被合上了。这魔头爱达嘛的法术就是厉害！”
　　“是谁如此放肆，欺负我们的麦咔？”正在这时，一团紫色烟雾飘来，叫花婆带着她的雪白猫头鹰现身了。
　　叫花婆手拄藤萝拐杖，脚穿黑亮珈蓝靴子，大红灯笼裤，紧身黑绸缎衣，一件玫瑰红的漂亮长披风，配上一头水绿羊羔卷长发，这身装扮的叫花婆，美艳得光彩照人！
　　魔幻翕眨巴着眼睛，自言自语说：“天哪！我是不是在梦？这个老叫花子，哪里来的这身衣服装扮？迷死人啦！”
　　原始妪也羡慕地说：“老天，我想自杀。我不活了。活了这大半辈子，竟然没有穿过这样一身行装，白活啦……”
　　叫花婆听魔幻翕和原始妪这样一说，立马来了精神，手持藤萝拐杖，故意摆了一个优雅洒脱的姿势造型。
　　魔幻翕叫了一声：“美啊！天哪……”昏迷了过去。
　　爱达嘛冷笑了两声，说：“哪里来的妖冶叫花婆子？也敢与我爱达嘛对抗？”
　　麦咔闪跳出来，说：“这是我的师傅叫花婆奶奶，你得放尊重点！不然，有你好看的！”
　　叫花婆一听麦咔称她为师傅了，兴奋的眼睛眯成一条缝隙。叫花婆说：“麦咔，我的耳朵没有听错吧，你刚才叫我师傅啦？能不能再说一遍？”
　　麦咔说：“是的，您老人家就是我的师傅！师傅……师傅！”
　　叫花婆高兴地应答着。然后对爱达嘛说：“听见了没有，麦咔从今往后，是我的爱徒。我是麦咔的师傅。谁若要欺负麦咔，我就跟他过不去的！”
　　爱达嘛说：“来呀！叫花婆子，我倒是要领教一下你有多大的能耐！哼！”
　　爱达嘛操起龙爪银镰剑，朝叫花婆冲了过来。叫花婆马上舞动藤萝拐杖迎接，两人瞬间打作一团。
　　打斗中，咕噜咕站立在叫花婆的肩上，不时挥动翅膀，怒目圆睁朝爱达嘛示威。爱达嘛不愧为女魔头，龙爪银镰剑舞得龙气生威！叫花婆的应对也招招针锋相对，恰到好处。
　　打着打着，叫花婆肩头的咕噜咕嘴里突然发出一曲童谣。像是童年小孩子条橡皮筋时唱歌的曲调。叫花婆一听这曲调，藤萝拐杖立刻变了法子：叫花婆独特的跳橡皮筋童谣棍法舞动了起来。
　　爱达嘛不解此招数。双腿在地面之跳跃，时不时被叫花婆的童谣棍敲击一下。那棍法，看似简单天真，但打击在腿肚子上和脚踝面背骨节上，疼痛是不言而喻的。
　　爱达嘛一时乱了章法，只顾单腿跳跃躲闪，最后终低档不住，跳出圈外避让。
　　跳出圈外的爱达嘛查看脚伤，已是伤痕累累，无法再战。神罩被毁，腿部受重创，爱达嘛迷宫完全被破解。
　　爱达嘛见迷宫被破解，凄厉地大叫一声：“麦咔，小妖女，老怪物叫花婆子！你们等住，我们后会有期！我不会善罢甘休的！”爱达嘛说完话，化为一团粉红色气雾消失了。
　　叫花婆见爱达嘛逃蹿，会心一笑，说：“麦咔，你要获取成功了！我们也后会有期。别望了带上师傅喜欢的喝的橙汁。要新鲜的橙汁……”
　　叫花婆说着，卷起一股紫色烟雾，消失了。那只雪白的猫头鹰扇动着翅膀，紧紧追随在她的身后，一起消失的无影无踪。
　　爱达嘛一消失，老猫便清醒过来。它恢复了原来的神智，抖擞起精神，跑到麦咔面前，说：“麦咔，你还得感谢我的献身精神。我最先探出迷宫通道，最后是我的糊涂感动了爱达嘛。”
　　“小贼猫，不要把功劳全都往你口袋里装！是麦咔的神勇战胜了爱达嘛！还有麦咔的叫花婆师傅！”笔袋精灵紧握双拳叫喊着。
　　“好了，不要争啦。功劳是大家的，靠一个人的智慧是出不了爱达嘛迷宫的。”麦咔说。
　　“呵呵，还是麦咔的话说得有水平。我就喜欢听麦咔小姐说话。” 魔幻翕乐呵呵地说。
　　“继续前进，我们就要抵达梦幻目的地了！”麦咔一挥手，带领众人迅速从打开的通道冲了出去。
www.56ｗeｎ．ＣＯＭ下 ^书^ 网



第21章 梦幻三重大千世界


　　冲出爱达嘛迷密宫，瞬间，白银样耀眼的光辉从外面照射进来。明亮的光辉，照射得麦咔几乎睁不开眼睛。
　　“麦咔，我们是不是沐浴到了天堂的光辉啦？”老猫说。
　　“呵呵，你们现在看见的光辉比天堂的光更明亮，记忆时空的光辉可不是普通的人能够享受的到的。”一个银发老者说着把时光记忆之门完全打开，然后走进去。
　　麦咔和众人跟着走了进去。
　　这是由无数的鲜花组合成的鲜花通道。这些世上少有的珍奇鲜花，麦咔还是第一次看到过。奇怪的是这些鲜花的每片花瓣上，都生长着一双奇异的亮眼。亮眼里好像噙满了露珠一样晶莹剔透的东西，颜色各异，耀眼的亮光就是从那一双双奇异的眼睛里放射出来的。而且成千上万只五彩缤纷的斑斓蝴蝶在鲜花通道间飞舞。这些蝴蝶同样生得怪异。翅膀透明、宽阔，身体像小天使的身材，两只眼睛水灵灵的，放射着炫目的光彩。
　　“这是记忆的鲜花道，它像初生的婴儿一样美好。麦咔，你感悟到了什么吗？” 银发老者回过头问麦咔。
　　麦咔和众人跟在银发老者的后面行走着。
　　“我进入了童话的天地，这就像在万画筒里看见的世界一样，我感到了一种美丽色彩的力量。”麦咔说。
　　“呵呵，能感觉到色彩的力量还不错，” 银发老者说，“色彩是生命的开始，每一种色彩都记录着一个生命的音符。这是天极源的鲜花之门，它的瑰丽正犹如你灵魂的颜色一样……”
　　麦咔细细体味着银发老者的话。原来这是天极源的鲜花之门。她默默记住鲜花通道的去路。但无法记忆清楚。因为鲜花通道犹如迷宫，岔道实在太多，而且都是那么相似。
　　“麦咔，我想待在这里不回去了。我实在忍受不了这样多漂亮蝴蝶的诱惑。我们就在鲜花通道里生活一辈子，好嘛？”老猫眯起幸福的笑眼说。
　　麦咔转身把老猫拎了起来，说：“你这个傻老猫啊！也不拿镜子照照自己的模样！凭你这样，即使留在鲜花通道里，也会被那些怪异的蝴蝶吃掉的！”
　　老猫笑了说：“嘿嘿，麦咔，你是在哄三岁小孩呀！告诉你，几只鬼蝴蝶算得了什么？它们是不会把我老猫怎么样的！”
　　麦咔把老猫丢进花丛中，说：“好吧，那你就去试一试，体会一下和这些妖蝴蝶们亲密的滋味！”
　　老猫落进花丛里。马上，身体便被一种看不见的气浪抛了起来。接着，无数的蝴蝶把老猫团团包围住。蝴蝶越聚越多，老猫已经看不见周围的情况。它想呼喊，嘴巴也被众多的蝴蝶粘住了。老猫整个身体成了一个蝴蝶花球，在花丛间游来荡去。
　　麦咔听见老猫的呜呜声。知道老猫在挣扎。她暂时不想营救它，麦咔想让老猫多受一点痛苦。要不，它尽想着安逸享受的日子。等时间差不多啦，麦咔便把施展心理意念，让耳环显形，把蝴蝶群驱散开了。
　　老猫几乎窒息过去。可惜的是它一身纯白颜色的毛，现在全被蝴蝶亲吻成花斑点颜色的毛发啦。连老猫嘴唇，也成了紫红色。
　　老猫无力睁开眼睛，看见自己身体颜色的变化，伤心地哭诉起来。
　　老猫边哭边说：“麦咔，我可怎么办呀！鬼蝴蝶玷污了我一身纯洁的颜色，我现在成了一只花蝴蝶猫啦……”
　　麦咔笑着说：“呵呵……好啊好啊，你这样才显得富贵。老猫，你比以前可是漂亮多啦呀！”
　　“不，我不喜欢现在花老猫的样子！我要以前纯净的颜色啊！”老猫继续叫唤着说。
　　“叫什么叫！”麦咔说，“你不是要留在这里吗？你看，这些怪蝴蝶多么喜欢你呀！你身体上留下了它们千千万万个彩色的吻，你应该感到幸福才是啊！”
　　“我幸福吗？我现在感到万分失落啊……”老猫沮丧着脸说。
　　魔幻翕和原始妪见老猫如此狼狈相，很开心，都认为老猫是自作自受。笔袋精灵更开心，它喜欢看老猫滑稽模样。
　　“少罗嗦，快点跟上，那个银发老者不见啦！”麦咔顺着鲜花道朝前跑去。老猫顾不得身体颜色如何，和众人紧紧跟在麦咔的后面。
　　当麦咔跑到紫色鲜花道时，突然从道旁的鲜花丛里钻出两个紫衣女。她们身材娉婷，手提花篮，拦住麦咔的去路。
　　“两位紫衣花仙子，请让我们过去。”麦咔平静地说。
　　“弥娜哑几呐！” 两个紫衣女把花篮放在胸前说。
　　“‘弥娜哑几呐’，什么意思？”麦咔不解地在心里疑问。
　　“她们好像说的是外语哩！”老猫说。
　　麦咔说：“外语？我从来没有听见这样的外语。或许这是一句魔法咒语。”
　　“麦咔，她们是让你把鲜花收下，然后才能放你过去。”原始妪说。
　　原来如此。麦咔消除了内心担忧，她害怕又会出现什么新的乱子。麦咔走上前去，把紫衣女的花蓝收下了。
　　就在麦咔收下花篮的一瞬间，花篮里的花立刻飞到麦咔的身体上，而且有一部分花朵组合成一个五彩缤纷的花环，戴在麦咔的头顶上。
　　两个紫衣女见目的达到了，便化作一团紫色的烟云隐去。
　　“麦咔，你好漂亮哦，简直像一个花仙子哩！”笔袋精灵赞叹道。
　　麦咔感到奇怪，这些花好像生在肉里一样。她试着想把身上的花拔掉，可是任凭她怎样用力，身上的花朵是无法驱除掉的。接着，她又想把头顶的花环取下来，但同样没有办法取掉花环。麦咔心有点发慌，心想，糟糕，中了花神的魔法啦！身体上的花朵无法根除，连头上的花环，也像紧箍咒一般，在头上生了根。
　　“该死的花神！你们出来！我不要你们的花环！”麦咔跺着双脚，发怒道。
　　虽然麦咔这样吼叫，但周围的世界还是那样平静。怪蝴蝶在无声地漫飞着，它们好像根本听不见麦咔在说些什么话。这时，老猫倒是在一旁幸灾乐祸。它瘪着一张老嘴，笑着对麦咔说：“麦咔，你这下可是美丽到了骨肉里啦！连花朵都在你的身体里生根发芽，你这回可是真的成仙啦……哈哈哈……当年那孙猴子戴上紧箍咒，一戴就是几百年呐！你现在戴上花环，和那紧箍咒没什么两样！哈……”
　　“老猫——”麦咔用手指着老猫，说，“闭上你的臭嘴！再得意忘形，我就把你甩进花丛里去！”
　　老猫见麦咔真的发怒了，立刻把嘴巴闭住了。
　　麦咔小声问耳环道：“耳环，都怪你呀，让我去接了花环，这下我身上的花朵和头上的花环该怎么办呀？”
　　耳环说：“麦咔，不要担心，这些花朵跟我们耳环一样，只有你本人看得见，凡人的眼睛是看不见你戴着花环的。”
　　听了耳环的话，麦咔心里塌实多啦。只要别人看不见，戴着花环也无妨。麦咔戴着花环，继续朝前奔跑。但花环的功力，她顿时飘飞了起来。在鲜花的通道里，翩然轻飞着。老猫见麦咔飘飞了起来，心里也想着飞。可是它的魔法在鲜花通道里完全不起作用。老猫只好跟着跑，累得上气不接下气，汗珠子一串串往下掉。
　　“麦咔……慢一点呀！等等我……”老猫拼足老命追赶着麦咔。
　　麦咔带着众人奔波了好一阵，来到鲜花道的尽头。一堵巨型红、白、紫颜色相间的鲜花门，挡住他们的去路。而银发老者却在鲜花门前静静等待着。
　　“呵呵……你们终于来了！” 银发老者露出诡秘的笑眼说。
　　“老头！”麦咔温怒道：“你为什么把我推进鲜花通道，让我身上长了这么多的鲜花！还有这顶花环？”
　　银发老者的绿眼发出一束绿光，说：“谁让你是一个像鲜花一样美丽的女孩啊！呵呵！不要担心噢，这些鲜花不是轻易能生长在哪个人身体上的。你是一个不平凡的有灵性的地球人，你的心知装满了整个未知梦幻世界的密码。不过，现在谁也无法解开你心知的密码。所以，你必须经过一个漫长的梦幻世界旅程，这样，你才能最终得到心知的认识。你可是众人追逐心智密码的对象啊！”
　　“你真是个怪老头啊！”麦咔说，“我一个普通的女孩子，连小学还没有毕业呢，怎么能够把梦幻世界的密码装在自己的心里？我可不想那么多复杂的事情，我需要单纯，想我想去做的事情！”
　　“这可由不得你啦。你既然来到梦幻世界，你就要时常去想那些你意想不到的事情。好啦，我不和你罗嗦，你现在必须进入第二个梦幻通道——” 银发老者说着，口吐一股蓝色雾气向鲜花门。鲜花门自动打开了——
　　呈现在麦咔面前的是一片金色的城堡。城堡形状古怪，参差错落不等；有圆形的、方形、棱形的、葫芦形的等不同规格的样式。像是一个几何大全的王国。但它们的颜色统一是金黄色的，没有一星点杂色。
　　银发老者指着这片金色的城堡说：“麦咔，你看啊，这就是天极源城堡，是梦幻大千世界第二极空间的缩影。这些城堡都是纯金建造的，没有一点杂质，都是纯粹的金子。所以，它能够经历万世千代，永垂不朽！”
　　老猫把眼睛使劲擦了一下，跳进天极源城堡，说：“哇噻！麦咔，这些可是纯金子建造的城堡啊！我的老天爷呀！这得需要多少金子啊！”老猫的眼睛被天极城堡的金光弄花了，它深深地陶醉在天极城堡的华贵富丽中。
　　魔幻翕和原始妪也不停地用手抚摩着那些纯金物件。笔袋精灵也在城堡中跳上跳下。
　　这座怪异的金色城堡，除了城堡是纯金子材料建造外，连路面也是纯金子铺成的。四周一片寂静，似乎没有任何生物的存在。
　　麦咔感到自己来到了一个让她难以言表的世界。当你真正置身于财富的中间的时候，金子也跟泥土一样，是最普通不过的东西啦。这时，麦咔回头看银发老者，银发老者不见了。他很神秘，总是在麦咔最想见到他时，就悄然离去。
　　“老猫，那个怪老头到哪里去了？”麦咔说。
　　“他刚才还在我的旁边，突然就没有了。这个糟老头子，好怪哦！”老猫说。
　　“他一定是个神人，而且有着很神秘的魔法。他在指引着我们走过这些通道之路。”麦咔说。
　　老猫蹦跳起来，说：“麦咔，糟老头子走了才好哦！呵呵……你看呀！这里可全都是金子啊！我们不要回去啦，就居住在这里，享受金子给我们带来的快乐！”
　　麦咔说：“你就知道金子，当心被金子埋在这里！”
　　“不会的，”老猫跳上一架纯金的马车上，说，“你看这里，渺无人烟，是一个空寂的城堡啊！这里的人也许都死光了、绝迹了。嘿嘿，就我们俩是有活气的。怎么样？你来当女王，我来做宰相，生活不要太潇洒哦！”
　　麦咔说：“哼！你可不要潇洒的过头了哦！”
　　麦咔的话刚落音，老猫身下的马车便跑动了起来。老猫惊呆了，这是一架大型工艺品雕塑嘛，连拉车的三匹马也是纯金子做的，怎么会走呢？
　　老猫定眼仔细瞧了瞧，果然是那三匹金马在拉着车跑。而且跑的速度越来越快。老猫想跳下去都来不及，只好抓紧马车栏杆，大声呼救：“麦咔……救我啊……麦咔！”
　　麦咔看见远去的马车，非常吃惊。这简直不可思议！纯金的马匹怎么会跑动呢？麦咔望了一眼身边另外一匹单独造型、昂首向天空的金马。心想，也许这匹金马也会跑起来的吧！想到这，麦咔飞快跳上马背，用双腿叩了一下马肚子。果真，马儿便飞快地奔跑了起来。
　　金马跑得又快又平稳，而且四个蹄子与黄金路面产生撞击，发出金属样的响声，十分脆亮、好听。金马不用麦咔指引方向，它直接就朝着老猫乘坐的马车追去。
　　魔幻翕、原始妪、笔袋精灵见了，也各自选了一匹金马，骑着追赶麦咔。
　　金马逐渐跑进城堡深处。这时，可以见到一些怪异的小金人在城堡的街道两旁走动。小金人面无表情，它们只管走自己的路。
　　老猫乘坐的马车一拐弯不见了。麦咔骑着金马跑到城堡中心的十字路口。金马自动停住脚步。正当麦咔四处张望时，从左面的街道冲来一队人马。这同样是一群金马。但怪异的是金马都长着两个头颅。而且跑在最前面那匹金马上有一个蓝发少年。
　　蓝发少年有一头披肩的飘逸的蓝头发，身穿橘黄色的猎装，脚蹬一双黑亮的马靴，腰间挎着宝剑。他的脸面皮肤是雪白的，眼睛和头发一样是瓦蓝色。这是一个非常英俊的少年，连麦咔看了都不由得在心里面倒抽了一口凉气。而奇怪的是，其余的人都是清一色的小金人，他们浑身金黄，没有头发和五官，骑在金马上，看起来非常古怪。
　　他们与麦咔、魔幻翕、原始妪和笔袋精灵对峙着。麦咔看见蓝发少年的左手上拎着老猫，正目不转睛地盯着自己看呢。
　　“麦咔，救我哦！好恐怖哦……”老猫惊恐万分地在蓝发少年的手中挣扎着说。
　　蓝发少年没有言语，他看着眼前的麦咔，若有所思，但始终不说一句话。过了好一会，蓝发少年把老猫倒着拎起来，说：“这个小怪物是你的吗？”
　　“它不是什么小怪物，它是一只非常可爱的老猫。是我的伙伴，你快把它放了，不然，我对你不客气！”麦咔发怒道。
　　“哈哈……” 蓝发少年发出一阵冷笑，说，“瞧它这模样，可爱？我可是从来没有见到这样奇怪的小怪物呀！不过，它擅自盗用了我的金马车，我得把它关起来，最好是囚禁它个两百年再说！”
　　“不！不要啊！两百年？太漫长了！麦咔，不要犹豫，快动手噢！麦咔，两百年的煎熬，我若见不到你，我会寂寞而死去的……”老猫挣扎着说。
　　“怪样！叫什么叫！谁让你闯入我的领地的？” 蓝发少年把老猫后腿上下掂量了一下说。
　　“噢！蓝发怪物，不要这样折磨我，我可是有高血压的，如果脑部充血，出了问题，我是要找你算帐的！”老猫说。
　　“高血压？没有听说过。什么意思？我就喜欢这样倒提着你的后腿，这样很好玩啊！呵呵……很好玩！” 蓝发少年开心地说。
　　“麦咔，你还犹豫什么呀！你看他这样折磨我，我实在受不了啦……”老猫舞弄着猫爪说。
　　“嘿嘿，小怪物，受不了啦？我提着你单腿试一试！” 蓝发少年说着放掉老猫一只腿。
　　“哇噻！好狠哦！你是要吊死我呀！”老猫痛得列开嘴说。
　　的确，老猫体态肥胖，现在全身的重量落在一只腿上，而且是倒提着的，他自然是承受不起的。可是蓝发少年不管这些，他只顾拿老猫开心。他觉得这样捉弄这个小怪物，有一种从来没有的快乐感。
　　“这下老猫可吃够苦头啦！呵呵……”魔幻翕和原始妪幸灾乐祸道。
　　“呀……”麦咔气愤得把双手攥成拳头，不由自主地往胸前一合，两只手镯碰在一起。一道美丽而耀眼的金光闪过，两只手镯顿时变化出两只红剑。麦咔紧握住红剑，拍马上去营救老猫。
　　这时候的麦咔像是有神在无形相助，她骑着金马冲上前去，与蓝发少年短兵相接，拼战起来。
　　蓝发少年嘿嘿冷笑了两声。把老猫交给旁边的小金人护卫看守，然后抽出腰间宝剑，与麦咔对打起来。
　　剑光交错，金辉飞迸。麦咔使出的每一步剑法都非常地道专业。而且是在马上与对方厮杀，剑剑有招，流畅自如。时而蜻蜓点水，时而峰转路回。每一剑功夫运用都是那么娴熟有章法。这连麦咔也不相信自己瞬间的奇异剑法是从哪里得来的。
　　蓝发少年也被眼前这个梦幻般的女孩的剑法功夫迷住了。他是守护黄金城堡的主人。在黄金城堡里，他还从来没有遇见过对手。今天遇见了，还是一个女孩，舞剑的功夫竟然与自己不差上下！蓝发少年感到惊奇，他没有想到今天碰到了对手，对手还是一个漂亮的女孩！
　　正当蓝发少年思想问题的时候，麦咔的剑从蓝发少年耳际挥过，蓝发少年马上感觉到一股幽凉的风穿过耳边，紧接着，他的一缕蓝发被剑削断了下来。
　　其实这一剑麦咔是可以直取蓝发少年的咽喉的。但麦咔没有这样做。她不想对这个蓝发少年造成无辜的伤害。蓝发少年虽然有些调皮，但对老猫没有任何生命威胁。所以，麦咔只是削掉了他的一缕蓝发。
　　但蓝发少年不是这样想的。在黄金城堡里，被削掉头发比夺取他的生命还要感到屈辱。蓝发少年发怒了，他把剑挥舞得像霹雳闪电那样迅速！麦咔招架着，两匹金马来来往往，剑与剑的碰撞，发出金属般的响声，格外脆亮！
　　忽然，他们同时腾空，飞到空中打斗。每一次剑光交错，放射出金光，都像闪电一样，划过整座黄金城堡。
　　蓝发少年使用的剑法不是一般传统套路。他很随意，剑舞得像蝴蝶飞舞一样，身体飘然在空中上下飞舞，左右盘旋，动作潇洒优美。但他出手的剑却异常犀利。剑剑出光，带着寒气。
　　麦咔也不示弱。她的剑也挥舞得漂亮干净！而且她的舞剑的姿势像天使般的绚丽。每一剑出手，都带着一道七彩的弧光。他们交手了一百个回合，仍然不分胜负。最后，还是麦咔退让了下，暂时平息了打斗。
　　麦咔回到坐骑上，对蓝发少年客气地行了一个礼说：“对不起，打扰了。改天我们再较量，我还有重要的事去做，请把老猫放了。”
　　“想要老猫，就再与我战一百个回合，我们今天必须决定个胜负出来！” 蓝发少年又亮出他那雪亮的剑。
　　麦咔无奈地望着眼前的蓝发少年。说心里话，麦咔很欣赏他那飘逸的剑法。其实，刚才一百个回合的较量，有好几次是麦咔故意避让蓝发少年，不然的话，直取他的性命是完全可以的。
　　正当麦咔犹豫不决时，她的耳际一热，耳环悄然亮出玫瑰红的光彩。麦咔知道，一定是耳环冒出来与她解难了。
　　耳环悄声说：“麦咔，去和蓝发少年继续较量呀！不要手软，你只需用剑再削落他的一缕头发，蓝发少年就会屈服你的。”
　　麦咔心里咯噔了一下，说：“是嘛？他真的怕失去一缕头发？”
　　耳环说：“是的。你削掉他第一缕头发，那只是削去了他的尊严。如果你第二次削掉他的头发，那就是毁灭了他的意志！去吧，麦咔，勇敢拿起你的剑……麦咔！”
　　耳环说着隐去了。麦咔又感到耳朵一阵温热，她的心里有数了。
　　这时，麦咔与蓝发少年只来回交锋了三个回合，麦咔用剑在蓝发少年面前虚晃一下，便像飞燕穿柳样，把蓝发少年一缕蓝发削了下来。
　　蓝发少年接住了飘落在眼前的蓝发。他粉红色的眼泪滚落出眼眶。蓝发少年伤感地把剑插入剑鞘，然后深情地望了麦咔一眼，便骑着金马离去了。
　　老猫被小金人释放出来，回到麦咔的身边，双腿还在不停地颤抖。
　　“麦咔，还是你勇敢，把那个小怪人打败啦！嘿嘿……”老猫抹了一把眼泪，开心地笑了。
　　麦咔没有理会老猫。她一直望着蓝发少年的背影，直到消失。她虽然打败了蓝发少年，但麦咔还是忘不了蓝发少年那头飘逸的蓝发。她突然觉得蓝发少年悲情的样子在触动着她的心房。也许她不该削掉蓝发少年两缕蓝发，伤了他的自尊，这比刺伤他的躯体还要难过。
　　蓝发少年的背影消失得无影无踪了，麦咔还是那样呆呆地站立着、望着他消失的地方。这时，一阵淡绿色的风吹过来，把麦咔的头发和衣裙吹动了。麦咔亭亭玉立在淡绿色的风中，一行晶莹的眼泪悄然流泻了下来。
　　“哇噻！麦咔，你怎么哭了？那个小蓝色的怪物走了，你应该高兴才是啊！为什么老望着那个方向呀？你是不是……”老猫想说出让麦咔害羞的话。
　　“是你个头哇！闭住你的臭嘴！”麦咔发怒道，“都是你惹的祸！不然，我们可以跟蓝发少年交个好朋友。知道吗？友情比胜利换来的冤仇更重要！唉，我真不该伤了他的自尊！”
　　麦咔的内心翻涌起一种莫名其妙的伤感。她不知道是为什么事而陷入感动中。这时候她直想流泪，好像心里有许多苦衷必须倒出来。
　　突然，从天空传来一阵奇怪的笑声，把老猫惊吓得在地面打了一个滚。老猫站立起来，朝天空望去，见一只长着人头的怪鸟，挥动着长长的蓝翅膀，正向他们快速飞过来。
　　“麦咔，不好啦，一只人鸟飞过来啦！”老猫惊叫道。
　　麦咔没有着声，她仍然看着手腕上戴的手镯。她的精神像静止了一般，似乎没有听见老猫的惊呼。
　　这时，人鸟已经降落在麦咔和老猫面前。她收紧翅膀，用手梳理了一下披散的白发。然后目视着麦咔。
　　老猫这才看清楚了人鸟的真面目。人鸟的翅膀张开有四米长，孔雀蓝的羽毛十分美丽。她的头发虽然是银白色的，但她那粉红色的脸庞却显得很年轻。人鸟的眼睛是绿色的，是翡翠那种绿，绿得十分嫣然妩媚。
　　“好漂亮的人鸟啊！”笔袋精灵惊喜地叫了起来。
　　麦咔转过身体，她从沉默的思绪中清醒过来。麦咔望着眼前这只奇怪的人鸟，心里陡然震动了一下。这只人鸟虽然生长得怪异，但模样和身材却出落得婀娜多姿。那银白色的头发，配上翡翠绿的眼睛，这可是从来没有见过的美呢！
　　“你是谁呀？是从何方而来的神鸟？”麦咔问。
　　人鸟没有吱声。她转动了一下眼睛，然后飞了起来。她飞过麦咔的头顶，盘旋向高空，突然，她掉转方向俯冲下来，轻松舒展双臂，把麦咔和老猫拎在手中，用极快的速度，飞离黄金城堡。
　　麦咔被人鸟的举动懵懂了。瞬间，她好像感觉到自己什么魔力也没有了，只能顺从人鸟的意志飞行。
　　“不好，妖鸟抢走了麦咔，快追啊！”笔袋精灵着追上去。魔幻翕和原始妪也跟着飞速追去。
　　人鸟把麦咔和老猫带到黄金城堡的尽头。一扇月亮门自动打开了，人鸟轻捷地穿梭过去。麦咔蓦然看见了黄金城堡外面的世界。
　　这是一个像万画筒般的钻石通道。无数的钻石晶体组合成不规则的时空隧道。人鸟带着麦咔和老猫在这梦幻般瑰丽神奇的世界里飞行。飞行时，钻石时空隧道不断有曼妙的音乐声传来。这音乐不是固定的，而是人鸟带着麦咔和老猫飞行时发生的空气摩擦速度产生的。
　　当他们飞行到一半的路程，不时有长着五颜六色翅膀的钻石精灵，从钻石里现身出来，陪伴着人鸟飞行。它们一边飞行，一边亲密地靠近人鸟，发出清脆闪亮的声音，但麦咔始终听不懂它们在说些什么话。这些五彩缤纷的钻石鸟，一直伴随着人鸟飞到钻石隧道尽头，然后才折回朝它们的家园飞去。
　　人鸟停了下来，放开麦咔和老猫。笔袋精灵、魔幻翕和原始妪也追了上来。
　　麦咔还没有反应过来，她的思绪仍然停留在刚才奇妙的幻觉中。想不到过了黄金城堡后面还有一个钻石时空隧道。可惜这个人鸟飞得太快，没有及时欣赏钻石隧道里的风光，也许还有许多秘密隐藏在里面。难道这就是银发老者说的第三重梦幻大千世界？这些预示着什么？麦咔着实感觉到稀奇。
　　其实，银发老者已经早早地等待在钻石隧道尽头。他笑呵呵地望着麦咔。
　　“麦咔，你已经游离过三重大千世界。至于这三重世界里的含义，你以后会慢慢明白的。等你将来经历过神奇的梦幻世界漫游后，寻找到天极源，你会重新回到这个地方，那时你会发现许多不可知的神秘细节……”银发老者说到这里把话打住了。
　　接着，银发老者朝人鸟使了个眼神，人鸟会意点了点头，便展翅飞得无影无踪了。
　　“麦咔，人鸟飞走了！”老猫说。
　　不等麦咔反应过来，银发老者突然把手轻轻一挥动，钻石通道尽头那堵钻石墙豁然打开，有一股强大吸力把麦咔、老猫、魔幻翕、原始妪和笔袋精灵吸引了进去……
　　就在麦咔、老猫、魔幻翕、原始妪和笔袋精灵被一股强大的气流吸引进去的瞬间，娥逦踉踉跄跄从钻石通道的尽处冒了出来。她似乎有些精疲力竭。她的身上穿上了纯金黄金衣，脖颈和手腕、脚踝戴满的黄金钻石饰品。而且一对精怪小脚上，也套着一双纯金的鞋子。这些黄金钻石，太沉重了，几乎压抑得魔界大盗娥逦直不起腰身。
　　娥逦或许永远不知道，她虽然得手进入黄金钻石通道，竟然没有按照白矮王的吩咐去做，她见到如此多的黄金钻石，欲望迷离了。娥逦顾不得给白矮王通风报信，她迫不及待地穿上最贵重的纯金黄金衣服、黄金裤子和纯金的鞋子，身上挂满了首饰。可是，黄金钻石通道的纯金衣服、裤子和鞋子一旦穿上，就无法脱下来。
　　黄金衣服和裤子实在太沉重了。娥逦只在黄金钻石通道里缓慢行走了几米远的路，劳累的身心再也承受不住黄金衣服裤子的重压。她终于瘫倒了，瘫倒在黄金钻石通道里，喘息着，直至心力衰竭，魔力消亡，等待命运的终结……
　　白矮疆域王宫密室。一直监视麦咔行踪的白矮王和孤独女巫在魔镜前早就等待不耐烦了。当他们看见娥逦此刻的模样，对娥逦彻底失望了。
　　孤独女巫埋怨白矮王，说娥逦靠不住，这个魔界大盗，见到金银财宝，私心大发，先占为己有，最终被黄金衣压垮了，活该倒霉！白矮王也说，是他看走了眼，这大盗出身的人，靠不住，不可重用！
　　不过，一切还没有结束。当孤独女巫和白矮王看见麦咔进入三重梦幻大千世界，经过黄金城堡和钻石通道时，精神立刻兴奋起来。
　　“小妖女，行啊！终于到达目的地啦！哈哈……我的黄金！我的钻石！”白矮王张开贪婪的双臂，似乎马上要把魔镜里呈现的财富揽进自己的怀抱里。
　　“不好，那小妖女从钻石通道出来了，我们得马上行动……”孤独女巫说。
　　白矮王没等孤独女巫说完话，运用意念飞行大法，立刻消失了。孤独女巫冷笑两声，马上运用感觉飞行魔法，紧跟着往梦幻三重大千世界奔去。
　　一切如两个魔头妖怪的愿望。他们一前一后抵达了三重梦幻大千世界的通道。通道的门是敞开的，好像是有意识地为他们而敞开着的。
　　白矮王抢先一步，直接进入钻石通道。他知道，钻石是顶尖的财富，他必须得到最顶尖的珍宝！
　　孤独女巫稍慢一步，但她利用分身术，幸运进入黄金城堡。孤独女巫看见纯金的马车和金马，两只眼睛都看花了。太神奇啦！这里的金子，遍地都是，真实富贵至极啊！
　　孤独女巫最后还是被一座纯金的黄金小屋吸引了过去。她得查看一下今后自己居住的地方，是不是纯金建造的。
　　孤独女巫走进纯金小屋，用魔眼透视了一圈小屋的结构，纯金的，而且纯度百分之一百的纯金小屋！每天居住在这样的屋子里，享受着金子的气味，真是太美啦！太幸福啦！
　　孤独女巫立刻扔掉拐杖，两眼放光，嘴里不停地说：金子……金子……可爱的金子！都是我的，整个黄金城堡都是我的……我的……”
　　孤独女巫伸展开手臂，想把整座黄金屋拥抱在自己的怀里。就在孤独女巫竭斯底里呼喊时刻，黄金屋的门自动封闭起来。孤独女巫被密封在纯金的小屋里。
　　被密封住的黄金屋，是任何魔法和法术都无法打开的。这间黄金小屋有个魔咒：凡是走进小屋里的人，只能用眼睛参观黄金小屋的结构，而不能说话，更不能冒出贪婪的欲望，说金子是属于自己的。
　　孤独女巫贪婪的欲望，破坏了黄金小屋的法则，被封闭在黄金屋里，也就不足为奇了。孤独女巫从此永远无法出来。被黄金欲望锁住的孤独，或许成了永恒的孤独。
　　进钻石通道的白矮王更是目空一切。他看见眼前取之不尽亮晶晶的钻石，两只眼睛都发绿了。这是他梦寐以求的东西，是绝对不能够允许有第二个人拥有这些珍贵的东西。他甚至在想着一旦孤独女巫要与她瓜分钻石，他会翻脸不认人，先置孤独女巫于死地！
　　白矮王控制不住兴奋，狂妄地大声呼喊：“钻石，我要为你而生！为你而亡啊！”
　　白矮王最后一句话音刚落，钻石通道轰然崩塌。无数晶莹带着棱角的钻石，将白矮王挤压在钻石堆里。
　　钻石通道与黄金是一样的道理。它也设置有谜咒。进入钻石通道的人是不能够高声说话的。尤其是要掠夺钻石的呼喊，是最忌讳的事。白矮王贪婪欲望太甚，他把内心的贪欲全部释放呼喊了出来，因而被钻石淹没了。
　　不知为什么，被钻石包裹的白矮王，任何魔法都在瞬间消失了。白矮王奄奄一息，被包裹在钻石堆里。从此白矮王永久埋葬于钻石通道中，与孤独女巫一样，成了一切贪婪者的化石标本。
　　今天我们如果细心观察，在钻石里面，或许能隐约看见一个白色的影子。那可是贪婪者的缩影。那是告诫我们：对于财富的欲望，千万不要贪婪。适可而止。平平淡淡才是真。才不会被黄金和钻石埋葬。
　　就在白矮王埋葬于钻石通道的同时，麦咔感到后心一阵灼热，一股白色烟雾从麦咔后背冒出，接着很快消散开了。
　　白矮王魔化在冷暖翡翠宝珠里子魔镜焚毁了。白矮王附着在麦咔身上的魔咒消失了。
　　随着子魔镜焚毁，白矮疆域王宫密室里的母镜也在子魔镜焚毁的同时而崩溃消亡！白矮疆域发生天崩地裂的毁灭！白矮疆域压缩的无数死亡的星云发生惊天动地的爆炸！新的梦幻星云开始诞生，在白矮疆域毁灭的地方，一团充满生机的七彩星云逐渐向梦幻天界扩散……
　　走出钻石通道的麦咔仿佛感觉到这一新的变化。她的眼前漂浮着那片五彩的星云。那是她向往的新生命的星云。脱离了子魔镜的控制，麦咔心灵意念更加开阔、明亮起来！
　　钻石通道外面是一片海蓝色的天空。一座巨大怪异漂移的金色城堡掩映在一座驼峰似的山峰中间。粉红色的云雾袅绕着金色城堡，不时有成群的天鸟翱翔在城堡上空。
　　“麦巫山城堡！我们终于看见麦巫山城堡啦！”麦咔高兴地雀跃起来。她叫喊着，恨不得马上飞进城堡里，寻找到那本魔书。
　　“呵呵，我们终于到家了，到家了……”魔幻翕和原始妪揩着眼角的泪水说。
　　“等一等——”突然，天堂少年和黄眉儿骑着百花天马飞了过来。
　　“麦咔，你没有事吧？我把百花天马给你带来了。” 天堂少年拍着身边的天马脖子说。
　　麦咔看着天堂少年，又打量了一下他身边的黄眉儿，说：“没有事的。只是我不明白天堂岛里为什么还有这样一处险要的环境？黄眉儿为什么要这样对待我们？”
　　天堂少年说：“麦咔，请原谅，目前我还不能告诉你这是为什么？但你很快会知道结果的。就像神秘的爱达嘛，等你走出她的迷宫，她也就到了消失的时辰。”
　　“麦咔，是我的不好。我误解你了，你能原谅我吗？”黄眉儿向麦咔表示歉意说。
　　“哼！你害人不浅哦！让我们从天堂到地狱，你究竟安得什么心啊！”笔袋精灵不满地说。
　　“别说了，”麦咔说，“我没有责怪你们，一切随缘。也许命运安排我们要经历这些磨难。多一些磨难对今后历险有好处的。天堂岛是令我最难忘的地方……”
　　麦咔不知道自己所经历这些神奇事物，为什么都在她化解困境后一一消失了？这样的布局难道是人为的？是事先有先知者安排好的？麦咔沉思着，她不知道进了麦巫山城堡还会出现什么更加诡异的现象。
　　“麦咔，我们要跟你一起去麦巫山城堡。”天堂少年说。
　　“麦咔，你答应我们的要求吗？”黄眉儿渴望着等待麦咔的回答。
　　麦咔盯着黄眉儿看了好一阵，说：“好吧，我们一起上路，但愿我们能共同获得《绿皮魔书》的秘密。出发，到麦巫山城堡去！”
　　麦咔、天堂少年骑着百花天马和众人飞了起来。他们一路欢笑着，径直朝着不远处的麦巫山城堡飞去……
www．Ｌｚｕｏｗｅｎ．ｃｏｍ   www.lzuoＷen.Ｃom



第22章 奇妙的绿皮魔书


　　进麦巫山城堡先要通过迦蓝花园。
　　麦咔和众人来到迦蓝山，迦蓝山奇丽的自然风光把他们迷住了。老猫索性在松软的迦蓝草上打了几个滚，然后叫道：“好舒服的草地哦！还有一股奇异的香气哩！”
　　麦咔伏下身体，用手抚摩了一下蓝色的迦蓝草，果然手感非常细腻柔软，并且在抚摩时有缕缕淡淡的蓝草烟气蒸发出来。
　　这时，成群的迦蓝鸟从山谷里飞了出来。它们簇拥着心魔小仙，带着优美的乐音，飞落到麦咔他们面前。
　　心魔小仙今天打扮得格外靓丽。她特意披挂了一件桃红色的披风，把一头长发盘卷起来，梳妆成一个美丽的凤冠。她的眼眉是经过迦蓝草汁液熏染过的。肌肤是经过迦蓝花浆液美容过的。
　　心魔小仙从鸟群中现出身影。她微笑着，轻轻一挥手，迦蓝鸟顿时有所会意地飞走了。心魔小仙把披风散开，用奇怪的眼神打量着站在她眼前的每一个人。然后她开始寻找，但始终没有找到她要见的人。
　　心魔小仙感到失望，她有些不相信自己的眼睛。她在寻找箔夷奇。
　　“‘心魔小仙’，我们又见面了。”麦咔说。
　　“你是麦咔？箔夷奇呢？他怎么没有跟着你？” 心魔小仙问道。
　　“他……他已经化作影子，回到他的影子王国世界。对不起，小魔小仙，我没有留住箔夷奇的影子。”麦咔眼含着泪珠说。
　　“不，不可能，他是你的影子，怎么能离开你呢？” 心魔小仙说。
　　“他真的离去了，我们都很怀念他……他为了我们能逃脱白矮疆域，舍去他的生命，花作了白色的烟雾……”麦咔伤感地说。
　　“箔夷奇！” 心魔小仙用手掩覆住眼睛。她的双肩不停抽动着，手指缝隙里流出来的一串粉红色的泪珠。
　　“麦咔，你抛弃了你的影子，休想过迦蓝山！” 心魔小仙擦尽眼泪，抽出花杖，直奔麦咔过去。
　　麦咔随即跳闪在一边，说：“心魔小仙，你误会我了，其实……”
　　“没有什么其实，接招吧！”心魔小仙没等麦咔说完话，又冲了上去。
　　麦咔只好抽出百花剑与心魔小仙交锋。两人不停地在迦蓝山坡上追逐着，从地面打斗到半空中。百花剑与花杖不时碰出耀眼的火花，把四周山谷里的迦蓝鸟都惊飞起来。
　　“呵呵，她们打斗得好漂亮哦！简直就是一场美丽的战争！”老猫看傻眼说。
　　“让我去助麦咔一臂之力。”黄眉儿说着要抽身前去帮助麦咔。
　　天堂少年拦住黄眉儿，说：“不要紧的。我看得出来，她们的魔力不差上下的，打不了多久，就会有一个美好的结局。”
　　事情发展的情况果然与天堂少年预测的一样。当麦咔与心魔小仙打斗到迦蓝山峰时，她们好像约定好似的，不由自主地停下来。她们目视着对方，默默相望着。淡蓝而柔和的迦蓝风吹动了她们飘逸的长发和衣裙，她们彼此发现无论从相貌还是在衣着上，都有着非常相似的地方。
　　麦咔想起最初的梦境，与箔夷奇一道梦游迦蓝花园时的情形。那天夜晚的美好记忆，恍惚就在昨天……
　　心魔小仙收起花杖，她盯着麦咔的眉心看了好一阵，似乎明白了什么。她转过身朝远方望了望，说：“麦咔，你们过去吧！穿过鹤鸪花树洞，进入迦嫫宝塔，就可以到达麦巫山城堡。”
　　“谢谢你，心魔小仙。”麦咔感动地说。
　　“不要谢我，我这是满足箔夷奇的愿望。你应该感谢他才对。哦，不要忘记使用‘幻芯珠’，它是打开迦嫫宝塔的惟一密钥。” 心魔小仙说完话，飞身离去了。这时，一群迦蓝鸟也飞翔起来，追随在心魔小仙身后。
　　麦咔望着心魔小仙的背影，眼睛渐渐湿润了。她觉得心魔小仙飞舞的身姿很美，美得像一幅画。
　　麦咔带着众人顺利进入迦嫫宝塔。宝塔守护神蓝面小怪人验证了幻芯珠，把麦咔和众人引入到塔内。蓝面小怪人把幻芯珠放入塔内一个怪兽的口中。幻芯珠顿时放射出蓝宝石般的亮光。迦嫫宝塔开始上升，宝塔飞速向高处生长。
　　迦嫫宝塔上升到地面，长到与迦蓝山上天鹤峰那样的高度便停止下来。蓝面小怪人这才从怪兽嘴里取出幻芯珠，然后打开宝塔门。他站在门外，拿着幻芯珠在空中晃悠了几圈。又把手含在口中，打了一个十分嘹亮而怪异的呼哨。
　　呼哨响过后，只见七八只白冠绿毛仙鹤飞了过来。它们落在迦嫫宝塔门外，不停地欢叫着。
　　蓝面小怪人说：“麦咔，你们都出来吧，骑上迦蓝仙鹤，它们会把你们顺利地带进麦巫山城堡的。”
　　麦咔觉得新奇。地球的仙鹤大多是白色的，而这里的仙鹤却是绿色的，头冠是白色的。麦咔和众人每人骑着一只绿毛仙鹤，朝迦蓝山对面——放射出金光的麦巫山城堡飞去。
　　绿毛仙鹤飞翔得非常轻盈，它们一边飞翔，一边欢叫着，仿佛它们带来的是一群珍贵的客人。
　　绿毛仙鹤飞到麦巫山城堡门前，门自动打开。绿毛仙鹤飞进去，停在城堡的前殿。前殿空无一人，这里的墙壁和地面都是天然的碧玉石砌成的。
　　麦咔和众人徒步沿着前殿向中央行走，他们想着能遇见城堡的主人。但是，他们一连走过九十九座殿堂，依然见不到一个人影。
　　“哦，天哪！累死我啦！怎么连个人影也没有？”老猫抱怨着说。
　　“我看是没到时候，到时候自然会见到人的。” 魔幻翕傻乎乎地说。
　　“傻冒！” 原始妪用手指戳了一下魔幻翕的脑袋，说，“到时候恐怕连你的脑袋都保不住的！”
　　“我才不傻呢，” 魔幻翕挠挠脑袋，说，“记得小时候，我要走好多好多的宫殿，才能见到一个长着长长红胡须的人哩！”
　　“还小时候哩！也许你光着屁股在这里撒了一泡尿，也很有可能哩！”老猫调侃着说。
　　“小贼猫！当心我撕烂你的猫嘴！” 魔幻翕生气地说。
　　“呵呵，还是老猫有水平，说得好哦！我相信这个老怪物那时候会这样做的。呵呵……” 原始妪拍着双手说。
　　“静一静，”麦咔摆手示意众人安静下来，说，“你们看，到了九十九座宫殿，前面不再有什么东西，真是奇怪哦！”
　　众人听麦咔这么一说，仔细看去，都觉得有点怪异。宫殿正前方位置上，立着一尊巨大的佛像。但不是地球上供奉的神佛。这尊佛像面容是绿色的，胡须是白色的，而且胡须很长，拖在膝盖的位置上。他头戴一顶金红的王冠，双手捧着一枚硕大的仙果。他是站立着的，面容安详，目光炯炯有神。
　　神像前的地面有一排彩色地砖。分赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种颜色。但不是普通的地砖，是一种十分罕见的天然石材打磨而成的。
　　正当麦咔和众人思考问题的时候，殿堂里传出一阵浑厚的说话声——
　　“麦咔，欢迎你们来到麦巫山城堡。不过，要想进入到你理想的宫殿，找到你所渴望的魔书，还必须完成最后一道答题。”
　　“什么答题？快说呀！”麦咔有些耐不住性子地说。
　　“看到那尊天源神歙下的七块境界彩石吗？”
　　“境界彩石？看见了，就在我们眼前。”
　　“好，请在每块境界彩石写上一个字或是一个数字，这七个字或数字的组成，必须有特殊的涵义，它就是进入麦巫山城堡最后一把密钥。记住，你们每人只有一次答题机会，如果都回答不对，麦巫山城堡的门将永远对你们关闭。”
　　麦咔想了一下，然后对众人说：“这可是一道难题哦！如果答不对，我们是不能进入城堡核心的。拿不到《绿皮魔书》，等于没有进麦巫山城堡。”
　　“哦，这下完啦！麦咔，还是回到地球上去过开心的日子好啦！”老猫说。
　　“别尽想美事！好不容易来城堡门口，这点困难算不了什么！”麦咔说着让每人都想出七个字或是一组数字，看看谁能拿到密钥。
　　众人想了一会，老猫率先上前填了七个字：芝麻开门开开门。但七个字刚写上去，很快又消失了。
　　众人都笑老猫是玩得是小儿科，太老套啦！接着，笔袋精灵填写了七个字：天、地、人、和、神、佛、愿。但字迹依然很快消失了。论到天堂少年填写。他略思想了一下，然后填上一组吉祥的数字：6、8、16、36、49、66、99。仍然没有成功。
　　这时，魔幻翕跳将出来，说：“我知道密钥，数字以九为最大，填上七个九，就是正确答案！”
　　可是七个九填上去，仍不见任何动静。接着原始妪和黄眉儿也分别填进一组数据和七个字，都没有成功。众人开始着急，现在只有麦咔还掌握着一次机会。
　　“麦咔，你是最后的希望，我相信你！”老猫举着双拳说。
　　“是呵，麦咔，现在全看你的本事啦！我是很想回到城堡里去，还原我本来的面貌啊！” 魔幻翕说。
　　“是啊，是啊，” 原始妪说，“我还想回到青春年少的时代，那时候，我可是麦巫山城堡第一大美人哦！”
　　老猫嗤笑着说：“嘿嘿，你原始妪能成为美人，也许天下的美人都死绝啦！”
　　原始妪听了这话，气得走上前去，一把把老猫拎起来，说：“死猫！我看你是活腻啦！看我哈口气让你好好闻一闻！” 原始妪说着对老猫哈出一口气。
　　“哇塞！好臭哦！”老猫难受地皱起鼻子，连眼睛也闭上了。
　　原始妪这才放手把老猫丢在一边，拍拍手，微笑着说：“小贼猫，和我斗，还嫩了点！”
　　老猫在地上打了一个滚，立刻站起来，打了一个长长的喷嚏，说：“哎呀！这老妖怪的口之臭啊！好像几百年没有刷牙一样！麦咔，我这下可是要少活几年啦！”
　　“活该！谁让你出口伤人的！”麦咔说，“情况都到这样紧要关口，你们还有心思闹别扭。哼！”
　　麦咔瞪老猫一眼，便目视着眼前这七块彩石想问题。这时，她突然感觉到两只耳朵一热，左右两只耳环精灵悄然现出形状来。
　　“麦咔，”左耳环说，“又碰到难题了，是吗？不要紧张哦，慢慢想，或许它们是一串美妙的音符噢！”
　　“是啊，麦咔，”右耳环接着说，“自然和谐的光韵，是有声有色的，你细心感悟，就会理解的。”
　　两只耳环说完这些话便渐渐隐去了。
　　麦咔顿时眼前一亮，她马上走上前去，在七块彩石上填写了“1、2、3、4、5、6、7、ī”七个音乐符号。麦咔刚填写好七个音符，神像四周立刻放射出一圈莹绿色的光晕。然后神像渐渐隐去。隐去的神像后面，敞开一道宽阔的大门，白亮的光辉从大门口照射进来。这时，一个浑厚的声音从大门外的殿堂里传过来——
　　“麦咔，欢迎你们的到来！你现在已经到达了你所梦想的地方。进来吧，天极源就在你的眼前……”
　　麦咔抑制住心跳，和众人走进去。这是天极源殿堂，是麦巫山城堡的核心区域。白亮的光辉渐渐淡去，殿堂里开始呈现出绚烂的金光。
　　天极源殿堂正中，安祥地坐着天极圣人，他的模样与刚才消失的神像一模一样的。殿堂的两边，站着两排形状各异的人，麦咔仔细看去，不由得大吃一惊，原来这些人都是自己曾经遇见到熟悉面孔。有箔夷奇、绿面老头、白骨鸟、小美人、梦婆婆……甚至连绿面老头也微笑着站在哪里呢！
　　麦咔诧异了，她用不解的目光望着天极圣人。
　　天极圣人已经洞悉麦咔的心情，他微笑着说：“麦咔，你见到这些人，一定觉得很奇怪吧！呵呵，等你想明白了，就一点也不奇怪啦。你完成了一次神圣的旅行，也算作是一次绿色生命的历险。哪些怪异的梦幻里程，是一种不可知的神秘事先安排好的。不过，你所经历的这一切都在阐述着一个深刻的道理。”
　　“道理？我怎么没有发现呢？只是感觉有点奇怪。”麦咔说。
　　“呵呵，一会儿你就会有感觉的。你现在可以回过头看一看你身边的人，他们的身体发生了什么变化？” 天极圣人说。
　　麦咔回头一看，原始妪已经变化出原来的模样——一个亭亭玉立的仙女；魔幻翕也变化成为一个英俊潇洒的少年。
　　“啊，真是神奇呀！我是不是还在梦幻中呢？”麦咔失声地说。
　　“你还在梦幻中，但你眼前看到的是现实生活里存在着的。” 天极圣人说。
　　“为什么？”
　　“天宇是一个和谐的音符，麦咔，你为什么要填写上这七个和谐的音符呢？这是你的心灵感应到了和谐的存在，所以，一切事物都会变得十分圆满。”
　　“不，我还没有真正完成梦幻旅程，因为我还没有找到那本神奇的《绿皮魔书》。”麦咔说。
　　天极圣人用手捋了一下胡须，微笑指着殿堂东面一扇草绿色的门，说：“你要寻找的《绿皮魔书》就在那里——”
　　麦咔循着天极圣人所指大方向望去，见那扇草绿色的门上书写着两个白色的大字——“魔书”。
　　“那不是一本书，是一扇门呀！”麦咔说。
　　“呵呵，你去打开它，看见的就是一本书啦。” 天极圣人依然平静地微笑着说。
　　麦咔走上前去，想推开这扇门，可是怎么也推不动。
　　“天极圣人，我怎么打不开“魔书”的门呀？”麦咔着急地问。
　　“呵呵，你还有一样魔法没有使用上，当然你就无法打开这扇《绿皮魔书》之门哦。” 天极圣人说。
　　“魔法？我还有什么神奇的魔法没有使用？是……”麦咔自言自语道。
　　这时，老猫神秘兮兮跳上麦咔肩膀，悄声说：“麦咔，你头顶的花环还没有派上用场啊！”
　　“是啊！我怎么就没有想起来呢？”麦咔说着便用手摘去头顶的花环，然后退后几步，将花环朝那扇绿色魔书之门抛去。
　　神奇的花环闪烁着耀眼玫瑰色光辉，将魔书之门打开。顿时，淡绿色夹带着奇异青草香味的风瞬间吹拂进来。
　　麦咔走进魔书之门。她的眼前是一片开阔田园风光。麦咔张开双臂，想把这片奇美的风光拥抱进自己的怀抱。奇迹发生了——
　　麦咔双手戴的手镯闪着金光飞旋出去。瞬间还原成两个美丽的白孔雀仙子。她们向麦咔行了礼，便幸福地欢笑着飞向绿色的原野……这时，麦咔眉心间的幻芯珠也魔化恢复原样，从麦咔眉心飞出，魔化成一轮淡绿色的自然光小太阳，照耀在田园上空。
　　麦咔的头发被轻轻拂动着，她憧憬地望着展现在她面前的田园风光——
　　田园的布局非常有层次，和谐自然。先是一条泛着碧波的小河，河水清澈见底，成群彩色的游鱼在水中游弋、嬉戏，时而吐出一串带着美妙乐音的珍珠泡；河对岸是一片绿得要冒出油的绿草。草叶上的露珠也是含着五彩光亮的，它们并没有要挥发去的意思，在那里不停地闪烁着奇光；绿草前面是一片萌生的成熟麦香的金色麦田。金色的麦浪随着淡绿色的风波动起伏，它们好像着了魔似的，有跳不完的优美舞蹈；麦田后面是一片朦胧着无限春光的矮树。矮树是雪白色的，它们在淡绿色的风中舞动着枝叶，像是成群的仙女在那里聚会一样；矮树后面是青青苍翠的远山，山色仿佛涂抹了一层刚刚采摘的葡萄汁，青翠极了！远山上浮动着粉红色的流云，流云上游动着是白色的羊群；瓦蓝的天空，自由的小鸟在翩然翻飞，空气像是在泉水里浸泡过的，这里的世界一切是那样干净、纯粹……
　　“麦咔，看见了吧，” 天极圣人走到麦咔身边，说，“这就是《绿皮魔书》里的全部内容。所有的一切是自然的、美好的、和谐的。生命的原生态应该是这样的。什么是境界？境界原本就在我们每一个人的心灵里。就像我们的眼睛，揉不得半点沙砾。好好爱护和珍惜吧！自然是有灵性的，你尊重它，它就会爱护你。这就是一本普通而又厚重的《绿皮魔书》，看起来简单，但要真正读懂它，不是每一个人都能做到的事……”
　　麦咔若有所思，突然，心里一亮，仿佛悟道了什么。
　　“天极圣人，爱护好大自然，清洁我们的心灵家园，这也许是《绿皮魔书》的谜底吧？”麦咔兴奋地说。
　　“呵呵……” 天极圣人笑着说，“不错，可是你只说对了一半，我们谁都不能保证另一半的完整性。”
　　“为什么？”
　　“因为另一半是属于心灵。世间万物，只有心到了，才能算作是完美的。不过，我们内心的欲望膨胀，使我们永远无法平息住心的欲望。所以，只要欲望膨胀存在一天，我们的心就永远无法抵达境界的彼岸……”
　　天极圣人说完这番话，便化作一团烟雾隐去了。麦咔回转身一看，身后什么也不存在。麦巫山城堡、还有所有的人都消失得无影无踪。
　　此刻，麦咔看见了一个熟悉的身影——身披玫瑰红的长披风，穿着大红灯笼裤的叫花婆，骑着藤萝拐杖，从绿皮魔书之门穿越了出去。那只雪白的猫头鹰咕噜咕仍然扇动着诡异的翅膀，紧跟在叫花婆的身后飞行着……悄无声息隐匿而去……
　　麦咔又回过头看眼前的风景，结果一切不复存在了，眼前剩下的是一片粉红色天地，一片迷茫。
　　麦咔大声呼喊，可是怎么也喊不出声音。她着急万分，拼足力气想把声音呼喊出来，结果把自己从一个漫长的梦中唤醒过来。
　　“啊——”麦咔发出一声尖利的呼叫，睁开双眼。
　　“醒来啦！麦咔终于醒啦！”曼蕊惊喜地呼喊起来。
　　医生和护士闻讯来到病房。医生详细检查了一遍麦咔的情况，告诉曼蕊，说：“不错呀！奇迹发生啦！麦咔已经从沉睡中苏醒，没有什么大的问题，眼前是要慢慢恢复身体。她这一觉睡得时间太长啦！整整三个月啊！这真是一个奇怪的病例”。
　　然而，当麦咔得知自己是在医院里，而不是在梦中那个新奇古怪的世界，她急得哭喊了起来。
　　“不，你们为什么要叫醒我？你们为什么要叫醒我啊！我要回到美人花谷、天堂岛、珈蓝花小岛去，我要到麦巫山城堡的天极源去……我要去领我的红绵羊和珈蓝鸟……”
　　麦咔说了一大堆异想天开的天话。令在场的人感到莫名其妙。
　　曼蕊被麦咔闹腾得没有了方向。她不停地询问医生，是不是麦咔的哪根神经出了毛病？医生说：“麦咔没有任何毛病，她需要休息，需要从那个漫长的梦中完全清醒过来。好好调养，没有问题的。”
　　麦咔在医院里观察了三天，三天后麦咔回到家里。为此，曼蕊让麦咔停学一个学期，身体要紧。曼蕊不再像以前那样催促麦咔学习、拼命学习。她放松麦咔，希望麦咔能够尽快恢复原来的精神状态。
　　麦咔不用把过多的经历化费在做不完的功课上。她更多的时间是在回忆梦中哪些的离奇冒险的往事。那一幕幕新奇古怪的梦境，让她时时陷入美好的时光隧道中……
　　夜晚，一切都沉睡了。一如往常，麦咔推开卧室的玻璃窗户，伏在窗台，遥望璀璨的星空。秋天的星空冷冷的，但不乏几分空灵。
　　麦咔养的老猫还是原来那副养尊处优的模样，伏卧在沙发上，静静地看着麦咔。现实中的老猫不可能说人话，一辈子也不可能说人话的。
　　麦咔仰望窗外的星空，心里想着如果自己沉睡的三个月不是一个梦境那该有多好啊！漫漫梦幻世界征途，梦想是无极限的。麦咔愿望着有那么一天，能够继续把这个离奇的梦做下去……
　　这一夜，麦咔伏在窗台上一直看着天上的星星，想了很久很久，直到困倦。她渐渐进入梦境。这时，老猫也跳上窗台，紧靠在麦咔的身边，它好像也有一个奇怪的梦境。老猫眯着眼睛，打着甜美的呼噜，沉沉地睡着了。
　　正睡着时，老猫突然说：“麦咔，我们什么时候再回到麦巫山城堡去漫游啊？”
　　麦咔诧异地惊醒，她把老猫拎起来，说：“老猫，刚才是你在说话吗？”
　　“哎哟，还不赶快放手，疼死我啦！”老猫说。
　　“天哪！”麦咔放开老猫，惊呼了一声。她想，这是不是还在梦里？老猫能开口说话，证明我又回到了那个稀奇古怪的梦境中去啦！麦咔似信非信，她望着老猫，若有所思。
　　就在这时，窗前又奇迹般飘过去那个神秘兮兮的叫花婆子。她身穿紧身、绣着白莲花黑绸缎衣，下着大红灯笼裤，披衣件玫瑰红的长披风。她的肩膀上依旧站立着那只雪白的猫头鹰咕噜咕。
　　麦咔目送着叫花婆子和那只雪白猫头鹰咕噜咕的影子。这次梦境旅程结束了，麦咔仍然弄不明白叫花婆子和雪白猫头鹰的真实身份和来历。他们最终目的想做什么？为何要一直跟踪着我、帮助我、还要处处监视我的行动？这一切的一切，现在还是一个未知的谜。我得去弄清楚这一切。
　　“麦咔，你已经游离过三重梦幻大千世界。至于这三重梦幻世界的含义，你以后会慢慢明白的。等你将来漫游整个神奇梦幻世界后，你会发现许多不可知的神秘细节……”
　　麦咔想起银发老者所说的话。这时，麦咔忽然感觉到眉心一阵灼热，她用手一摸，好像多了一个东西。麦咔马上对着镜子照，咦，那颗隐含着幻芯珠的玫瑰红痣又出现的眉心上面。啊，梦幻世界也许又有新的使命要传达给我。麦咔似乎有一种预感——又一个新奇的梦幻探险旅程将要开始了……
wＷw：xiaｂｏｏｋ．ｃｏｍ   http://www.xiaboＯk.com

下书网 手机端免费下载txt http://m.xiabook.com ，最有文艺气息的文学网站，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整