《又软又甜像颗糖》
作者：樊清伊


文案：
　　【甜文女作者vs国际小男模】
　　陆零，国际男模，面瘫男，女粉无数，微博热评永远只有四个字“老公睡我”
　　后来有一天，一向不理会微博的少年突然开始疯狂删热评。
　　记者追问其为何。
　　少年冷漠道：“我在追人。”
　　记者：“……能形容一下对方是什么样的人吗？”
　　只见被粉丝高戴性冷淡之帽的少年歪头抿唇想了一下，似是在回味一般道：“又软又甜，像一颗糖。”

　　・女主视角・
　　大学毕业的时候宋再去室友家玩了一趟，第二天室友上班她在室友家里照顾室友生病的弟弟，然后被这小家伙迷迷糊糊中强吻了。
　　后来有一次，室友对她说：“你看我弟在秀场上冷漠得一批是不是，其实还没断奶呢，什么纯牛奶，奶粉他都贼爱了哈哈哈哈。”
　　宋再：“……嗯。”
　　“还有啊，你可别小看我弟弟，白白净净看上去乖巧无比，其实骨子里是一头狼！”室友继续说。
　　宋再：“……”
　　我知道我知道我踏马都知道T^T


内容标签：情有独钟 欢喜冤家
主角：宋再 ┃ 配角： ┃ 其它：




第1章 
　　七月法国，天气晴朗，最高温度不过二十几度。
　　正是旅游的好地方。
　　也是全职作业因灵感缺失而过来找素材的好城市。
　　某大型时装秀场外，宋再手里拿着入场票，票上清晰地印着第一排10号座位。
　　视野开拓的正中央。
　　“你从哪弄来这么好的票？”宋再看向好友陆伊好奇地问。
　　最近暑假来临，网站流量大增，编辑为了不让宋再错过这个好时段，几乎是每天三催。
　　宋再被磨的没脾气了，只能说自己没有灵感。
　　是真的没有灵感，现在大家都比较想看小狼狗小奶狗，可她身边哪有这些人。
　　为了能让脑洞大开，宋再拉着陆伊来到了传说中男人最浪漫的城市散心。
　　没想到第二天陆伊就拉她来看秀。
　　还有那么完美的票。
　　总感觉她才是被散心的。
　　“内部票内部票。”陆伊身穿一件交领襦裙套装，米白色上衣，深红色裙子，一条杏色的系带。
　　她杏眼柳眉，黑发束后，再加上这一套日常汉服，整个人泛着东方古典女人的美。
　　说话时，她抬手捂着嘴，一双眼睛笑得狡黠，“哎呀，你不是没灵感吗？这里，才是男性荷尔蒙的天地。”
　　其实宋再对这种比较挑战气氛的场合没什么太大的兴趣，但看到好友如此兴奋，也不好扫兴。
　　“那走吧。”宋再将掉在脸颊上的头发拢到耳后说，“好歹也是前排，别入场晚了。”
　　万一去晚了，在众人的视线下落座，想想都别扭。
　　“知道啦知道啦，你先过去，我一会儿去找你，两分钟，就两分钟。”陆伊伸出手指比划了两下，转身跑了。
　　宋再想喊，她已经跑得没影。
　　叹了口气，看了看手里的票，宋再走了进去。
　　应该是还没开始的缘故，现场有些乱，有胸前挂着牌子的服务人员在入场口检票，顺便指一下每个人的位子方向。
　　宋再找到自己的位子，果然在正中央。
　　她想一下自己偶尔看到的娱乐新闻推送，这种位子一般坐的都是明星吧。
　　唉。
　　有些不知所措。
　　宋再左右看了两眼，已经看到了稍微有些眼熟的荧屏面孔。
　　这个陆伊，真是从上学的时候就总让人惊喜连连。
　　开场前两分钟，排排座位已经坐满。
　　宋再周围几乎都是娱乐圈的人，非富即贵。
　　她一个普通人如坐针毡。
　　直到灯光暗下，陆伊终于小跑过来。
　　“不是说好了两分钟吗！”宋再抓住陆伊的手臂，生怕她又丢下自己。
　　“对啊，两分钟。”陆伊看了眼手机，理直气壮地举到宋再面前晃了晃，“还有两分钟。”
　　宋再简直想打人。
　　忽然，“砰”地一声响。
　　T台正上方的大灯亮起，灯光熠熠，节奏感极强的音乐响起。
　　一道修长的身影出现在T台尽头。
　　因为尽头没有任何灯光的原因，看不清脸。
　　现场静得落针可闻。
　　三十秒后，一个男人踩着鼓点走了过来。
　　步伐稳健，身条修长，比例完美。
　　他身穿白色棉麻质感的上衣，同款布料的黑色裤子，如此具有山间气息的服装却搭了一双皮革短靴。
　　长腿笔直。
　　让人移不开眼。
　　他渐渐走到灯光下，一张棱角分明的少年脸出现在大家视野里。
　　都说看秀不看脸，可是这张脸，宋再却看得心跳连连。
　　剑眉，鼻若刀削，一双眼睛黑白分明，眸底清澈。
　　完完全全一张少年脸。
　　只是他没有过分的朝气蓬勃，举止之间倨傲又好似根本没有把任何人放在眼里。
　　眼皮懒散的耷拉着，一副还没有睡醒的样子。
　　像是谁家还没睡饱就被家长强行摁着出来表演的孩子一样。
　　T台中央，宋再面前。
　　他突然垂眸，扫了宋再一眼，脚步微微一顿，很快反应过来继续走。
　　同一时间，少年原本冷漠的唇角勾起一抹弧度。
　　灯光落在他的眼睛里，像是在发光。
　　宋再仰着脸，白皙的脖颈勾出一抹漂亮的弧度。
　　少年看过来的那一刻，宋再眼前一片空白。
　　他……好像长大了。
　　“宋再？”一道声音拉回宋再的思绪。
　　宋再回神，感觉脸颊暴热，忍不住拍了两下，“嗯？”
　　陆伊显然还沉浸在陆零开场的兴奋当中，“看到没，陆零，是陆零！这是陆零第一次作为开场男模走秀！”
　　宋再深深地呼吸，努力让自己淡定下来，“嗯。”
　　怎么当初没感觉，现在时隔两年反倒开始脸红心跳起来了。
　　“陆零？我弟啊，你见过的，两年前你见过的啊！”陆伊为宋再如此淡定的表现感到不满意。
　　宋再简直想捂脸暴风哭泣，“……嗯。”
　　她没忘。
　　再过二十年也不会忘的！


第2章 
　　时装秀结束的时候，宋再一听陆伊要去后台，躲进卫生间里不愿意出来。
　　手机企鹅不停地响。
　　宋再感觉自己的思维都飘到九霄云外去了。
　　【编辑：宝宝！】
　　宋再叹了口气，回复。
　　【饱饱：再催我就要进山修行了。[难过]】
　　【编辑：摸摸宝宝摸摸宝宝，我也是为了你好啊，你的小天使都在嗷嗷待哺，你就那么狠心？】
　　想起那些明明没见过面，只因为几行文字几个不存在的角色便死心塌地喜欢自己的读者，宋再顿时也觉得愧疚。
　　距离上一本完结好像都过去两个半月了吧。
　　现在又赶上了暑假这个大流量日。
　　再拖好像真的不像话了。
　　她咬了咬葱白的指尖，垂眸，浓密的眼睫在眼睑处打下一层阴影。
　　脸上带着一丝为难。
　　片刻后，她抿了抿唇，回复。
　　【饱饱：再给我十天，我把大纲撸|出来。】
　　【编辑：吼！！！三百六十度托马斯式铺天盖地表白送小心心！】
　　宋再掐指算了下时间，五天定人设，五天弄大纲主线。
　　又要裸|奔了。
　　心塞。
　　因为T秀刚结束，所以等着上厕所的人很多，宋再也不好一直躲下去，只能硬着头皮走出来，然后发微信问陆伊后台怎么走。
　　结果这人半天没有任何回复。
　　宋再无奈把手机放回包里，走出去洗了手，准备找个人问问。
　　水龙头流着水，水池洁净，身边有人在对着镜子补妆。
　　耳畔是各国语言交杂的谈话声。
　　宋再甩了甩手上的水，从包里取出一包纸巾，擦干手，也准备补一下口红。
　　镜子里，少女的眼睛不算很大，眼角处甚至有一点点内双，眼尾敛出一层双眼皮，眼眶没有欧美人那么深邃，鼻梁挺翘精致。
　　一头偏咖啡色的长发，看上去亲切又柔静。
　　大概是与生俱来的气质，所以宋再不管怎么看都是一副波澜不惊的样子，静如幽兰。
　　她肤色很白，所以一般不涂太红的口红，那样会显得很张扬。
　　豆沙色温婉，又不会剥夺人的气色。
　　就在她准备涂的时候，突然余光一瞥，纤细的手腕微微一颤。
　　宋再：“……”
　　从镜子里能看到走廊边缘站着一个少年，他已经换下了赞助服装，身穿简单的白T黑裤，外面罩着一件春秋款的薄大衣。
　　显得身材挺拔，高大又不容人忽视。
　　他靠在墙壁上，双手揣在口袋里，站姿松松垮垮，略显懒散。
　　看向这边的时候，墨色深瞳里带着一股不经意和沉静。
　　再看看镜子里的自己，涂到嘴唇外边的口红痕迹，宋再简直想一头扎进水池里。
　　四目对视，前后不过两秒钟，陆零便提步走了过来。
　　他腿长，这么短的距离不过是两三步。
　　这洗手台位居男女卫生间中间，所以男女共用。
　　按理说即便男人过来也不会引起太大的轰动。
　　可是，他是陆零。
　　目前人气最高的年轻男模。
　　哪怕站在原地随便拍一张，照片都可以登杂志。
　　“零爷零爷！”不知道从哪跑出来一个小姑娘，她嘴里操着一口不太流畅的中文，穿着打扮偏日韩，一头短发，发尾烫卷，活泼可爱，看到陆零激动得简直说不出话来，“可……可以签个名吗？”
　　说着还不停地跺脚，手里捧着一个本子和一只笔。
　　陆零眼皮微垂，扫了她一眼。
　　宋再几乎不敢确定他到底有没有看清楚这位粉丝朋友。
　　“NO。”
　　声音清淡，简洁有力。
　　粉丝原本喜悦又害羞的表情瞬间僵硬，随后大失所望，噘着嘴瞧了宋再一眼走了。
　　宋再一脸茫然，有些不太自然地指了指那粉丝离开的方向，“你这样……不太好吧？”
　　现在的偶像不是都很宠粉丝吗？
　　“我不喜欢签名，她们知道的。”陆零说。
　　宋再恍然大悟。
　　那就是说，刚刚那位粉丝其实是个新粉吧？
　　忽然，陆零抬起手臂，手指按在了她唇边，轻轻擦了两下。
　　他手指微凉，她却唇角滚烫。
　　宋再瞬间浑身僵硬，立在原地不敢动弹。
　　好像突然间忘记了所有肢体反应的本能。
　　除了心脏在快速跳动。
　　脸颊暴热，几乎溢出血来。
　　“这是什么颜色啊。”陆零比穿着高跟鞋的宋再高出一个头来，他垂眸，眼底像深渊，让人看一眼便不能自拔。
　　“豆、豆沙色。”反应过来之后，宋再磕磕绊绊回答。
　　“哦，挺好看的。”陆零说。
　　宋再：“……”
　　被那么一本正经的夸赞，感觉全身都要熟了。
　　宋再不太自然地将眼前的一缕头发拢到耳后，眼神飘忽不定，笑了笑说:“是、是吗？呵呵，是挺好看的，你姐姐也有。”
　　陆零眉头轻皱，摇头，“她涂不好看，你涂，好看。”
　　宋再：“……”
　　简直不能呼吸了！
　　于是宋再连忙岔开话题，有些手足无措，“你怎么过来了？”
　　“陆伊说你可能会找不到后台。”陆零还是看着她，一眨不眨。
　　“哦。”宋再疑似落荒而逃般地垂眸，避开陆零幽深的目光。
　　可即便不去瞧陆零，他浑身上下卷过来的浓烈气息也逃脱不了，宋再内心简直抓狂。
　　她怎么能对一个小孩儿起这种反应。
　　更何况还是好朋友的弟弟。
　　在她以前的想法里，这简直可以被列到“乱|伦”行列了。
　　“你什么时候走？”陆零问。
　　“嗯？”宋再一顿，下一秒说了一句神似脑残的话，“叫姐姐，没礼貌！”
　　话落，两个人同时沉默。
　　走廊里。陆陆续续有人过来。
　　直到有人不小心碰到宋再，地滑鞋高，宋再不受控制地歪向陆零，陆零不躲不闪，甚至还调整了一下站姿，好让宋再顺利歪到自己怀里。
　　宋再意外跌倒在陆零怀里，明明情况如此慌乱，她却依然能清晰地听到他胸膛里传来的心跳声。
　　一下一下，像鼓声。
　　沉着有力。
　　这个少年，好像真地长大了。
　　失神之际，她听到从头顶传来一道清朗又似乎含着笑意的声音:
　　“姐姐，你怎么和以前一样，总站不稳。”
　　宋再一滞，抬头。
　　对上一双干净清澈的眼睛。
　　一如两年前，他平静又专注地看着她，漆黑的瞳仁里全是她。


第3章 
　　宋再要疯。
　　以前？
　　她以前怎么站不稳了？
　　再说了，他们明明就只是……
　　“姐姐？”清朗含笑的声音再次响起。
　　宋再一滞，手忙脚乱从陆零怀里钻出来，然后轻“咳”两声，故作严肃地说，“以前站得稳，现在也站得稳，只是刚刚有人碰到我了而已。”
　　陆零目光垂落至少女通红的耳尖，瞳色不由自主深了两分。
　　少年线条硬朗的脖颈，凸起的喉结滚动两下，耳尖也随之泛红。
　　他淡淡“嗯”了一声，移开视线。
　　宋再欲盖弥彰地拍了拍脸，不去看陆零，小声地说，“走吧，别让你姐等太久。”
　　话落，宋再快步朝前走，疑似落荒而逃。
　　而陆零则是不急不缓地跟在宋再后面，他双手抄在大衣口袋里，长腿笔直，面无表情，目不斜视，像一个只为她一个人存在的保镖。
　　直到停在走廊入口，宋再看了看大厅四周，停下来，抿了抿唇，扭头。
　　“往哪走？”她问。
　　故作严肃，带着一丝赌气的幼稚。
　　陆零没忍住掀起嘴角笑了笑，然后缓缓走到她身边，说，“你等着我一块走不就可以了。”
　　宋再一滞，微微瞠目，表情带着一丝不可置信。
　　她居然在陆零浅淡的语气里听出了些许戏谑。
　　不是高冷臭脸吗？
　　什么时候学那么坏!
　　陆零不自知地看着宋再，好像在不解她为何惊讶。
　　宋再看着陆零那无辜干净的眼睛，半天说不出话来。
　　最终也只是轻叹了口气，妥协道:“你领着我走吧。”
　　陆零也不知道突然高兴什么，眼睛亮了一分，点头。
　　他往左手边走的同时看向宋再，宋再了然地跟上。
　　秀场后台乱宋再是知道的，因为时间紧迫，大家基本不去更衣室，于是衣服便扔得到处都是。
　　只是她没想到能乱到这个程度。
　　经纪人助理怀里堆的全是衣服，男模们裸着上身，有些甚至浑身上下只有一条内裤。他们大多数都很年轻，身材却极好，欧美人骨架大，这种近乎全|裸的样子更是显的他们高大威猛。
　　宋再第一次见到如此劲爆的画面，站在门口愣了半天也没迈出脚进门。
　　陆伊一抬头就看到了门口手足无措的宋再，简直快要笑岔气。
　　她跑过来，眉飞色舞地调侃，“快看啊，全是年轻的小狼狗呢。”
　　宋再被陆伊调侃的满脸通红，抬手要去捂她的嘴。
　　忽然身后传来一道清冷的声音：“什么小狼狗？”
　　宋再一滞，忘记陆零还在她身后。
　　羞耻感瞬间裹满全身，脸和脖子像烧着了一样。
　　她垂眸，假装没听见。
　　“大人说话小孩别瞎打听事。”陆伊摆出姐姐姿态，一本正经地教训陆零。
　　宋再抬头，看到陆零不悦的表情，忍不住笑弯了眼睛。
　　一脸冷漠的小孩。
　　这种反差萌真的好戳人心啊。
　　怪不得小狼狗那么讨小姐姐喜欢。
　　归根到底还是这张脸吧。
　　宋再想，如果颜值即正义，那陆零简直就是正义的化身。
　　“你们袁老板等着你采访圈钱呢，赶紧过去，找个人磨磨唧唧的。”陆伊又说。
　　陆零掀了她一眼，提了提唇角，目不斜视地走过去。
　　“啊，这死小孩！”陆伊气地跳脚。
　　宋再笑了笑，眼前浮现出陆零两年前的样子。
　　年纪轻轻，一脸冷漠，像对什么都不感兴趣一样。
　　“你弟弟为什么突然做起了模特？”宋再好奇地问。
　　不是说成绩很好吗？她还以为会去重点大学上学。
　　“这个说来话长了。”陆伊摸了摸下巴，“主要呢……是我不清楚。”
　　宋再无语。
　　陆伊“嘻嘻”地笑了两声，领着宋再过去。
　　陆零和一个穿着花哨的男人坐在一起，他歪在沙发上，眼皮垂着，整个人懒洋洋的。
　　袁珂一直絮絮叨叨，也不管陆零究竟有没有听进去。
　　“一会儿的采访你打起点精神……唉，算了，爱咋咋吧，我也是看透了，你那点子老缠粉儿没一个想让你阳光起来的。”袁珂说着看到走过来的陆伊和宋再，眼睛一亮，“哪来的小姐姐那么美。”
　　宋再愣了下才反应过来他是在说自己，笑了笑说，“中国来的。”
　　袁珂佩服地竖拇指，“热爱国家的社会主义接班人。
　　陆伊嫌弃地“嘁”了一声，拽着宋再坐过去。
　　沙发虽然一排，但并非是一体的，有单有双也有三人四人的。陆零和袁珂坐的是三人的，陆伊和宋再过去怎么坐都不对劲，于是直接坐在了旁边的三人沙发。
　　路过陆零的时候，宋再目光不受控制地落在他脸上。
　　少年闭着眼睛，眉头微微隆起，皮肤稍显苍白，卷长浓黑的眼睫因为睡得不安稳而微微煽动。
　　五官帅气又俊朗。
　　却是一脸倦色。
　　宋再意识不到自己已经满目心疼。
　　陆零一向沉默寡言，倒是袁珂，话很多。
　　宋再坐那么远，袁珂还坚持不懈地蹭过来，“小姐姐芳名？”
　　“宋再。”宋再笑得温柔，她声音柔软，像裹了层南方的清风，让人听了身心舒畅。
　　陆零换了个更慵懒舒适的姿势靠着，微微掀起眼眸，一脸平静地看宋再。
　　天鹅颈纤细修长，皮肤光滑紧致，挺直的腰盈盈一握，侧面更是曲线玲珑，让人看了喉咙发紧。
　　陆零目光落在宋再脸上。
　　她总是很温柔地笑，笑容平静悠长，有安抚人情绪的魔法。
　　陆零静静地看，不言不语，全神贯注。
　　“我叫袁珂，MK公司的创始人，陆零的直属上司。”袁珂自我介绍。
　　宋再惊讶地说，“那么年轻就当老板了啊，好厉害。”
　　袁珂一本正经地清了清嗓子，谦虚地摆摆手说，“没有没有，随便玩玩，随便玩玩。”
　　陆伊差点要吐，“滚，一个公司就一个模特，你还好意思那么不要脸？”
　　宋再：“……只有一个陆零吗？”
　　陆伊点头。
　　宋再扶额。
　　袁珂不满地喊，“一个怎么了？一个也冲到了国际，咱们零爷是专宠，你懂个屁，滚！”
　　陆伊冲他吐舌。
　　眼看俩人就要打起来了，宋再连忙出来扯开话题，“不是说陆零有个采访吗？是那个记者吗？”
　　两分钟前，她就看到一个记者在门口左看右看，最后看向这边，发现陆零在假寐，停驻了很久不敢过来。
　　袁珂看过去，走过来拍了拍陆零的肩膀，“去吧。”
　　陆零这才睁开眼皮，眼底一片青色。
　　他拧着眉，一双眼睛眯得细长，眼尾敛出一抹不耐烦。
　　“早开始早结束，结束了好好睡。”袁珂摁了摁他的肩头说。
　　陆零“哦”了一声，这才站起身走过去。
　　与此同时，记者面带喜色，然后招手示意摄像师拍陆零。
　　两分钟后，陆伊接了个电话，再次丢下宋再跑了，宋再如同一个幼儿园大班生，端端正正地坐在沙发上。
　　而不远处的化妆台前，陆零在接受秀后采访。
　　镜头前，他坐姿懒散。
　　一点形象也不顾。
　　不过好像，这才是他独有的形象。
　　“啧啧，这微博发得真传神，我都快信了。”袁珂一边划拉手机一边念，“小狼狗情窦初开啦!嚯!咱们零爷都没断奶呢，情什么窦初什么开，简直不要脸!”
　　“哎，你看你看，你信吗？”
　　一只手机举到自己面前。
　　宋再:“……”
　　低头看了两眼，被“零爷”和“小狼狗”两个词抓住了呼吸。
　　大相径庭的形容词，放在陆零身上却恰到好处。
　　宋再不由自主地看向陆零。
　　他歪在软椅上，线条清晰的侧脸，轻而易举便能抓住人的视线。
　　陆零忽然偏头瞥过来一眼，四目对视。
　　微微一愣。
　　心跳加速。
　　直到陆零嘴角掀起一抹笑，宋再才慌张移开目光。她眼睫微眨，敛去眸中的慌张，歪头看向袁珂，慌不择言道:“不要脸？”
　　袁珂一滞，丧着脸喊道:“姐姐你怎么那么会挑重点啊！”
　　宋再感觉自己都快不会说话了，“谁……谁不要脸啊。”
　　袁珂看着宋再慌，乐了半天才把手机递过来。
　　宋再凑近了看，是一条微博。
　　很长。
　　内容让人哭笑不得。
　　【@零爷家的小狗比:老子要哭出一条太平洋啦!零爷绝逼有问题!小狼狗情窦初开啦!玛德我要去天台呼吸两米八的新鲜空气!π_π】
　　宋再：“……”
　　也是玩的一手好标题。
　　“是的没错，UC部高管也是我们零爷的粉。”袁珂面不改色，“继续看。”
　　宋再点头。
　　实不相瞒，她也很感兴趣。
　　想知道零爷到底有什么问题。


第4章 
　　点开“全文阅读”。
　　宋再继续看。
　　【@零爷家的小狗比:刚刚逛B站看秀场直播，本仙女凭借自己一双火眼金睛发现了不得了的事情，简直踏玛德细思极恐……
　　在此之前，先三叩九拜夸一波我零爷。
　　年纪轻轻就成为大秀开场男模，气场全开，横扫千军万马。
　　最令人窒息的是他本人还一副被骚袁摁着头过来的不情不愿表情，天哪，这个世界上为什么会有如此魅力四射的男人，老子屏幕都快舔薄了!】
　　短短几句话就把宋再的思想拉到了秀场当下，T台上的陆零确实气场很强，明明只是抬抬手臂走两步，都有一种君临天下的感觉。
　　可想起陆零眼下的青色，又忍不住心疼。
　　他还那么小，就那么辛苦，每天满世界飞，应该很累吧。
　　“往下翻啊，你看什么呢？”袁珂碰了碰宋再的手臂。
　　模糊掉的视线瞬间定焦，宋再“哦”了一声往下翻。
　　【@零爷家的小狗比:刚刚我又看了遍秀，肝疼。
　　前方指挥军告知:目的地为00:59秒，祝各位天仙空降成功。
　　下面我们来聊视频内容，59秒时，发生了一件令人窒息的事情:
　　一向以“不管你美如天仙还是靓比如花我看你一眼算我输”的零爷，看了观众台一眼:)。
　　――并且还有半秒的愣神，鉴于零爷的现场操控力比较强，所以这半秒可能比较考验眼力，如果哪位小仙女患有眼疾，建议不要轻易尝试。
　　因为我死盯了至少一个小时。:)
　　哦，该表达的态度还是要有的。
　　讲真，台下那几个小花旦真的没有一个配得上我们零爷的，如果是她们，我宁愿选择零爷和骚袁比翼双飞浪天涯!
　　但是，以我多年八卦的经验，零爷绝对有事，我现在在等他的秀后采访。:)
　　PS:不管如何，我是不会把这个男人从我户口本上踢出去的!】
　　看完以后，宋再看了眼袁珂，袁珂摊摊手，“这是常态。”
　　宋再：“……”
　　有点疯狂啊……
　　“看看视频。”袁珂手指点了下视频，抬抬下巴，示意她看手机。
　　有些耳熟的声音响起。
　　宋再低头，看到手机里正播放的视频。
　　很短，应该是秀场剪辑。
　　“看59秒。”袁珂凑过来神秘兮兮地说。
　　宋再很认真地看，59秒……
　　是她和陆零对视的那一秒。
　　几乎是一瞬间，宋再仿佛又掉进那个水深火热的场景里，耳边是袁珂碎碎不停的声音:
　　“这一秒怎么了？我们零爷不是一如既往发挥超常？”
　　袁珂拿回手机，盯了半天无趣道:“这群老缠粉儿就是戏多!”
　　宋再心虚地低着头，脑海里那一双黑白分明的眼睛挥之不散。
　　“零爷？”记者看着面容精致的少年，忍不住捂着心口喊了一声。
　　陆零眼波闪了一下，视线从镜子里的画面移开。
　　他调整了一下坐姿，嘴角微垂。
　　突然不开心。
　　以肉眼能看到的速度。
　　记者愣了一下，一边感慨男模弟弟的惊世容颜一边小心翼翼地问问题:“零爷对这次表现满意吗？”
　　陆零眼皮耷着，不知道在想什么，两三秒后才掀了一眼。
　　“嗯？”
　　声音很低，却足以让人耳酥。
　　陆零接受采访时注意力不集中是众所周知的事情，记者觉得如此帅的弟弟应该宠着，于是没有怨言地又问一遍。
　　“哦。”陆零兴趣不大，非常敷衍地点了点头，“满意吧。”
　　记者默默地把“吧”字去掉了。
　　“刚刚听人说火了一条微博，说是零爷您好像恋爱了？可以对此回应一下吗？”
　　采访艰难地继续着。
　　陆零听到这个问题倒是愣了一下，好像是突然来了兴致，他脊背靠在椅背上，几乎不可闻地笑了一下，随后才说，“还没有。”
　　记者一看陆零笑了，心里有些震惊。
　　从来不喜欢私生活拿到台面上说的零爷这次居然没生气？
　　还笑了？!
　　于是记者趁着陆零心情好赶紧追问，“那零爷有什么具体的择偶标准吗？比如年龄？大家可是很关注哦，毕竟零爷年轻，很多小姐姐怕没有机会啊。”
　　陆零瞥了眼镜子里气质姣好的少女，移开。
　　他支着脑袋，手腕骨骼清晰，线条流畅，皮肤很白。想问题时微微敛眸，几秒后才嘴角轻扯，淡淡地说，“大四岁吧。”
　　两个小时后。
　　某微博博主转发原博并说。
　　【@零爷家的小狗比:这次带来了一条送命的消息。
　　视频评论见!
　　玛德你们听到了吗!
　　四岁!
　　具体的阿拉伯数字!
　　没有确切的对象他敢这么说？？？
　　老子已经把户口本偷出来了，我妈问我干什么，我说休夫:)】
　　评论区一片混乱。
　　【@零爷的小公主:想知道镜子里到底有什么，零爷到底在看什么啊啊啊啊啊!】
　　【@明灯零爷:抓心挠肺，恨不得钻到视频里去!】
　　【@佛系零爷不准找对象:博主妹妹刚刚立了一个好大的户口本flag，现在又要休夫，口是心非的女人!】
　　【@零爷一点也不零:老子难道不是一直在和你们共享老公？现在多一个又怎么了？】
　　【@零爷注定孤独终老:楼上，以前我们全是妃，现在皇上要立皇后了。:)】
　　【@磕头下跪拜零爷:哦操尼玛，老子去补宫斗剧了。】
　　采访结束，陆零起身径直走到沙发跟前。
　　他抿着唇角，面带不悦，居高临下看着沙发上的一男一女，然后抬脚踢了踢男人的腿，不耐烦地吐出两个字:“让开!”
　　袁珂虽然是老板，却已经习惯了被这位娇爷使唤，几乎是立刻就坐到了一旁。
　　直到陆零坐在二人中间，袁珂才反应过来。
　　扭头看过来，一脸懵逼地看着陆零，“你吃错药了？”
　　他抬手要去碰陆零的额头，被陆零毫不客气地打掉。
　　少年斜了他一眼，“烦。”
　　袁珂非常接受不了，戳了戳陆零的手臂，“你什么情况？平时一副男女不碰要修佛的模样，今天怎么回事？”
　　他说着探头看了眼宋再，目光带着疑惑和窥探。
　　宋再坐在陆零旁边，因为沙发没那么大的缘故，两个人稍微动一下就能碰到，然而光是陆零身上隐隐传过来的气息都足以让她麻掉半边身子了。
　　她小心翼翼地调整了下坐姿，却不想陆零也不动声色地坐过来了一点。
　　下一秒，宋再就看到袁珂先是一脸震惊，然后意味深长地挑起了眉。
　　宋再:“……”
　　半个小时后。
　　某微博博主继续发刀。
　　【@零爷家的小狗比:一条魂飞魄散消息:零爷微博关注人和关注量对上了，最终确定之前悄悄关注的那个人叫:怂饱。
　　是一个作者妹子。
　　粉丝24W。:)】


第5章 
　　晚上陆零有庆功宴，陆伊只能拉着宋再出去逛街吃饭，宋再感激涕零。
　　再和陆零共处下去，她一定会因为缺氧而英年早逝的！
　　“你准备什么时候回国？”陆伊脖子上挂着一个相机，看到什么都想拍两张。
　　问话的时候，两个人刚好在桥上。桥上人来人往，桥下水面平稳。
　　宋再垂眸，不知道在想些什么。
　　线条柔和的侧脸，白皙如雪的皮肤。
　　晚风吹乱发丝，她轻轻捻起挂在耳朵上。
　　“宝宝啊，你说到底谁才能当你男朋友啊。”陆伊“咔嚓”拍了一张，啧啧感慨，“那些男模你觉得怎么样？”
　　问完不等宋再回答，陆伊自顾自的地说，“身材倒是不错，长得也还不赖，就是差了点气质。”
　　宋再惊叹，“这还差了点气质啊？”
　　自从看了秀以后，但凡提起男模，宋再脑海里全是陆零一个人。
　　少年慵懒，气质单纯，看上一眼便总是忘不掉。
　　像浓郁的奶香，经久不散。
　　“啊――”陆伊拉长了音调，“你有看中的哦？”
　　宋再一滞，感觉脸微微热起来。
　　好在是夜晚，霓虹灯的照耀下，每个人都是脸上微红，眼睛流光四溢。
　　“胡说什么呢。”宋再眨了眨眼睛，目光落在湖面上。
　　陆伊不肯放过她，搂着她的腰不撒手，“快说，你是不是看上谁了？”
　　宋再被她挠得浑身痒，一边躲一边笑。
　　忽然感到手腕一空，一条银色坠下，跌入河中。
　　手链又轻又细，落在河面上只激起了淡淡水花。
　　宋再望着湖面，看着那一圈圈往外绽放的涟漪，忍不住胡思乱想。
　　陆零于她而言，就好像这一条手链，猝不及防掉在她心河上，哪怕只激起了浅浅一层水纹，也忍不住让她回味很久。
　　酒店某包间。
　　俊男靓女，欢声笑语，酒香四溢。
　　整个房间全是中国人。
　　角落里，陆零坐姿松散，嘴里叼着一根吸管，漫不经心地看着大家闹。
　　陆零沉默寡言，却挡不住大家闹他。
　　“零爷今日又火了一把，狗富贵勿相忘啊！”阿班是国内另一家模特公司的主推，只比陆零大了两岁，俩人经常走一场秀，时间长了就熟悉了，平时有事没事就喜欢逗着陆零玩。
　　陆零知道阿班嘴欠，懒地理他，掀了他一眼，默不作声。
　　阿班捂着心脏哀嚎，“零宝宝又翻我白眼，邪魅狂狷我零宝，简直要了我的命！”
　　“哇操咧，阿班你要是死就是自己活活骚死的！”袁珂忍不住吐槽。
　　阿班哈哈大笑，倒了杯酒放到陆零跟前说，冲他挑眉，“零宝，成年了，可以喝酒了。”
　　陆零还是不理他。
　　阿班自娱自乐地逗陆零，陆零自顾自地喝牛奶。
　　男人疯起来不自持，玩笑开得没趣了就开始开车。
　　阿班：“今天零宝那么帅，骚袁你就不打算带着他找小姐姐乐一乐？双腿一夹腰杆立马硬哦。”
　　袁珂笑得淫|荡，挑着眉看陆零，“我们零爷有喜欢的小姐姐了，你们别瞎几把闹他，小子生气了又给我罢工。”
　　陆零听到这终于给了点反应，他牙齿一紧，片刻后松了吸管，整个人往后一仰，不羁地掀了袁珂一眼，声色冷淡地吐出四个字，“关你屁事。”
　　袁珂佯装害怕地拍了拍胸口，“哎哟，吓死我了，我们零爷一如既往帝王之眼！”
　　众人大笑。
　　忽然，一道颜色鲜艳的身影推门走了进来。
　　众人看去，才发现她身后还跟着一个女生。
　　那女生目光始终盯着陆零，小心翼翼又不舍挪开。
　　陆零全程都在低头把玩着手机，直到众人哟呵声响起。
　　“哇偶，这不是天使小姐姐吗？”阿班作为男模队的外|交|官率先起身，吹着口哨欢迎。
　　袁珂紧跟其后，和阿班勾肩搭背一唱一和，“小姐姐是来看我们的吗？哇，简直受宠若惊。”
　　“哟，这不是我们少爷的女神Luna吗？”有人喊了一声。
　　叫少爷的男生操着一口东北话，手里还握着一瓶黑啤，听到这猛地咳嗽起来，满脸通红手足无措地站起来，“Lu……Luna……”
　　袁珂脸都快笑烂了。
　　Luna入圈早，对这些小男生的调侃早就习惯了，她红唇一提，露出一抹笑来，随后瞧了身边的天使一眼，说:“今天咱们零爷开场，我们来敬杯酒。”
　　阿班看了天使一眼，故作惊叹道：“没想到天使也认识我们零爷啊。”
　　袁珂看热闹不嫌事大，手捧喇叭状吆喝，“我们零爷谁不认识？”
　　一群人笑成一团。
　　相比较看热闹的，当事人反倒冷静得好像什么也没发生一样。
　　陆零手边放着已经喝完的几罐牛奶瓶，他正准备再拆一罐，眼前光线忽然一沉。
　　他抬头，看到一个陌生女人站在跟前。
　　女人扭扭捏捏，半天举起手里的酒，娇柔一笑道:“零爷，恭喜你。”
　　“谢谢。”陆零点头，十分冷漠，甚至没有举杯。
　　天使一下子僵在了原地，脸色难看。
　　原本热烈的气氛霎时间冷了下来，袁珂和阿班看到Luna拧起了眉更是冷汗涔涔。
　　Luna虽然只是一个女模，但她老公却是男模领头，纵横秀场近三十年，动一动嘴模特圈便能刮风下雨。
　　陆零事业刚起步，他不在乎袁珂在乎，以后喝什么酒吃什么肉全指望这一位爷了。
　　“咱们零爷不爱说话，多担待啊。”袁珂赶紧出来打圆场。
　　“对啊，这小子也不太懂人情世故，单纯着呢，到现在还不会喝酒呢哈哈，来来来，我们陪着我们陪着。”阿班推搡着说。
　　台阶连给两层，天使都不顺着下。
　　大概是后台硬，又娇生惯养，自以为全天下的男人都会臣服在她石榴裙下，而眼前的陆零在她看来也不过是欲擒故纵。
　　“陆零，我喜欢你。”天使说。
　　现场顿时鸦雀无声。
　　气氛僵硬了至少有二十秒，安静的房间响起一道极其冷淡的声音。
　　陆零:“哦。”
　　袁珂作为陆零的老板兼负责人立刻倒吸一口凉气。
　　天使微微惊讶，不可置信。
　　“就这样？”天使继续说，“陆零，我说我喜欢你，让我做你的女朋友吧。”
　　陆零这才懒懒地抬眸，他松开牛奶瓶，五指修长，指骨清晰，青筋纹络在白皙的皮肤上显得格外惹眼。
　　连手指都带着禁|欲的美。
　　二十岁，游离在荷尔蒙和自持之间的年纪。
　　陆零言行举止都有自己独特的姿态，他倨傲不羁，却又极其低调。
　　人群中，他不言不语都鹤立鸡群。
　　天使想，她要亲自教会这个少年如何长成一个男人。
　　不管是内心的责任担当，还是外在的面容气质。
　　亦或者是……欲|望。
　　想到这里，她忍不住得意地扬起眉梢。
　　“抱歉。”
　　两个字，扯下了天使即将扬起的嘴角。
　　她瞠目，“什么？”
　　“哎那个――”袁珂阻止的话音未落，全场人都听到了陆零的声音。
　　他一字一句，声线低迷却无比清晰。
　　“我有喜欢的人了。”
　　“你搪塞我？”天使不信，“那她喜欢你吗？”
　　“不重要。”陆零说，“我喜欢她，就够了。”
　　话落，只听“叮”的一声，手机短信提示音响起。
　　在场的所有人瞬间清醒，袁珂和大班面面相觑，心想完了，陆零这臭小子要失业了。
　　场面如此尴尬，陆零却跟没事人一样拿起了手机。
　　轻轻点开，屏幕亮起。
　　一条彩信弹出页面。
　　照片里，落日晚霞暖光四射，少女就在光底下，只有侧脸。
　　她垂眸浅笑，睫毛浓密且黑，从额头至鼻梁再到下巴，线条流畅柔和。
　　少女正抬手去拢一缕碎发，手指细长，指甲圆润，手腕白皙紧嫩，银色的手链闪闪发光。
　　陆零的目光最终落在少女嘴角的梨涡上。
　　他滴酒未沾，却醉得一塌糊涂。


第6章 
　　一场表白结束在另一场表白里。
　　天使和Luna走后，所有人都心有余悸地拍胸口，最终竖给陆零一个大拇指。
　　陆零嘴巴抿着，一脸不高兴的模样。
　　袁珂不知道这小鬼又闹什么脾气，“怎么了？天使都拒绝了，下一步是不是该拒绝仙女了？”
　　陆零相当不耐烦，拧着眉让他滚。
　　“我也是看透了，只要一天有零爷在，就有你们撸管的一天，女朋友什么的趁早放弃。”阿班“啧啧”感慨，“哎，说起来零爷什么时候有喜欢的人了？天使都比不上，那是天仙咯？”
　　陆零不答，低着头看手机。
　　袁珂看陆零是真得不高兴，凑过来也看，一看手机上的照片惊呆了。
　　“哇靠咧，天仙!”袁珂大喊。
　　他要去抢手机，被陆零躲开，陆零皱眉，相当烦躁。
　　袁珂赶紧撸毛，“不抢不抢，你气什么呢，这照片多美。”
　　陆零抿唇不语，手机放在桌子底下看。
　　他半个身子都偏着，完完全全遮挡住袁珂的视线。
　　袁珂伸着脑袋都没看到，最后抱拳道:“服!”
　　老子不看了!
　　阿班咬着筷子笑，其余人也都跟着乐。
　　话题渐渐从陆零身上移开，男人的话题无非就是车酒女人，现在只能聊车了。
　　他们聊得欢天喜地，陆零沉默得不像话。
　　最终还是孟K看不下去了，“怎么了？”
　　陆零目光不移，孟K大着胆子看手机屏幕。
　　只见短信页面，照片下面紧跟一条:
　　【发动你的人脉找一条照片上的手链】
　　这有什么可气的？
　　孟K想。
　　“你女朋友？”他问。
　　陆零摇头，片刻后才别扭地把手机朝孟K歪了歪。
　　孟K不仅是模特，更是时尚圈的达人，很多衣服都是自己亲手做。
　　他仔细看了两眼，“哦，这手链啊，确实不好找了，YC经典款了吧。”
　　陆零不懂，静默地看着他。
　　孟K难得见到陆零如此认真的表情，笑了笑说，“包在哥身上了。”
　　陆零点头，“谢谢。”
　　快散场的时候，孟K突然问在场的各位，“你们有没有想定制情侣服什么的？我过两天定制，一起啊。”
　　一句话引的单身狗们咆哮。
　　“情尼玛的侣啊!”
　　“定个毛线制哦。”
　　孟K摊手，众人大喊找陆零。
　　陆零正垂眼休息，听到这眼皮都不睁。
　　“无聊。”
　　意料之中的答案，众人联合嘲笑孟K。
　　“行吧，既然这样，美好的祝愿就只能留给我自己了。”孟K笑了笑，起身说，“伟人可是说过，定制情侣服是对情侣最好的祝福。”
　　众人不理会孟K的疯言疯语，起身打道回府。
　　陆零跟着袁珂一起回酒店，袁珂去开车，陆零就在门口等着。
　　法国长街，两侧梧桐树排列有序，红色白色的小别墅看上去格外有情调。
　　陆零身穿黑色及膝大衣，站在一棵树下，几乎要融在夜色里。
　　一辆黑色商务朝这边开来，陆零这才挂掉手机，提步走过去。
　　车窗摇下，孟K嘴里叼着烟，从驾驶位探出脑袋来。
　　他笑眯眯地看着陆零，挥了挥手里的手机，含糊不清地揶揄，“找我什么事啊零爷。”
　　陆零抿唇，沉默片刻，简洁道:“给我定制一版。”
　　孟K一怔，随后拿下烟支，哈哈大笑。
　　眼泪都要笑出来了。
　　陆零没觉得有什么好笑的，看了他一眼扭头走了。
　　袁珂的车到了以后，陆零上车。
　　袁珂瞧了他一眼，“哪去了？没在门口看到你啊。”
　　陆零看向窗外，“没哪。”
　　话落，袁珂手机震动了一下，他点开，上面是孟K发来的短信。
　　【你输了哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　袁珂:“……”
　　一脸无语地看向后视镜里的少年。
　　艹!
　　死没出息的!
　　宋再微博卡死了。
　　卡得死死的。
　　这突如其来的状况让她愣了很久都没反应过来。
　　直到陆伊发来微信。
　　【1:？？？你和陆零？】
　　不知道为什么，单单看到自己和陆零并排出现，就足以让宋再羞红了脸。
　　宋再盘腿坐在床上，捂着脸，心里隐隐知道了一点情况却又不想承认。
　　她像一个不谙世事的小学生，小心翼翼地藏着自己的小秘密。
　　陆伊大概是等得不耐烦了，直接一个语音电话打过来。
　　猝不及防响起的铃声吓了宋再一跳，她手脚慌忙地接通，耳朵红的要滴血。
　　“什么情况啊？”陆伊感觉自己推开了新世界的大门，“陆零关注你微博了？”
　　“啊？”这下轮到宋再懵了，她不解，“什么微博？”
　　“你的微博啊。”陆伊说，“卧槽我踏马服了，宝宝你这是要红的节奏啊。”
　　“啊？”宋再还是不清楚到底发生了什么事。
　　“陆零上热搜了，微博关注人被扒了，其中就有你!”陆伊拍桌喊，“卧槽你们俩什么时候暗度陈仓的？”
　　“什么啊。”一个成语让宋再心慌意乱，她胡乱地解释，“我不知道啊，我没关注陆零，我都不知道他是模特，我从来没看过时装秀的。”
　　陆伊光是脑补宋再慌乱的模样都能笑死，她笑了笑说，“算了算了，我看一时半会儿也说不清，你还是先看看你的微博吧，我都进不去。”
　　宋再哭丧着脸挂了电话。
　　说的好像她能进去一样。
　　不过想起陆零居然关注了她的微博，宋再就忍不住心跳加速。
　　他什么时候关注的？
　　很久了吗？
　　难道一直在关注她？
　　天哪，她微博没发什么乱七八糟的消息吧。
　　足足等了半个小时，企鹅都快爆炸了，宋再才成功登录微博。
　　无视所有的消息，宋再点进自己的主页。
　　看到粉丝量惊的半天不知道该干什么。
　　短短不到一天，微博粉丝涨了将近十万。
　　私信和提示量更是直接省略号提示。
　　宋再不知所措，甚至不敢点开。
　　【饱饱:我有点害怕……大家是在骂我吗？】
　　【1:信息时代，骂你的都是丑逼。】
　　宋再无语地看着这则消息，最终还是鼓起勇气点开了私信。
　　满屏的问号和零爷，宋再都快不认识这两个字了。
　　【？？嫂子？】
　　【？情敌？】
　　【看到我四十米大砍刀了没？】
　　【沃日哦，饱饱我是你书粉!!!】
　　【感觉自己在做梦，作者圈和模特圈到底是如何产生交集的？】
　　宋再:“……”
　　顶着满眼的问号，宋再点进了热搜榜。
　　因为陆零只是模特圈里的人，知名度自然不如明星，热度很快就下去了。
　　热搜榜排行二十名，挂着#陆零恋情#四个字。
　　宋再呼吸一滞。
　　恋情？
　　空气中所有的燥热霎时间消失殆尽，宋再坐在床上，一动不动地盯着手机屏幕。
　　四个字，清晰又模糊。
　　她看了又看，心一下子跌到了谷底。
　　酒店窗户开着，凉风卷进来浇灭了人所有幻想。
　　宋再渐渐冷静下来。
　　一整天所有的悸动和心动都像笑话。
　　她忍不住扯唇笑了笑，自己都多大了，怎么还总有这种不切实际的少女心。
　　就在她准备再次拿起手机的时候，忽然反应过来的一件事。
　　陆零恋情和她有什么关系？
　　难道……
　　宋再睁了睁眼睛，惊了。


第7章 
　　夏夜凉风袭人，窗外有树叶簌簌的声音。
　　声音落在人心上，带着凉意和清爽，痒痒的。
　　宋再攥紧手机，指骨泛白。
　　心底隐隐存在的某种期待，越是想要压制越是激烈迸发。
　　宋再觉的，自己像是情窦初开的小女孩，心里想着一个人，嘴里含着糖，阳光底下忍不住笑。
　　情窦初开……
　　她想起那条分析陆零的微博，脸开始发烫。
　　所有的喜欢，大多都体现在主动找寻共同点。
　　像十四五岁的小女孩，会因为和喜欢的少年路过同一家书店，翻过同一本书而欣喜高兴，甚至连作业本挨着这种小事都会让她躲在角落里偷笑。
　　粉丝猜测陆零情窦初开，而她恰好也如同情窦初开。
　　多巧啊。
　　宋再为自己的想法感到羞耻又好笑，她拍了拍自己的脸，心想，她可能要完。
　　不知道是不是脑补了太多，凭空给自己增加了自信，宋再终于鼓起勇气去看微博到底发生了什么。
　　相关话题里，其中一条微博数据最高。
　　是一个营销号发的，十足的标题党。
　　【男模零爷@陆零疑似恋情曝光，对方是某网站的签约女作者@怂饱，果然不传绯闻的男人都喜欢才女[下跪]】
　　配图九张。
　　第一张是陆零关注人数量，213个。
　　第二三四张是陆零关注列表的人，粉丝一个一个的标号，最后显示只有212个。
　　第五张图是昨天T秀结束，陆零关注人列表惊现一位非模特圈的作者账号。
　　第六张图则圈出了该作者账号在陆零关注列表的位置，并非是新关注的。
　　而是――
　　关注的第一个人!
　　关注人和关注数量终于对上号。
　　粉丝拍桌大喊，我们零爷居然会干悄悄关注这种事？还是女人？还是第一？不能忍!
　　于是这位作者的微博就被扒烂了。
　　于是宋再的微博主页就挂在了第七张。
　　事态如此严重，宋再还是走神了。
　　她所有的目光都被剩下两张图抓住，紧紧的，移不开。
　　是陆零的写真。
　　两张。
　　她轻轻点开，放大的视觉效果惊艳了她。
　　黑色的玫瑰花海里，陆零一身红色西装，妆容妖孽。他姿态慵懒地躺在中央，微微抬起下巴，眼眸却是低垂，白皙修长的手指间夹着一支带刺的黑玫瑰。
　　黑色深渊里，他是最耀眼的红。
　　另一张，他姿势不变，眼睛微微斜看镜头。
　　少年黑白分明的眼睛里像是在发光，那里有一团火，让人看了浑身发烫。
　　他长得真好看。
　　宋再想。
　　她写过那么多男性角色，或是温润如玉，或是霸道固执，又或者是绅士有礼，所有人都是帅气俊朗。
　　夸赞起来美词无数。
　　可如今放在陆零身上，除了好看，她居然想不到别的词语。
　　陆零。
　　两个字。
　　辗转反侧含在舌尖。
　　半晌宋再才宛若松懈一般躺在床上。
　　天花板明明晃晃，她眯着眼睛，眼睫闪出光影。
　　仿佛有少年在对她笑。
　　好久好久，宋再才长长地叹了口气，然后拿起手机。
　　她没有立刻去关注陆零，而是向陆伊要了陆零的微信。
　　【1:已经敢明目张胆要微信了吗？】
　　即便知道陆伊看不见，宋再还是忍不住脸红。
　　她又叹了口气。
　　以后可怎么办啊，怎么那么容易脸红。
　　【饱饱:我找他问个事情。】
　　宋再回复得一本正经。
　　【1:可把你给吓死吧，我也就随便一说。你这模样，一看就没男人敢追，所有人都以为你藏着一个高富帅。我弟呢，一看就是注孤生的钢铁混凝土直男。啧啧，你俩能在一起才是见了鬼了。】
　　宋再歪头想了下，眼眸一闪而过一层狡黠，片刻后眨了眨眼睛傻笑。
　　下一秒，陆伊推来陆零的名片。
　　昵称颇具陆零简单直接的风格。
　　LL。
　　头像直接一片黑。
　　加微信之前，宋再先认认真真检查了一遍自己的朋友圈。
　　照片不多，大多还算精致。
　　全职作者就这点好，无限自由。
　　养花逗猫烘焙，时间全是自己的。
　　前前后后看了一遍，宋再才退出朋友圈，看着那一小格黑色，嘴角忍不住往上扬。
　　她看了好久，才指尖轻轻落在屏幕上。
　　选择添加到通讯录。
　　发送。
　　她忍不住屏住呼吸，眼睛一眨也不眨地盯着屏幕。
　　她终于承认，自己寡淡的情感人生里好像起了一层波澜。
　　波澜绽放出水花，在她心上摇摇晃晃，把她整个人晃得晕头转向。
　　原来，喜欢是如此令人沉醉的感受。
　　她忍不住咬着嘴唇弯起眼睛笑出声。
　　“叮――”
　　清脆的声音落在宋再心上。
　　她心尖微颤，好不容易平静下来的水花再次翻滚起来。
　　看着屏幕上的“我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了”，短短一行字，她差点要一个字一个字读出来。
　　强忍了足足有十秒钟，宋再终于放弃忍耐，她“哼唧”一声倒在床上，掀起被子盖住脑袋。
　　黑暗里，她捏着被子紧紧捂住自己的脸，难以抑制的开心涌上心头。
　　只是加了一个微信，她却好像得到了一大把糖果一样，满心甜意。
　　甜的快要J死了。
　　怎么办啊。
　　因为激动而呼吸急促，被窝里很快开始供养不足。
　　宋再慢慢钻出来，露出一双眼睛，忽闪忽闪眨了两下。
　　控制不了自己……
　　居然可以那么高兴……
　　怎么可以那么高兴啊。
　　用力让自己沉静下来，宋再爬起来去看手机，陆零居然主动发了消息。
　　【LL:？】
　　宋再抿了抿唇，慢慢敲打出一行字。
　　我是你姐姐的……
　　宋再一顿，盯着屏幕看了两秒钟，删掉。
　　她不愿意再以“姐姐”的名号自我介绍。
　　她怎么能是姐姐呢？
　　才大了四岁而已。
　　宋再自我安慰两句，回复:
　　【我是宋再。】
　　陆零回复得很快。
　　这种秒回减少了宋再的等待压力，却也增添了她不少欣喜。
　　网上都说，秒回即认真对待。
　　她笑着看陆零刚刚回复的三个字，心里快要甜出了蜜。
　　【我知道】
　　【饱饱:你知道？】
　　【LL:嗯】
　　紧接着，陆零问了个问题 。
　　【LL:那个手链，对你很重要？别人送的？男生？】
　　一连串三个问题把宋再问懵了，她愣了一下，连忙回复。
　　手忙脚乱敲了一行字又觉得说不清楚，干脆语音过去。
　　少女声色温柔，卷着夜晚的风，让人听了浑身惬意。
　　她说:“你姐找你要了？没事，就是一条手链，我以前送给自己的成年礼物，今天晚上出去玩不小心弄掉了，没事没事，你别理你姐。”
　　那边半天没有任何回复。
　　就在宋再想自己的解释到底哪有问题时，陆零发来了一条语音。
　　宋再抿了抿唇，轻轻点开。
　　少年低沉干净又有磁性的声音缓缓传进耳廓里。
　　“嗯。我送你一条。新的。”
　　声音好听，语句简洁，给人一种被专注对待的感觉。
　　宋再反反复复听了三四遍，嘴角微扬，双眼璀璨。
　　她声音含笑，回了句，“谢谢。”
　　按捺不住的小雀跃清晰地收进话筒里。
　　宋再仿佛已经破罐子破摔，她写了那么多恋爱小说，最清楚不过的就是――
　　喜欢，你不说，也会从眼睛里跑出来。
　　你说了，哪怕再小声，也会被风带走，然后甜意撒满世界，昭告天下。
　　你喜欢他。
　　宋再笑起来。
　　话题中断。
　　突然不知道该说什么好，却又不舍得就那么结束。
　　宋再想起加微信初衷，连忙问。
　　【饱饱:你关注我微博了？我要回关吗？】
　　毕竟陆零是公众人物，而且这个事情闹那么大，她现在回关总有种顶风作案的感觉。
　　可是如果不回，网友恐怕会更加胡扯地猜测。
　　就在她犹豫究竟如何解决才好时，陆零回了一条消息。
　　宋再垂眸一看，片刻后“噗嗤”一声笑出来。
　　【LL:我等很久了QAQ】
　　好可爱啊。
　　宋再捧着手机笑的像一只刚喝完蜂蜜的维|尼熊。


第8章 
　　深夜。
　　天空如泼了墨一般，角落里挂着一轮弯月，月光洋洋洒洒落了一地的星光。
　　落地窗前，陆零坐在榻榻米上，他穿着极简的黑色短袖T恤和短裤，小腿肌肉线条流畅，直至脚踝，骨骼分明。
　　平日里总是慵懒闲散的人今天反倒稍微正经起来，他长腿提膝分开，手腕搭在膝盖上，脊背微弓，低着头看手机。
　　姿态略带紧张感。
　　刚洗完澡，黑色的头发被水沾湿，少年眼睫微垂，看不清眼底的情绪。天花板的灯光铺在他头顶，地板上有深黑色的影子。
　　微博提示音不停地在响，他恍若未闻，幽深的目光紧盯着手机屏幕一角。
　　上面的“已关注”终于变成了“互相关注”
　　看了很久，少年薄薄的嘴唇忽然一动，随后缓缓向上扬。
　　一双漆黑的瞳仁被手机屏幕映地发光。
　　足足过去一分多钟，他才手指轻划两下屏幕，点出微信给孟K发消息。
　　【LL:手链不用找了】
　　【孟K:……好吧。】
　　陆零想了想，又问:【限量版的手链去哪买】
　　下一秒，只见孟K回了两个字。
　　【我这。】
　　陆零还没来得及回消息，就收到一条陆伊的消息。
　　【1:我临时有点事，回国了，你明天带着宋再随便逛逛，好好照顾着，不然以后别回家了!!】
　　陆零一滞，随后手指飞快。
　　【好  我知道了】
　　顿了一下，又回了一条:
　　【注意安全】
　　几乎是同时，陆伊回了个震惊的表情包。
　　【1:？？？】
　　【1:你做了什么对不起我的事？现在说清楚可以少赔一根辣条!】
　　陆零唇角一压，面无表情地退出聊天口。
　　返回到微信页面，短短不到一分钟，孟K已经发了不少消息。
　　【求我吧，少年。】
　　【？？？我这真的有。】
　　【我允许你明天来找我要。】
　　【绝版的。】
　　【？？？老子认真的。】
　　陆零只瞥了一眼，极其冷漠地回了个“哦”，然后退出去，再点进宋再的聊天窗口。
　　【LL:晚安】
　　明天见。
　　不知道是不是时差没倒好，宋再睡得昏昏沉沉，早上鸟音清脆，清晨的风带着花香，透过窗户缝隙溜进来。
　　轻薄的窗帘摇曳浮动。
　　隐隐有阳光落在宋再脸上，照的她肌肤更加透亮。
　　她眨了眨眼睛，翻了个身，抓起手机想看看时间，一眼看到有一条微信消息。
　　眼睛不由地亮了几分。
　　只有短短两个字，她却看的心里快要甜出蜜来。
　　不知道看了多久，她忽然掀起被子盖住脑袋，攥着手机偷偷摸摸回了一条:
　　【早安】
　　明明只是回一条微信，却被她弄得惊心动魄。
　　宋再为自己的弱智行为哭笑不得，返回准备退出去的时候才看到陆伊也发了一条消息。
　　她点开，两行字，惊的她瞪大了眼睛。
　　二十分钟后，宋再穿着睡衣，披头散发，蹲在敞开着的行李箱旁边，双手捧脸，满脸苦色。
　　早知如此，她就不该犯懒只带那么四五件衣服。
　　一套昨天穿过了，一套颜色太暗，还有一套款式没什么亮点，剩下一套完全没有鞋子搭配。
　　宋再快要哭出声，脑海里全是陆伊发来的消息，里面包含几个尤为醒目的大字:
　　今天陆零陪你逛
　　宋再:“……”
　　简直要疯。
　　怎么逛个街到她这跟约会似的，恨不得想去找顶级妆容师好好装扮一番。
　　下一秒，宋再一愣，被自己这个莫名其妙出现的“约会”二字羞红了脸。
　　十分钟后，陆零的电话打来。
　　“喂，是我。”
　　少年带着清晨的声音卷入收音筒，沙哑，慵懒，流淌到人耳廓里让人忍不住想要酣睡。
　　他唱歌应该很好听。
　　晚上讲故事也一定能安人入眠。
　　宋再忍不住想。
　　“嗯。”
　　她低低地应了一声，闭着眼睛随便抓起一件衣服起身。
　　不能再纠结了!
　　“今天我陪你。”陆零沉默一会儿说，“法国，我来过几次。”
　　不容置喙却又小心翼翼的语气让宋再的心窝塌了一角，她笑了笑，点头。
　　随后想起陆零看不见，连忙说，“好，麻烦你了。”
　　“那……”陆零顿了一下，似乎很为难。
　　宋再语气温柔，“嗯？怎么了？”
　　陆零不语。
　　宋再忽然想逗逗他，“不说我挂咯？”
　　对面依然沉默。
　　宋再弯起眼睛，开始倒数，“三――二――”
　　“我……”陆零似乎很懊恼，少年着急又不知所措的模样浮现在宋再眼前，宋再笑得不行。
　　紧接着，就听到那边传来一声咆哮。
　　“我靠零爷紧张了紧张了，拍照发朋友圈了哈哈哈哈!”是袁珂，他大喊，“对面的天仙小姐姐，咱们零爷想问你要不要梳妆打扮，什么时候去接你!”
　　话落，只听“砰”一声，像是什么东西扔到了地上，袁珂痛叫一声，陆零简洁明了吐出一个字:“滚!”
　　宋再实在是笑坏了，炸毛的陆零，真是好可爱。
　　好想走到他跟前揉揉他的脑袋说，没关系啊，你想什么时候来什么时候来啊，我都心甘情愿的。
　　早上十点，宋再穿戴整齐出现在酒店门口。
　　她提前了十分钟，没想到还是看见了陆零。
　　酒店门口的梧桐树枝干清晰干净，枝繁叶茂，像是一把巨大的青绿伞。
　　而陆零，则是毫无任何遮挡痕迹地站在树下。
　　宋再看着他，微微一滞。
　　他们居然在毫无商讨的情况下搭到了同一个色系。
　　约会。情侣装。
　　两个词瞬间钻进宋再的大脑。
　　陆零穿了一件烟灰色衬衫，衬衫有棱有角，衬的他成熟了几分。
　　或许是她目光太灼热，原本看向别处的陆零忽然扭头。
　　空中四目对视。
　　宋再手指一紧，抓紧了单肩包的包链。
　　她抿唇，眼神飘忽不定，不敢和陆零对视。
　　下一秒，陆零走过来，大概是职业的原因，以至于他随便怎么走都很好看。
　　步伐稳健又有力，每一步间隔距离都好像拿尺子量过一样。
　　阳光刺破天际，从楼房斜过来，落在他背后，给他整个轮廓都镀了一层金边。
　　他一步步靠近。
　　宋再心跳得好快，快要不能呼吸。
　　“早。”陆零走到她跟前说。
　　“早。”宋再微微仰脸，眼眸微弯，“你什么时候来的？”
　　“没多久。”
　　陆零垂眸，少女仰着脸，阳光铺天盖地撒在她脸上，看的人忍不住眯起眼睛。
　　他目光落在宋再烟灰色的连衣裙上，领口系着漂亮的蝴蝶结，腰间也扎着一条系带。
　　少女的腰，盈盈一握。
　　宋再察觉到他的目光，垂眸看了眼自己的衣服，又看了看陆零的衬衫，有些不好意思，又有一些开心。
　　“好巧。”她说。
　　陆零点头，嘴角不动声色扯出一抹愉悦的笑。
　　“想要带我去哪玩？”宋再笑着问。
　　陆零拿出手机，打开记事本给宋再，宋再低头一看，笑出声。
　　“短途计划吗这是？”条条框框那么刻意。
　　陆零有点不好意思，别扭地移开视线。
　　宋再目光落在少年泛红的耳尖，恶趣味涌上心头。
　　她踮起脚尖，抬手去碰少年的耳朵。
　　哪知还没碰到，就被少年敏捷地拽住了手腕。
　　陆零小小年纪手却很大，手指修长，骨节分明，指甲修剪得很干净。
　　触碰宋再手腕的那一刻，陆零掌心滚烫。
　　十指连心。
　　他的心，也烫得仿佛要烧着了一样。
　　手指似乎碰到了宋再的动脉，一下一下，能清晰地感受着她的心跳。
　　像是俯首贴在她心脏之处。
　　而宋再则是心跳加速，仿佛正有源源不断的热度通过动脉口流淌全身。
　　“你……”宋再脸颊爆红，几乎不会说话。
　　陆零盯着她，黝黑的眼睛亮的像黑曜石。
　　“我……”宋再你你我我了半天，最后放弃解释。
　　好在这个时候陆零松开了手，他抿了抿唇，忽然弯下腰，凑近。
　　宋再一懵，下意识往后仰了仰，“？”
　　陆零伸出手臂，虚揽在宋再腰后，防止她摔倒。
　　宋再愣愣地眨了眨眼睛，看着眼前的人。
　　面庞干净，有少年倔强的棱角，也有成年男性流畅的线条。
　　仔细看来，陆零和两年前其实没有太大变化。
　　眼睛依然纯澈，气质依然夺目。
　　只是模特生涯给他的气质又锦上添花了一分。
　　“你想摸哪。”陆零忽然开口。
　　宋再直接愣住了，足足过去七八秒钟都没反应过来，等反应过来她“噗嗤”笑出声，感觉眼泪都要笑出来了。
　　陆零看上去完全不知道她在笑什么，但他就那么耐心十足地弯着腰，配合她能触及到的高度。
　　宋再看着陆零乖巧地眼眸，心都要化了。
　　她笑着，原本想要去摸耳朵，但又觉得实在是太暧|昧，于是去摸陆零的脑袋。
　　黑发蓬松柔软，凑近了有植物的淡香。
　　终于如愿以偿，宋再喜笑颜开。
　　没有按照陆零那刻板的短途计划逛，陆零大概是没怎么逛过，一问三不知。
　　宋再一想也是，先不说他是男孩子，性格淡漠，就知名男模这个身份都在阻止他逛街。
　　“咦？你怎么没戴口罩帽子？”宋再比划了两下，觉得很惊讶，“不会有人认出你吗？”
　　“应该不会吧。”陆零声音低沉，他个高，声音从宋再头顶传来，“这不是国内，而且模特圈子小，和人人知晓的明星不一样。”
　　宋再了然地点头，“其实这样很好，既可以做自己喜欢的事情，又不会被过度地打扰――”
　　“呀!”宋再忽然想起来，她停下来，站在原地，很是惊恐，“我微博关注你了，现在微博是不是该闹翻天了会给你带来什么不好的影响吗？”
　　她说着就开始低头翻包，想拿出手机看看情况如何，哪知陆零轻而易举合上包，他手指微微勾了下宋再的手，宋再瞬间手腕失力，包稳稳地落在陆零手上。
　　“不用管他们。”陆零看着她说，“不重要。”
　　三个字，宋再心口一麻。


第9章 
　　逛街没什么好逛的，千篇一律的商业街，偶尔遇到有格调的小店。
　　宋再不是话多的人，陆零更是沉默寡言。
　　这么一对比，宋再反倒话多起来。
　　宋再:“你今天一天都不需要工作？”
　　陆零应该不是经常逛街的人，走路的时候姿态很懒，甚至都不看周围具体有什么。
　　“我不是特别忙。”陆零说，“以前很忙。”
　　宋再点头，她看到陆零眼下的青色，忍不住很心疼。
　　“飞来飞去，经常睡不好吧？”
　　“还行。”陆零口吻轻描淡写。
　　他越是如此不在乎，宋再越觉得他乖得可怜。
　　“你过来。”宋再忽然停下来，她面对着陆零，抬起手臂示意。
　　“嗯？”陆零弯腰前倾凑过来。
　　呼吸扑面而来，宋再忍不住脸热。
　　她强装镇定，歪着头，笑得很温柔，“辛苦啦，以后生活肯定很幸福。”
　　陆零一滞，他眼睛很黑很亮，看着宋再，仿佛要看尽她的余生。
　　……
　　他们路过一家手工制作店铺，宋再停下来，试探性地看向陆零。
　　陆零垂眼看她，唇角微掀，“想看看？”
　　宋再点头，“你不是要送我手链吗？去看看？”
　　她不是特别希望陆零送她贵重的，不是她不喜欢或者是装清高，而是陆零的气质和审美不是金钱能衡量的。
　　陆零一切依她，迈开长腿走进去。
　　店铺相当有特色，很民族的味道。
　　小小的一间屋，地毯上印着有点神似太阳神的图案，墙壁上的贴纸是非常原始的部落。
　　柜台琳琅满目，颜色纯正。
　　宋再探头一看，才发现前台插着一支中国国旗，店主居然是中国人。
　　她眼眸微亮，第一反应是去看陆零。
　　陆零目光始终在宋再脸上，二人对视，宋再不好意思地笑，“是中国人哎。”
　　陆零“嗯”了一声，眼睛里泛着浅浅笑意。
　　他今天一整天好像都在笑，很开心的样子。
　　宋再咬了咬唇，也觉得开心。
　　店长这个时候走过来，脸上带着和善的笑容，“Bienvenu!(欢迎光临)”
　　宋再笑，“你好。”
　　“你们好。”店主笑，“我还在想你是亚洲哪国人呢。”
　　她说着目光一转，看到陆零，惊喜地睁大眼睛，“零爷？”
　　陆零反应不大，微微颔首，“嗯”了一声。
　　这下轮到宋再尴尬啦，她愣愣地站在原地，半晌才结巴地说，“我……我们没什么关系的……”
　　宋再:“……”
　　她垂头丧气，解释无能，求助一般看向陆零。
　　少女眼睛无辜，带着点可怜巴巴，陆零没忍住抬手摸了摸她的脑袋，看向店长，自动忽略“解释”的话题，“我们挑一条手链。”
　　他居然没有解释。
　　宋再心里一慌，在店主转身的时候拉了下陆零的衣角，小声地问，“她会误会的。”
　　“不会。”陆零说。
　　“你那么笃定？”宋再问。
　　陆零笑而不答。
　　宋再无奈地瞧他，语气无奈又宠溺，“小小年纪装什么神秘。”
　　“年纪不小了。”陆零不满宋再这么说，甚至语气有些生硬。
　　宋再哭笑不得，连忙安抚道:“不小不小，再过两年都可以领证了 ”
　　话音落下，俩人都是一愣。
　　随后陆零眯着眼睛笑，眼尾狭长，笑意带着一丝少年的坏，他故意地说，“是啊，只需要两年。”
　　宋再脸“轰”地一下红了。
　　一转身，只见店长正一脸懵逼地站在他们身后。
　　宋再:“……”
　　要完。
　　好在店长圆滑，反应过来假装什么也没用听见，推荐了几款相对来说卖得比较好的手链。
　　宋再这个时候已经大脑发晕，哪里还看的下去手链。
　　偏偏陆零忽然来了兴趣，他看得很认真，时不时还问一下宋再的意见。
　　宋再觉得这坏小孩根本就是故意的!
　　“不看。”宋再像个孩子一样赌气道。
　　说完她又后悔了，怎么那么幼稚。
　　“那就不看。”陆零放下手里的几根手链。
　　宋再以为他生气了，“我……”
　　“反正也配不上你。”陆零忽然说。
　　宋再:“……小小年纪，跟谁学的这些话!”
　　“真的不小。”陆零一脸认真。
　　宋再幼稚地和他较量，“哪不小？”
　　陆零一怔。
　　两三秒后，宋再也愣住了。
　　她“呀”了一声，瞪着眼睛，手忙脚乱，“不准胡思乱想!”
　　陆零笑得极坏，不说话。
　　宋再气地跺脚，却也拿他没办法。
　　那些话……她怎么搬到台面上说？
　　于是干脆扭头出去。
　　陆零不急不缓地跟上，悠悠地说了一句:“其实我哪都不小。”
　　宋再:“……”
　　他们到底为什么要像小学生一样，幼稚地给对方添堵？
　　夏日，天气变化极快。
　　原本晴朗的天空猝不及防乌云密布。
　　短短几秒钟，就淅淅沥沥地下起了小雨。
　　雨势渐大。
　　宋再和陆零坐在一家餐厅里吃中饭，餐厅里悠扬缓慢的钢琴曲撩拨人心。
　　宋再看窗外，陆零看宋再。
　　余光能瞥到陆零一直在看她，宋再感觉脸不由自主地热起来，心里叹了口气。
　　这小孩为什么不能收敛一点。
　　她转过脸，看到陆零盘子里的蔬菜，皱眉，“挑食？”
　　陆零看了眼自己的盘子，又看了看宋再的盘子，无言反驳。
　　“不喜欢吃。”他简单又直接，不介意把自己的缺点暴露出来。
　　宋再耐心劝，“你每天那么忙，挑食不好的。”
　　陆零脸上没有一丝不耐，甚至叼起牛奶吸管，支着脑袋，一脸要好好听说教的表情。
　　他眉目太过专注，五官有棱有角，轮廓清晰。少年被衬衫拉上去的成熟感硬是被牛奶给拉了回来，他很乖，喝着牛奶，一身清冷干净。
　　像窗外被雨水打湿的绿植。
　　宋再被他看地说不下去。
　　“总之，挑食是不对的。 ”
　　“嗯。”陆零嘴角掀起一抹若有似无的笑，他盯着宋再，心不在焉，耳边全是她絮絮叨叨温柔的嗓音，雨水和凉风带来的清凉逐渐被暖意取代。
　　他们互相注视着，心里都是满满当当的甜。
　　……
　　下午陆零送宋再回酒店，下车的时候雨势更猛。
　　下车前，陆零让宋再坐在车里等一会儿。
　　宋再不解，却也点头。
　　然后就看着陆零推开车门，钻进雨里。
　　宋再心里一滞，忙不迭去喊他。
　　陆零听到了，就站在雨里停下脚步，回头。
　　宋再又气又无奈，只好喊，“你先别站雨里。”
　　陆零这才往酒店大厅跑去。
　　十几秒后，只见陆零撑着一把伞走过来。
　　雨水在他脚边炸成烟花，他撑着伞，步履款款朝自己走来。
　　浑身已经湿透，少年额前的碎发滴着水，从额头流到下巴，最后滴在脖颈上。
　　衬衫包裹着他挺拔的身姿，看上去性感又惹目。
　　宋再简直不知道该说什么好，她埋怨似的看向陆零。
　　陆零微微弯腰，伞撑在车门上方。
　　“你这样会感冒的。”宋再心疼地说。
　　陆零下巴还在滴水，他瞳仁黝黑，盯着宋再，一字一句，“不要你感冒。”
　　顷刻间，宋再感到自己心里某些东西在坍塌。
　　她想，她是躲不掉这个少年的。
　　原本宋再打算让陆零在自己房间洗个澡再回去的，可袁珂临时来了电话，陆零只能先回去。
　　宋再回房洗了个澡，坐在床上擦头发。
　　她动作慢吞吞，在发呆。
　　眼前是陆零的每一个画面。
　　他专注的，慵懒的，坏坏的，令人心疼的，每一个表情都在宋再心底扎根。
　　良久，宋再叹了口气，拿出手机给陆零发短信。
　　【饱饱:你到了吗？】
　　时间过去十几分钟依然没有消息，宋再想他一定是在忙，于是自顾自地发。
　　【饱饱:一定要洗个热水澡。】
　　【饱饱:喝点冲剂。】
　　【饱饱:工作顺利。】
　　退出微信，宋再点进微博。
　　情况果然如她所想，已经接近不能控制的局面。
　　她最新微博的评论简直沦陷，清一色的陆零粉。
　　【互关了？凉透:)】
　　【妈的，我总是不愿意承认零爷长大了，已经到了可以谈恋爱的年纪。】
　　【楼上滚走，我们零爷才没有谈恋爱，他永远是个宝宝!】
　　【饱饱超级好啊，女神好吗，俩人般配度简直满分!】
　　【……不澄清，不承认，才女也不认。】
　　【ball ball你们别吹了，一个写网文的，又不是名著，要点脸OK？】
　　【女方书粉让人喜欢不起来，就酱】
　　宋再叹了口气，也不敢再发什么，只好退出去。
　　下午闲来无事，就睡觉。
　　迷迷糊糊宋再听到了手机震动音，她从梦中醒来，拿起手机看到是陆零的来电，一下子清醒了。
　　“喂？”宋再清了清嗓子。
　　“小姐姐，你住哪啊？”是袁珂，一边打电话一边还说一些题外话，“行行行，我踏马服了你了，你就骚吧!”
　　宋再不明所以，“怎么了？”
　　“零爷发烧了，这会儿不肯吃药，也不肯好好睡觉，折腾死人了。”袁珂说，“你……你不是陆零姐姐的朋友吗？肯定能治他，你过来看看？”
　　宋再想起两年前陆零发烧的状况，连忙从床上爬起来。
　　她一边说“好”，一边报出地址，“你大概要多久？要不你把地址给我，我打车过去。”
　　袁珂说:“没事没事，很近，你收拾好我就到了。”
　　“嗯。”宋再挂了电话，想起陆零淋雨的模样，心里愧疚地发酸。
　　十分钟后，宋再看到了袁珂。
　　外面还在下雨，只是雨势没那么猛烈。
　　宋再迫不及待要跑过去，袁珂喊了一声，“别别别，我过去。”
　　他说着撑着伞过来，“一个发烧就算了，别再多一个了。”
　　“不好意思，给你添麻烦了。”宋再说。
　　“哪啊，给你添麻烦了才是。”袁珂说，“陆零年纪小，有些脾性稍微幼稚了点，其实还是很有担当的。”
　　不知道袁珂为什么提到这个，宋再心不在焉，“嗯。”
　　十几分钟的路程漫长得令人煎熬。
　　“买了药吗？”宋再问。
　　“买了。”袁珂说，“不过没什么卵用，咱们零爷倔强的像隔壁小学生，宁死不屈。”
　　宋再垂眼，心揪成一团，“多少度？”
　　“高烧。”袁珂顿了一下说，“以前其实也有过，他就撑着，又是酒精又是被子捂，本来也不想麻烦你的，但是他明天有工作，不能耽搁。”
　　宋再心疼得不行，恨不得赶紧飞到陆零跟前。
　　终于到了，宋再等不及袁珂停车，给袁珂要了房卡先跑去房间。
　　打开门，她冲进卧室。
　　声响太大，床上卷成一团的人不耐地骂了一声，“滚。”
　　声音已经沙哑。
　　宋再走过去，蹲在他跟前，小声地喊，“陆零？”
　　陆零一滞，从被子里钻出来。
　　他脸颊绯红，眼睛已经充血，头发还是湿湿的。
　　宋再简直心疼坏了，“为什么不喝药？”
　　陆零不语，一双眼睛含着水汽看着她。
　　下一秒，他抬起手臂将宋再搂进怀里，脸埋在她柔软的肩窝。
　　少女身上的清香让他大脑稍微清醒了一点。
　　良久，他才委屈又可怜地说，“一遇到你就发烧，你是太阳吗。”
　　他声音沙哑，带着极具诱惑力的磁性，少年身躯滚烫，胸口热烈的心跳声。
　　宋再手脚僵硬，面红耳赤地承受着他的拥抱。
　　到底，谁才是太阳，谁在燃烧谁。


第10章 
　　陆零的情况不算太严重，但也不能这么耗下去。
　　宋再温声细语哄他喝药，陆零抱着她的脖子不撒手，侧脸贴在她细长的脖颈上，烫的宋再连呼吸都是热的。
　　她一下一下拍着陆零的后背，像是在哄小孩。
　　“我把药给你碾碎？”宋再用商量的口吻问。
　　陆零不语，甚至歪了下头，把整张脸都埋在她脖子里。
　　宋再一滞，浑身不敢动弹。
　　少年热烈的呼吸，浑身散发的荷尔蒙，铺天盖地将她卷起来。
　　逃脱不了。
　　“你身上好重的奶香。”陆零狠狠地吸了口气，闷闷地说，“我想喝牛奶。”
　　“不行，太凉了。”宋再简直妈妈附体，她终于亲身体会到那些嗦的关切。
　　一切都是源自舍不得。
　　陆零不顶嘴，沉默。
　　宋再叹了口气，再次妥协，“我把药给你碾碎了，你喝了以后，我再给你热牛奶？”
　　她下巴搁在陆零肩头，感觉他好瘦，身材比例虽然完美，骨骼却也分明。
　　触感太强烈，她摸了摸陆零的头发，软趴趴的，像一条大金毛。
　　“你乖乖地睡觉，我去弄？”宋再说。
　　“嗯。”陆零从喉咙里吐出一个字，很不情愿地撒开手。
　　他仰着脸，一脸无辜，满眼清澈。
　　他一眼看过来，宋再腿都要软了。
　　“你呀。”宋再轻轻弹了下他的额头，“真会撒娇。”
　　陆零抿起唇，子夜般的眼眸让人着迷。
　　……
　　厨房。
　　宋再动作娴熟地煮开水，水温过半，从冰箱拿出牛奶放在水里。
　　等待牛奶煮热的过程中，她把药丸铺在一张纸上，纸张折叠，拿起擀面棍碾碎。
　　她手指软若无骨，却又力道恰当。
　　外面隐隐传来雨声，落在窗户上发出跳跃的声响。
　　脑海里不受控制地浮现出两年前的一个场景，她和陆零的初次相遇。
　　那是北方的冬天，屋外白雪皑皑，常青银装素裹，道路结冰，小孩子成群结队拉火车奔跑。屋内却是暖气滚烫，让人忍不住想直接在地板上睡觉。
　　两年前，宋再和陆伊面临毕业，寒假俩人约好了去外地做兼职，提前体验生活。
　　宋再从来没去过北方，更不知道有暖气的冬天是什么滋味。
　　于是陆伊便把她带回了自己的家。
　　当时陆伊家里没有大人，只有一个弟弟。
　　叫陆零。
　　十八岁。
　　刚刚成人的少年。
　　本该到处疯闹的年纪，陆零却整天板着脸，一副对什么都不感兴趣的样子。
　　非常冷漠。
　　见面的时候，陆伊让陆零喊她姐姐，陆零臭着一张脸，扭头走了。
　　宋再也没放在心上，小孩子自尊心强，她虽然比陆零大了几岁但却比他矮了不少。
　　陆零自然不肯叫。
　　更何况他都很少喊陆伊姐姐。
　　第一天，宋再看着大雪纷飞的城市，实在太激动，拉着陆伊和陆零在零下几十度的屋外堆了一个超级大的雪人。
　　晚上睡觉的时候兴奋得几乎失眠。
　　第二天，陆伊有事出去，家里只剩下宋再和陆零。
　　第一次冬天不用盖超级厚的被子睡觉，宋再舒服地一觉睡到了中午。
　　醒来以后打算问问陆零中午想吃什么，敲门敲了半天也没反应。
　　她小声地说了句，“陆零我进去咯。”
　　话落，推开门。
　　极简装修风格的房间。
　　灰色系列床上用品，白色的衣柜书柜和桌子。
　　果然很符合陆零少年老成的性格。
　　床上一坨神似蚕蛹的东西，宋再笑了笑，走过去拍了拍陆零的后背，柔声细语道：“小懒虫，起床了。”
　　陆零翻了个身，皱着眉，发出一声不耐的呜咽。
　　这一转身，宋再吓了一大跳。
　　陆零白皙的脸上全是汗，他闭着眼睛，剑眉拧起三分，一副很不舒服的样子。
　　“陆零？”宋再摸了下他的额头，很烫，她慌了，生怕小孩儿别出了什么事，“陆零你发烧了，起床我们去医院。”
　　“不要。”陆零眼睛也不睁，估计是烫得不舒服，被宋再微凉的手碰了下额头之后就抓着不放。
　　宋再家里也有堂弟堂妹，小孩子脾性都倔，她却耐心十足。
　　“陆零，你如果不想去医院，我们先喝药，如果喝了药以后还不好，我们就去医院好不好？”她轻声细语，蹲在床边，顺从地让陆零攥着她的手盖在脸上降温。
　　“嗯。”陆零声音已经有些沙哑，说话的时候不愿意松手。
　　明显不愿让她离开。
　　宋再哭笑不得，只能打电话询问陆伊家里哪有退烧片，这才知道原来陆零经常发烧，所以他房间里就有退烧片。
　　宋再也不知道说什么好了，小家伙看着她打电话都不肯直接说。
　　于是打开床头柜，果然角落里有一盒药。
　　床头柜上就有水，因为屋内有暖气的原因，水也没有很凉。
　　她端过来，掌心放着一颗白色药丸。
　　“吃了吧。”她说。
　　陆零装死，甚至掀起薄被盖过头顶。
　　宋再叹了口气，一边扒拉他的被子一边柔声劝告，全是一些哄小孩的话。
　　最后，宋再想起陆伊经常说她弟弟喜欢喝奶，于是赶紧说，“冰箱里还有一瓶牛奶，你把药喝了，我就拿给你，你不喝，我就喝了。”
　　话落，陆零掀开被子，被汗水打湿的小脑袋露出来。
　　一双鹿眼泛着水光，清澈见底。
　　他就那么一动不动盯着宋再，平静又专注，漆黑的瞳仁里只有她一个人。
　　宋再简直要撑不下去。
　　终于，陆零给了面子，轻轻点了点头。
　　宋再松了口气，把药和水都递给他，转身出去拿牛奶。
　　她对小孩子从来都是信守诺言。
　　牛奶拿进来以后看到陆零掐着脖子对着垃圾桶咳嗽，满脸通红。
　　宋再简直吓坏了，连忙跑过去，跪在地毯上问他怎么回事。
　　陆零手里握着水杯，五指修长，指关节清晰，微微有些泛白。
　　他低着头不说话。
　　垃圾桶里，有一颗白色药丸。
　　宋再抿了抿唇，把他手里的水杯拿过来放到床头柜上，然后捏着他的下巴迫使他仰起脸。
　　宋再腰板挺直，掰着他的嘴瞧了瞧，这才发现他嗓子眼好小。
　　“你是不是咽不下去？”宋再松开他问。
　　陆零不语，含着水汽的眼睛一眨也不眨地看着她。
　　宋再叹了口气，想起自己小时候吞不下药丸爸妈都是把药丸碾碎了给她吃，于是也只好这么做。
　　去厨房之前还不忘叮嘱陆零，“牛奶现在不准喝。”
　　陆零偏头看了眼牛奶，又看了眼宋再，抿唇点头。
　　很是乖巧。
　　厨房里，宋再穿着灰色长款毛衣裙，露出光洁白皙的小腿，身条显得玲珑有致。
　　她脊背挺得很直，脖颈勾出一抹弧线，侧脸线条柔和。
　　因为小时候学过一段时间的芭蕾舞，所以不管是走姿还是站姿坐姿，都漂亮得很养眼。
　　当时宋再头发才刚过肩头，早上起来没来得及梳，就随便扎了个丸子坠在后边。
　　碾药的时候，她微倾上身，手臂纤瘦，少女的腰也是盈盈一握。
　　一缕碎发拂到额前，她随手拢起来挂在耳后。
　　感觉门口的光被挡住了，她偏头，下一秒，只见一道身影快速过来。
　　靠近，贴上来。
　　宋再吓的呼吸一滞，细腰抵在橱台上，整个人被滚烫的少年气息包裹。
　　是陆零。
　　“陆零，你……”
　　一张滚烫的嘴唇贴上来，宋再所有的话被堵上。
　　她瞠目，完全没反应过来是怎么回事。
　　少年的动作毫无章法，他近乎撕咬的占有欲，手臂狠狠勒紧宋再的细腰，仿佛要把她揉进骨子里去。
　　湿热的触感，让人沉沦的呼吸。
　　唇香绕齿。
　　津液微微带着奶香。
　　直到舌尖传来痛感，宋再才清醒过来。
　　她猛地推开陆零。
　　推开得很快，但陆零却依然搂着宋再的腰不撒手。
　　他双眼闭得很紧，眉头紧皱。
　　一副晕头转向的表情。
　　宋再看着他这幅表情，又想到他生病肯定是因为昨晚堆雪人造成的。
　　少年倔强又可怜，她实在是生气不起来。
　　更何况在她眼里，陆零只是一个生病的小孩，能对她一个老阿姨有什么乱七八糟的想法？
　　可如今……
　　宋再看着手里已经碾碎的药，咬了咬唇。
　　她居然对陆零有了乱七八糟的想法。
　　真的是……
　　让人头疼。
　　锅里的水沸腾冒泡，宋再抬手关了火，拿起一块抹布垫在手上，打开锅盖，热气毫无阻碍地翻出来。
　　她拿一个大勺子把牛奶捞出来，放在抹布上沾干了水。
　　正准备拿起来往外走，忽然听到客厅里传来些许动静。
　　男孩子嘻嘻哈哈的声音毫无保留地传进来。
　　宋再一滞，愣在了原地。


第11章 
　　宋再完全没想到陆零的朋友会来找他。
　　那么突然，她一个人在厨房里进退两难。
　　忽然，一道声音响起，“靠，咱们零爷真是越来越颓了，那么大的豪华套房，连口水都没有。”
　　“外面下那么雨，手一捧出去接就是咯。”
　　有人调侃笑。
　　伴随而来的是越来越近的脚步声。
　　宋再在如此紧张的氛围下还能想，陆零真是团宠，好像身边的人都很宠他。
　　一个人，能够随时随地表达自己的不满，一定是有人宠着吧。
　　宋再垂眸。
　　那么多人宠着他，她却依然觉得不够。
　　陆零这样的人，应该被全世界宠着。
　　包括她。
　　她只是片刻失神，耳边就响起倒吸一口凉气的声音。
　　宋再猛地抬头，和来人撞了个正眼。
　　“嘶――”阿班表情夸张，眼睛瞪得很大，仿佛见了什么不得了的东西。
　　孟K本来也想过来蹭口水，结果看到阿班这幅样子，忍不住说，“卧槽，你见鬼――”
　　说着探头一看，也惊了。
　　宋再：“……”
　　为什么不管是网友还是他的朋友都那么夸张啊。
　　事情已经到了这个地步，宋再只能大大方方地打招呼，她挥了挥手，手里还攥着一瓶发烫的热牛奶。
　　“你们好，我叫宋再。”
　　阿班和孟K还处在懵逼当中，听到宋再那么温柔的声音顿时就腿软了，争先恐后地打招呼。
　　“你好你好，我姓高名路班，字大班，小姐姐芳名？”
　　“我叫孟凯，字……”孟K这才发现自己被带偏了，一巴掌挥在阿班头上，“去尼玛德，字你大西瓜啊。”
　　阿班抱着头，“啧啧啧，暴力，暴力分子！”
　　说着看向宋再，“小姐姐我们是不是见过啊？”
　　“是啊，在梦里！”孟K上去就是一脚，把阿班狠狠踢出去。
　　宋再看着他们胡闹，嘴角挂着一抹浅笑，双眸笑意盈盈，丝毫没有被吓到的感觉。
　　她笑了笑，对挡在门口的两个人说，“我们先出去？”
　　“啊？”孟K和阿班连忙点头，“好好好，先出去先出去。”
　　三个人，硬是扯出了兵荒马路的感觉。
　　宋再出去刚好看到袁珂拎着一袋药从外面进来，他看到屋里多了那么多人，顿时一愣。
　　“你们怎么来了？”
　　阿班“嗷嗷”叫，“骚袁你居然金屋藏娇！草！绝交！”
　　孟K也是不屑地冷笑，都快把嫉妒两个字刻在脸上了，“啧啧啧，整天说自己是单身狗，要不要脸，能回头看看你掉了多少层脸皮吗？”
　　客厅原本还有三个人，看到宋再出来也是一脸震惊，再听听孟K和阿班的话，简直要起义造反。
　　“歪日，你行啊，保密做得非常可以啊。”
　　“忍不了忍不了，妈的今晚宰人！”
　　“不鹅肝不回国！！！”
　　袁珂就晚到了几分钟，莫名其妙被扣上了那么一顶帽子，他看了看众人，又看了看宋再，还没张口解释，就听到“咔哒”一声，卧室的门打开了。
　　众人纷纷一愣，回头。
　　客厅敞亮，显的屋内有些黑。
　　陆零一身黑色，露出来的小臂和小腿以及脖子脸都白的扎眼。
　　或许是因为发烧，他脸颊有些绯红，额头的碎发被汗水打湿，一双黑亮的眼睛透露着不耐。
　　少年薄唇抿成一道冷漠的直线，掀了众人一眼，一句话也不说，两步走到宋再跟前，拽住她纤细的手腕就问往主卧里走。
　　他手掌烫的宋再忍不住微颤了一下，宋再一边跟上陆零的步伐，一边回头说，“我不是袁珂的女朋友，你们误会了。”
　　最后一个字被陆零关在门外。
　　门外的一众吃瓜群众这会儿也不跳脚了，脑补太多，没能吃到鹅肝反而踩到了臭脾气大爷的尾巴，一时间纷纷开始甩锅。
　　孟K甩手又给了阿班一巴掌，“握草你傻吧，不问清楚就乱说话！”
　　阿班：“？？？握草？这话你也说得出来？”
　　另外三个人摊了摊手，表示自己什么也不知道，就是瞎几把跟风闹了一句。
　　袁珂简直有苦难言，手指点了点这几个不省心的家伙，气的一句话也说不出来。
　　屋内。
　　房门掩去最后一丝光芒，黑暗里，宋再被狠狠压在门上。
　　她四肢僵硬，浑身不能动弹。
　　屋内安静得落针可闻。
　　宋再下意识屏住呼吸，耳边是陆零粗喘的呼吸声，以及来自胸腔里传来的心跳声。
　　一下一下，震在宋再胸口。
　　宋再手里还拿着药和牛奶，被陆零抱在怀里，姿势和表情都很奇怪。
　　陆零喘息声未平，宋再也一直沉默。
　　直到陆零侧脸贴了帖宋再的耳朵，声音很低地说，“我都快难受死了，你怎么那么慢。”
　　他一句话堵住了宋再所有的疑问。
　　宋再整个人都很温柔，温柔到连睫毛都好像是软的。
　　她轻轻垂眸，长睫敛去所有起伏和悸动，笑了笑说，“牛奶要热得够烫才可以喝啊。”
　　音调柔软，像一汪春|水，让人忍不住想把全身泡在里面。
　　疑似闹脾气的少年这下才平静下来，他别扭地松开宋再，接过宋再手里地牛奶。
　　有点热。
　　“烫吗？”他盯着宋再。
　　昏暗里，这双眼睛夺人心。
　　宋再却没有躲开，她摇摇头，“不烫。”
　　“嗯。”
　　对话继续不下去，宋再叹了口气，让陆零去床上，然后手背碰了碰他的额头，“还很难受？”
　　陆零摇头，他仰着脸，看着宋再。
　　被她碰一下，他浑身舒畅。
　　陆零话很少，但眼睛却总是很专注。
　　宋再想，很多时候，哪怕他一句话不说，她的心也软得一塌糊涂。
　　说到底，陆零也是一个成年男性，药丸因为嗓子眼小吞不下去，药粉就很容易。
　　即便苦，他也喝得很快很顺利。
　　只是药粉要比药丸苦得多，看着他皱着眉，却又极力忍耐，宋再还是心疼了一把。
　　她不由自主在心里叹了口气，这可怎么办啊，他才苦一点点，她都受不了。
　　心疼得要死。
　　……
　　主卧。
　　窗帘不知道被谁拉开了，屋内没有那么昏暗，雨水落在窗户上，顺着窗户滑下去，留下一道道水痕。
　　陆零刚喝了药，有些犯困，眼皮慵懒地耷拉着，靠在床头坐着，一脸不爽。
　　孟K阿班几个人被袁珂好好普及了一把，这会儿满脑子都是哄大爷开心。
　　陆零表现得那么明显，傻子都看出来他存的什么心。
　　于是几个人便不遗余力扯。
　　孟K:“哇，田螺小姐姐哦，我们零爷果然不负众望情窦初开咯。”
　　阿班嘴里叼着烟，笑得猥|琐又放|荡，“啧，咱们零爷一直都洁身自好着呢，这怎么一不小心就掉入爱的陷阱了？
　　这话说得直接又暧|昧，屋内霎时间响起笑声。
　　有人唱红脸，就有人唱白脸。
　　“哎，别那么说啊，人小姐姐还在呢。”少爷操着一口东北话，语调好玩地说，“你们开玩笑归开玩笑，别当着人女孩子啊。”
　　“你可快拉倒吧!辣鸡男模。”小光碰了碰少爷的胳膊肘，“小姐姐是谁？这可是天仙呢!”
　　袁珂感觉自己都快骚不过这群人了。
　　“你们能滚吗，我们零爷病着呢。”
　　“哎呀呀，虚弱的零爷啊，都是宝宝了。”孟K意有所指，“究竟你们俩谁才是宝宝啊。”
　　“你们不懂了吧，宝宝饱饱傻傻分不清楚。”
　　他们几个人一替一句调侃，宋再脸都快熟透了，幸好这时手机响了，她赶紧站起来，慌慌张张说，“我接个电话。”
　　陆零这才抬了抬眼皮，眼前宋再的身影一闪而过。
　　他抬起手臂压在眼睛上，一脸不耐，“你们别在这烦我。”
　　“是别烦你还是别烦你们啊。”阿班语气很欠。
　　“关你屁事。”陆零钻到被窝里，翻了个身，赶人之意很明显。
　　袁珂这才起身，把几个看热闹不嫌事大的人拖出去。
　　阳台。
　　宋再看着外面淅淅沥沥的雨，仿佛天空中坠落下来一片雨帘，她望着出神。
　　耳边妈妈的声音还是絮絮叨叨继续着。
　　“都是邻居，我也不好拒绝，你就见见，不满意咱再说行不行？”
　　宋再手指伸进雨里，指尖微凉。
　　妈妈的声音越来越苍老，岁月剥夺了她所有的灵气，宋再叹了口气，点头答应道:“我知道了妈妈，过两天我就回国。”


第12章 
　　当天晚上，陆零飞国内参加某高定的走秀，宋再一看城市正是她家，也跟着飞了过去。
　　中国和法国夏季时差六个小时，晚上九点上飞机，落地已是中国第二天下午两点多。
　　宋再看着被众人拥护着上了商务车的陆零，眼角敛出一抹温柔。
　　国内夏季天气热的要人命，尤其是南方城市，更是连呼吸都觉得困难。
　　宋再滴滴叫了辆车，回去的路上打开微博，无视来自陆零粉丝的质问，发了一条微博。
　　【怂饱V:一天30个小时，也不够。】
　　网友粉丝兢兢业业勤勤恳恳趴在电脑跟前等了那么久，终于等到当事人冒泡，一时间全挤了过去。
　　【？？？不回应？】
　　【有就有，没有就没有，别发浮想联翩的微博遛粉哦这位小姐姐[微笑][微笑]】
　　【希望某娱乐圈粉不要来叨扰我们大大了，你们怎么不去男方微博底下问？】
　　【不明白为什么一旦有风吹草动，总是来为难女生，而且大多数都是女生为难女生】
　　【吹捧你们大大的嘴脸不要太难看哦，写了几本小说而已，又不是中外名著】
　　【希望踩小说的朋友们现实生活中都是不看小说的】
　　【你们为什么撕？主角都没说话，更何况只是微博传言而已】
　　【滴滴，零爷发博了，你们捂好心脏】
　　看到这条宋再一愣，连忙点开陆零的微博，只见一分钟前，他发了条微博。
　　【陆零V:药很苦，奶很甜。】
　　配图是飞机的窗户，窗外有像棉花糖一样柔软的白云，机翼横出一到痕迹，像穿越了万千云层。
　　宋再看到这条微博，短短六个字，心简直比棉花糖还甜，比白云还软。
　　她攥着手机，嘴角不由自主地往上扬。
　　司机是个大叔，看到这画面，忍不住调侃，“妹妹好幸福哟！”
　　宋再“啊”了一声，脸比在外面晒着还红，她咬了咬唇，没否认，只是笑。
　　心里像喝了一大口汽水一样，甜地冒泡。
　　陆零发微博很少，好不容易发了一条，还配了图，评论自然呼啸而来，与她的评论区相比起来只会更加精彩。
　　他和宋再发微博时间几乎同时，粉丝忍不住胡思乱想。
　　本来情况已经很难控制，陆零的那些朋友还总是捣乱，纷纷来评论区说些模棱两可的话。
　　【高路班V:云很软了解一下？】
　　【孟凯V:天很热了解一下？】
　　【东北少爷蓝山:咖啡很苦了解一下？】
　　【陆光:身体很累了解一下？】
　　【江南:咦……单身狗了解一下？】
　　宋再:“……”
　　看着粉丝跟评满屏问号以及“了解一下”，她内心十分惆怅。
　　明明什么也没发生，为什么她那么心虚。
　　车行一个多小时，宋再终于到家，拖着行李箱，一路遇到几个邻居，礼貌温柔地打招呼。
　　到家以后发现家里居然没人，她站在客厅懵了有十几秒才给爸妈打电话。
　　“宋再啊。”妈妈接通。
　　“嗯。”宋再走进自己房间，打开空调坐在床上歇着，“你们不在家哦。”
　　“怎么啦？你回来了”妈妈问。
　　宋再:“是啊，朋友飞回来，我刚好一块了。”
　　说到这里，宋再心底隐隐期盼着妈妈能够问一下这位朋友是谁，是男是女，那样她就可以稍微打一下马虎眼，也许邻居提的相亲就可以不去了。
　　“这样啊，那更好，我让你刘阿姨联系一下，你们明天就见个面，早见早出结果，别耽误了人家。”妈妈说完又说，“我和你爸爸在外地玩呢，家里实在太热了，根本待不下去，你明天见完如果不想在家待着就也出去吧。昂，挂了挂了。 ”
　　妈妈语速极快，电话挂得也很快，宋再听着耳边的忙音，叹了口气，不知道该说什么好。
　　晚上宋再一个人在家，天气热的她懒地做饭，本来想叫外卖，又实在不想出空调屋，干脆从冰箱里抱了个西瓜吃。
　　西瓜切开，抱着其中一半拿着勺子吃，一口吃掉瓜心最甜的那一口，甜意一拥而上，水渍裹满舌尖，瓜瓤又脆又凉。
　　宋再眯着眼睛，身心舒畅地想，如果陆零在这里，她一定把最甜的这一口给他吃。
　　她正满心陆零，忽然手机响了一下，吓的她猛地睁开眼睛，一脸惊慌。
　　反应过来以后，宋再简直哭笑不得。
　　她拿起手机，看到是陆零来了消息，心弦颤了一下，感觉西瓜更甜了。
　　【LL:？】
　　【饱饱:？】
　　【LL:在做什么？】
　　宋再歪头想了下，手掌托着西瓜，拍了一张照片发过去。
　　陆零这会儿刚从秀台下场，他没去后台，直接坐车回酒店。
　　照片发过来以后，他盯着看。
　　照片里，一只白皙的手托着绿皮红壤西瓜，房间贴着浅黄色小碎花壁纸，书桌上立着一个椭圆形的笔筒，旁边是摆满书籍的书架。
　　她的房间只露出浅浅一角，都让人觉得这个人好温柔。
　　【LL:你的手很好看】
　　宋再看到以后，“……”
　　不是在讨论西瓜吗，为什么要说她手好看……还一本正经的语气……
　　哎呀……
　　让人好笑又害羞。
　　如果放在别人身上，宋再肯定会回一个谢谢就过去了，可对方是陆零啊，别扭又酷帅的小孩。
　　宋再眼眸闪过一丝狡黠，她偷笑着回了一条:
　　【是吗？那你拍一张你的手，我看看好看不好看】
　　下一秒，陆零回了一条。
　　宋再看着三个字，“噗嗤”一声笑出来。
　　他怎么能那么可爱啊。
　　陆零正准备拍一张发过去，察觉光源被人遮了一半。
　　他一滞，未回头。
　　袁珂的声音在他耳边响起，“也好看？啧啧啧，这隔着屏幕我都闻到了一股闷|骚|味，哎零爷，你告诉我这三个字该用什么表情？娇柔兮兮，点着酒窝撒娇道也好看是吗？”
　　袁珂一边说，一边比划动作。
　　陆零表情波澜不惊，宛若没看见一样，他抬起腿，直直地踢在袁珂小腿上，“滚。”
　　袁珂都快笑死了，一边录小视频一边发到他们模特聊天组里，咆哮着吐槽，“妈的零爷发起情来天地可鉴!”
　　群里一听吐槽主角是陆零，纷纷出来你一言我一语地说。
　　大家吐槽了半天，主角也不出来，无聊地都结束了话题。
　　袁珂乐了半天，坐到沙发上，手臂搭在陆零肩头，“哎，真喜欢她啊？”
　　陆零很意外地没有赏他一个“滚”字，而是沉默了足足有十秒钟，才点头，“嗯，她很好，只能和我在一起。”
　　袁珂听了这话感觉牙都酸掉一半了，捂着脸嗷嗷着喊，“让你去演戏你还不去，简直就是天凉王破霸道总裁爱上我男主角!”
　　话落，屋内响起起伏不一的笑声。
　　陆零一愣，偏头看到袁珂手里的手机，正连着语音电话，还开了免提。
　　他唇角一压，还没张口，袁珂自己大笑着滚了。
　　视线重归手机屏幕上，陆零手指灵活地又回了一条:
　　【我们都好看】


第13章 
　　南方夏季的天气总是说变就变，昨晚还热的人流汗，今天早上就凉了几分。
　　宋再早上八点接到了妈妈的电话，“下午四五点你们见个面，手机别静音啊。”
　　宋再叹了口气，满口答应，“知道了。”
　　挂了电话以后，宋再捧着一杯凉水，推开窗户。
　　扑面而来是浓浓的湿意，小区的老墙壁上爬满了爬山虎，这会儿被雨水沾得亮晶晶。
　　空气中有湿润的泥土香和淡淡的草木香。
　　天气还算舒爽，大早上被吵醒的烦躁也随之一哄而散。
　　她随手拍了张照片，发朋友圈。
　　【饱饱:早】
　　前后不过两分钟，陆零点赞并评论:“。”
　　宋再以为他回错了，不解地回了个:“？”
　　没想到陆零直接私聊她。
　　【LL:给你补全。】
　　宋再看了又看才明白，笑了半天，语音过去。
　　【你是不是有强迫症啊陆零，一个标点符号也斤斤计较。】
　　她咬字清晰，带着南方人惯有的糯感。
　　声音带着清晨的倦意，却也带着夏季雨天的微凉，卷进收音筒再传入人的耳廓，仿佛浑身上下都被揉捏了一遍似的。
　　陆零收到的第一时间先收藏到收藏夹，然后一遍一遍反复听。
　　他躺在床上，柔软的声音通过耳机流入他全身。
　　他像一个瘾|君子，沉迷她的所有。
　　“没有。”过了半晌，他才对着收音筒说。
　　声音低沉，带着浓厚的沙哑质感。
　　他眯了眯眼睛，眼底泛着淡淡的青色，少年眼尾狭长，流露着执拗的深情。
　　没有强迫症，没有真地要补全你的话，只是想你。
　　想找你聊天。
　　想到已经开始找乱七八糟的烂借口。
　　下午四点半，宋再如约坐在咖啡店里。
　　她坐在靠窗的位子，面目清冷，眉宇疏离，一身浅灰色长裙更显得整个人有些冷淡。
　　手机响了一下，显示陌生号码。
　　“你好，我叫宋再。”宋再一边接通一边站起身，左右看了两眼。
　　此时，咖啡店门口正有一个男人徘徊，他穿着拘谨的西服，连领结都正式的像来面试。
　　宋再只是淡淡看了一眼，便敛下所有情绪，她抬起纤细修长的手臂，小幅度挥动一下。
　　对着电话说，“我在右边。”
　　男人看过来，明显愣了一下。
　　女人面容姣好，化着淡妆，中分长发，一袭长裙，温柔又亮眼。
　　男人近乎同手同脚走过来，宋再笑了笑，微微欠身打招呼，“你好。”
　　眼前的男人……不是特别高，宋再净身高一米六七，不矮。
　　很不巧的是宋再今天穿了双高跟鞋，所以两个人看上去几乎差不多高。
　　非常不般配。
　　“你好，我叫陆家明。”陆家明扶了扶鼻梁上的眼镜，厚厚的镜片也没能阻止他双眼的喜悦。
　　没想到姑姑的邻居看上去还不错，传言都说她年纪轻轻却无业游民，陆家明这么一看，觉得她更像从事自由职业的艺术家。
　　宋再点了点头，推过来点单，“不知道你喜欢喝什么，就没给你点。”
　　“没事。”陆家明随便翻了翻，点了杯咖啡，他好歹也是大学老师，对这种小资生活十分理解。
　　宋再始终态度很浅淡，看似温和其实很疏离。
　　陆家明觉的女孩子就该这样，温柔娴静，知书达理。
　　他主动攀谈，“你看上去很优秀，为什么单身到现在？”
　　宋再笑了笑说，“没遇到合适的。”
　　“怎样才算合适的？”陆家明又问。
　　宋再嘴角依然挂着浅笑，她手腕微微转动，搅拌咖啡。卷长的睫毛微垂，皮肤好的仿佛能看到眼皮上的筋脉纹路。
　　有一个人，其实很合适。
　　宋再在心里想。
　　手机忽然突兀地响了一下，宋再递给陆家明一个抱歉的眼神，然后点开手机，一看是陆零发来的消息。
　　一张图片，秀场的后台。
　　【LL:无聊】
　　宋再简直能想象出陆零的模样，一脸倨傲地靠在角落的墙壁上，下巴微抬，不耐地看着众人。
　　也许嘴里还叼着一瓶牛奶。
　　想到这里，宋再忍不住笑出声。
　　这种反差萌真地太戳她了。
　　勺子碰到杯壁的清脆声拉回宋再的思绪，宋再抬头，表情有些懵。
　　陆家明看上去有些不耐烦，他眼神不由自主地往宋再手机上看，隐隐能看到备注“LL”两个字母。
　　用这种昵称的女生不多。
　　这么一想，陆家明忍不住有些愤怒。
　　“宋小姐，你对未来的婚姻有什么规划吗？”
　　他有些咄咄逼人，宋再一滞，微微拧起了秀眉。
　　很多人，从第一眼便知道不合适。
　　再拖下去也是浪费时间，宋再正准备快速结束这场荒唐的相亲，却不想手机再次响了起来。
　　低头一看，来电显示居然是市医院。
　　宋再心尖一跳，连忙接通。
　　“您好，请问是夏莲的亲属吗，夏莲突发短暂性休克……”
　　夏莲……
　　是她外婆!
　　外婆身体一直不太好宋再是知道的，她猛地站起来，速度太快，眼前一片黑。
　　她踉跄一下，重新跌回沙发座上。
　　“宋小姐……”陆家明起身过来。
　　宋再下意识抬起手臂，模糊的视线里，她将陆家明拦在一边，“我没事。”
　　陆家明不放心，“宋小姐……”
　　宋再有些恍惚，她制止陆家明说话，询问护士，“请问现在情况怎么样，我这就过去。”
　　挂了电话，她甚至来不及向陆家明打一声招呼。
　　陆家明觉的宋再不可理喻，追上去，“宋小姐，我们相处得不愉快吗？”
　　宋再急不可耐，市中心，出租车很难拦。
　　她难得没了耐心，“陆老师，很抱歉，我现在有急事……”
　　手机再次响起。
　　接二连三的电话让宋再有些暴躁，她看也没看一眼，接通，语气有些不善，“你好，我是……”
　　“宋再。”
　　简洁有力的两个字，宋再如断了弦一般愣在原地。
　　“宋再？”陆零又喊了一句。
　　宋再终于撑不下去，她声音带着哭腔，无助又慌乱，“陆零，陆零我外婆昏倒了，陆零……”
　　她像一个小孩，病急乱投医，和陆零说了一堆乱七八糟的话。
　　陆家明怕她别摔了，想去扶她，却不想手刚刚碰到宋再手臂，宋再反应强烈。
　　她倒退好几步，所有温柔消失殆尽，声音甚至有些破音，“别碰我!”
　　陆零一听立刻从后台跑出来，袁珂一把拦腰截住他，“你去哪？”
　　陆零不理，暴躁地冲着电话喊，“你谁？别踏马碰我的人!”
　　袁珂差点没给这位爷跪了，他抬手要去抢手机，被陆零轻易躲过，两三下挣开往外跑。
　　妈的年轻就是好!
　　袁珂眼睁睁看着陆零跑出去，气地想砸东西。
　　孟K不清楚发生了什么，看到袁珂一脸震惊，问，“怎么啦宝贝儿？”
　　袁珂狠狠瞪了一眼，“操踏马，疯了疯了都踏马疯了!”
　　孟K:“……？？？”
　　……
　　这边陆零咆哮声太大，陆家明听得清清楚楚，他一滞，心里大为失望。
　　宋再哭着拦了辆出租车，赶去医院。
　　期间陆零电话一直没挂，他第一次话那么多，语速平稳地安抚宋再。
　　“我不挂，你有事告诉我。”陆零跳上车，启动，他说，“外婆的事你别担心，有什么需要帮忙的我肯定能做到。”
　　少年青涩的面容忽然变得庞大起来，宋再失神，眼泪滚滚流出。
　　她捂着脸，埋在膝盖里，声音颤抖，“陆零……我害怕。”
　　一个小时后，陆零赶到医院。
　　宋再父母都不在家，只有她一个人。
　　走廊空无一人，她身条纤瘦，却又脊背挺直，一动不动看着手术室外亮着的红灯。
　　坚强的像一颗钉子。
　　只看一眼，陆零心都快碎了。
　　他拧眉，脚步很轻地靠近。
　　宋再听到脚步声才有一点点反应，她回头，陆零略微狼狈的模样出现在她眼前。
　　他一身凉意，发丝凌乱，宛若从天而降。
　　宋再眼睛微微泛红，走廊白炽灯照花了人眼，她一时间竟分不清是梦境还是现实。
　　陆零不知道该如何安抚她，他抿了抿唇，轻轻拉起宋再的手，将一瓶温热的牛奶放在她掌心，然后握住她的手。
　　她手指柔软无骨，他甚至不敢用力，生怕碰坏了她。
　　“我不知道你喜欢什么，但我最喜欢这个。”
　　所以看你难过，我就忍不住把我最喜欢的都给你。
　　宋再目光呆滞地垂落在她手掌上，片刻后又抬眸看着陆零高大的身躯，黑白分明的眼睛，从心窝底翻腾出一股委屈，眼泪霎时间滑落。
　　她无声地哭，觉得有些难堪，却又不想松手，于是便攥着陆零的手，连同握着牛奶，捂住自己的眼睛。
　　走廊尽头，少年轻轻将少女带进怀里，他眼底是满满的心疼和无能为力，最终亲吻在少女额头。
　　宋再掌心发烫，她眼睫沾着泪珠，目光落在牛奶上。
　　走廊有风卷进来，带着浅浅的药味，宋再攥紧了手。
　　热牛奶的温度，烫坏了人心。


第14章 
　　时间一点一滴地过去，走廊内除了陆零和宋再再无他人。宋再大概是穿得少，风卷进来她会小幅度地抖一下。
　　陆零观察到以后，低头看了看自己的短T，抿唇，然后悄无声息拿出手机发短信。
　　“陆零，你没有工作吗？”宋再已经冷静下来，她很担心陆零，陆零工作不像其他工作旷工起来后果肯定很严重，“这么贸然过来不会有什么影响吗？”
　　“不会。”陆零看着宋再，一字一句说得认真，“本来也没什么事，只是去彩排。”
　　宋再看着陆零有些苍白的脸，眼下遮不掉的黑眼圈，心里有些愧疚，低着头不说话。
　　手里的牛奶已经喝完，玻璃瓶留有浅浅一层奶白色，余温尚且足够，缓缓从指尖流入心房。
　　她从来没想到自己那么好收买，一瓶奶，一次从天而降。如果不是场合不对，她差点要将自己的余生都托付给他。
　　她很想捧着陆零的脸，温柔地亲亲他，然后告诉他，对不起啊，这次麻烦了你，我用下辈子来还好不好。
　　半个小时后，袁珂风尘仆仆地赶过来，手里拎着两个袋子，一个大袋子，一个小袋子。
　　宋再看到袁珂很意外，袁珂把大袋子递过来，“赶紧穿上吧。”
　　陆零默不作声地接过来，拿出两件外套，都是男款，其中一件稍微厚一点，他小心翼翼地给宋再披上。
　　如视珍宝。
　　一个还未经过大起大伏感情洗礼的少年，做这些事情时所流露出来的表情和眼神，外人看了都心动。
　　袁珂“啧啧”道，“万年冷漠的娇爷也会关心人，真踏马令人感动。”
　　陆零唇角一压，掀过去一眼。
　　袁珂赶紧举手投降，“不敢动不敢动。”
　　欢脱的相处日常逗笑宋再。
　　袁珂这才松了口气，谢天谢地，终于把天仙哄笑了。
　　想起陆零短信里的内容，他感觉头都要炸了。
　　【带两件衣服和外卖过来，把气氛炒轻松点】
　　亏踏马说的出口。
　　“喏，该吃吃该喝喝。”袁珂把小袋子递过去，“主治医生是陆零的表哥，技术一流，你不用担心，再说了，凡事有咱零爷呢。”
　　宋再也是刚刚才知道陆零居然在接她电话的同时还有时间通知自己的表哥，她心里很感动，也很难受。
　　感觉自己以前太小瞧他了。
　　他虽然年轻，但却也独立了那么久，娱乐圈比其他圈子都要复杂的多，他能明哲保身，一定有自己的能力。
　　凌晨两点半，外婆终于从手术室里推出来。
　　红灯灭掉的那一刹那，她差点腿软。
　　万幸外婆没事，宋再这才敢拿出手机告诉爸妈。
　　爸妈听了以后一边骂宋再不及时告诉他们，一边连夜订飞机票赶回来。
　　陆零安排的特殊病房，很安静，有专业护士陪护。
　　或许是紧绷的弦忽然断了，宋再感觉眼前一阵花，她放心的把外婆交给陆零，然后去洗手间洗把脸。
　　镜子里少女唇色发白，下午画的淡妆也早就没了，眼睛甚至有眼影眼线晕染的痕迹。
　　狼狈不堪。
　　宋再想到自己居然就顶着这么一张脸和陆零处了一个晚上，心态简直要崩。
　　洗手间男女相邻，宋再正认认真真地洗脸洗手，忽然余光内出现一双干净的手。
　　他手指修长，指甲修剪得近乎洁癖一般干净，手腕的袖子也很白。
　　宋再忍不住往上看，才看到这人是陆零的表哥，穿着白大褂。
　　他比陆零年长几岁，五官是成年男性的英俊，一双琥珀色瞳仁，鼻梁高挺，隐隐能看出一丝西方血统。
　　只是他们家人好像都有一种天生的生人勿近的感觉。
　　陆零是倨傲慵懒，对任何人任何事都爱答不理，一副除了牛奶我谁都不想看的样子。
　　这位相比较而言则是更加清冷，态度温和地和你交流，但你能明显感受到他的高冷。
　　宋再:“谢谢你，沈医生。”
　　沈景清细细地看了宋再两眼，“你和陆零以前就认识？”
　　宋再一顿，有些不解他为什么这么问。
　　“嗯，两年前见过。”
　　“只是见过？”沈景清又问。
　　“只是”两个字显得有些意味深长，宋再想起初吻戏码，心虚地有些脸热，但想了想这位好歹也是长辈，便很懂事地点头，“嗯，以前去找陆伊玩见过一面。”
　　沈景清眼眸蓦地添了一层笑意，他浑身上下带着医学者的洁净自持，像一朵悬崖峭壁上的高岭之花。
　　“以后应该会经常见面，我叫沈景清。”沈景清笑了笑，一句话带过，然后立刻扯开话题，“外婆身体还算健壮，以后多运动就可以，饮食方面注意一点，少油少盐，尽量以五谷为主。”
　　提到外婆，宋再脑袋里乱七八糟的想法一哄而散，她全神贯注地听着，生怕记错记漏哪一点。
　　“嗯，谢谢沈医生。”
　　“你和陆伊是同学，和陆零关系也还不错，喊我表哥也行。”沈景清看了眼手机，“行了，我去忙了，有事让陆零直接找我。”
　　“嗯，谢谢……”宋再一顿，极其小声地跟了两个字，“……表哥。”
　　不知为什么有一种难以启齿又很庆幸的感觉，她认识了陆零身边一个又一个人，现她甚至还去过他家，去过他的房间，坐过他的床。
　　想到这里，宋再感觉脸都快冒烟了。
　　她对着镜子拍了拍自己的脸，红晕如云，飘在脸颊上。
　　少女眼睛存着浅浅笑意和羞涩，亮得发光。
　　宋再想，抽个时间，她要让陆零去她家坐坐。
　　……
　　病房里，外婆睡得很安稳。
　　宋再推开门，看到陆零坐在床边，单手支着脑袋，眼皮微垂，看不清他是在低头还是睡着了。
　　宋再轻手轻脚走过去，坐到他旁边。
　　陆零眼睫浓黑，大概是睡得不太|安稳，小幅度扇两下，像蝴蝶的翅膀。
　　他长得真好看，五官棱角分明，线条流畅，上天真是不公平，仿佛把所有最好的都给了他，然后让他肆无忌惮地得宠。
　　宋再看得极其认真，仿佛要把他的每一个部分都看尽眼里，刻进心里。
　　两个人，只是单纯地相处着，她都觉得好甜，仿佛偷吃了很多蜜饯，从嗓子眼甜到了心口。
　　刚毕业那会儿，班里有男孩子向宋再告白，她拒绝以后回家和爸妈说，爸妈总是说，以后要找一个他喜欢你的男孩子，这样他才能宠着你，你才不会受委屈。
　　宋再捧着脸，心想怎么办，她不知道陆零喜不喜欢她，可她好喜欢他，喜欢到想宠着他，把最好的全都给他。
　　陆零的爸爸妈妈是不是也曾那么告诉过他，找媳妇儿，要找一个会疼人的，这样以后日子才舒服。
　　宋再笑了笑，手指轻轻攀上陆零指骨分明的手，他手指细长，骨节也不突兀，皮肤虽然白，但却不娘气。
　　他好像真的是哪里都好看。
　　心里叹了口气。
　　宋再想，陆零啊，你让我做你媳妇儿好不好，我会好好疼你的。
　　心里的话刚刚落地，与此同时，她手指攀上陆零的手背，陆零眼睛睁开，一双漆黑的眼睛，眼底清明，哪有半点睡意。
　　他还笑，嘴角向上扬，绕有兴致地开口说。
　　“宋再，你趁我睡觉占我便宜。”


第15章 
　　“没有。”宋再咻地抽回自己的手，脸红地不承认。
　　什么占他便宜，他有什么便宜可占!
　　陆零有心让宋再脸红，他微微俯身压过来，嘴角挂着一丝若有似无的笑，眼尾敛出一抹调戏味，不肯轻易放过宋再。
　　“是吗？”
　　陆零气场很强，忽然凑近，宋再呼吸都不顺畅了。
　　凉薄的空气里好像突然升起一层粉红色，粉色薄云飘啊飘，飘到空中炸成烟花，然后落下一团粉红泡泡。
　　陆零好像有一种很神奇的魔力，不管何时何地，只要他们独处，他就有能力把空气变成甜的。
　　宋再耳尖都是红的，她微微向后仰，脖子天鹅颈滑出一抹流畅的弧度，皮肤白皙，看的陆零忍不住喉咙滚动。
　　她外套有些凌乱地敞开，裙子的圆领遮不住那漂亮的锁骨，锁骨线条清晰平直，身材并不比那些模特差。
　　“是!”宋再咬字清晰，倔强地回答，带着点欲盖弥彰的意味。
　　她抬手挡在陆零胸口，不让他再靠近。隔着一层外套和T恤，少年滚烫的气息源源不断涌向掌心。
　　只有一秒，宋再便如同触电一般松开，她恼羞成怒，一双明亮的眼眸饱含水汽，眼睫微闪，看向陆零。
　　陆零只看了一眼，便抬手覆在她眼睛上。
　　宋再一滞，没明白陆零为什么这么做。
　　“陆零？”她小声地喊，嫩白的手指攀向陆零的手腕。
　　“别说话。”陆零看着眼前的少女，她唇瓣微红，闪着光泽，像草莓味的糖果。
　　少年硬朗的脖颈上，喉结滚动两下，狠狠地移开视线。
　　她太软了，尤其是一脸羞涩，眼睛水蒙蒙看他的时候，好像他欺负了她一样。
　　欺负……
　　陆零松开手，猛地站起身，丢下一句“我出去一趟”，然后消失在拐角。
　　宋再愣了足足有十秒钟才回过神，她愣愣地看向空无一人的门口，半晌“噗嗤”一声笑出来，然后捂着脸趴在床上，半天不愿意抬头。
　　……
　　陆零站在风口冷静了快五分钟才压下心中的不明之火，他垂眸，看了小腹处一眼，半晌别扭地移开视线。
　　不出十秒钟，垂眸，又看了一眼。
　　随后耳尖迅速通红。
　　虽是凌晨，医院走廊依然灯火通明，陆零抬头看了眼天，繁星满天，弯月皎洁。
　　一阵凉风吹过来，楼下的大槐树发出簌簌的响声，槐香卷着夜间才有的凉意缓缓飘上来，覆盖了药味。
　　陆零一双瞳仁亮如子夜，片刻后嘴角微勾，轻轻“啧”了一声。
　　……
　　陆零凌晨四点多才离开，外婆早上五点多醒过一次，迷迷糊糊不知道自己是谁，也不知道自己在哪，只是闹着要回家。
　　宋再耐心哄了好久才把她哄睡着。
　　高级病房很安静，但宋再无心睡觉，陆零好像知道她睡不着一样，时不时给她发来两条消息，偶尔分享一首音乐。
　　宋再极其享受现在的状态。
　　爸妈早上□□点到的医院，他们一来，宋再就有时间回家休息了，到家以后，她给陆零回消息。
　　【饱饱:我到家了，外婆很好，不用担心，好好工作。】
　　语言简练，没有很客气，也没用很油腻，仔细品品，还能品出一家人的味道。
　　陆零收到消息以后直接一个电话打过来，宋再看到来电无奈地笑。
　　他好像总是很不耐烦，不耐烦发文字，不耐烦发语音，能打电话就打电话。
　　甚至，宋再怀疑他其实连电话也不耐烦打，他也许和她一样，更想见面。
　　“喂。”宋再关了门，站在玄关弯腰脱鞋。
　　因为弯腰，声音显得有些闷。
　　依然很软很温柔。
　　“嗯。”陆零声音好听地润耳，传到宋再耳朵里，感觉洗涮了她一整天的疲惫。
　　她脱了外套放在沙发上，拿着手机光着脚走进浴室。
　　浴池放满了温水，她一边脱衣服一边不丢手机。
　　声音OO@@，听的人耳朵发痒。
　　陆零正在后台化妆，化妆师在他脸上涂涂抹抹，他睁开眼睛，戴着深蓝色的美瞳，双眼皮被贴得更深，眼窝打了大地色眼影，深邃的像来自异世的美少年。
　　今天的写真主题是精灵世界，所有参与拍摄的模特耳朵上都戴了精灵耳，陆零也不意外，但却意外得好看。
　　他声音很低，不去看镜子里的自己，“宋再，你在干什么。”
　　“脱衣服洗澡。”宋再信手拈来，说完才反应过来，立刻结结巴巴地解释，“不是，我的意思是……”
　　就是脱衣服洗澡啊。
　　宋再看着眼前快要放满水的浴池，叹了口气，干脆放弃解释。
　　反正他也看不见。
　　仿佛看到了宋再窘迫的神情，陆零心情愉悦地笑，“宋再，你怎么老是调戏我。”
　　话落，化妆师的手腕一抖，神情复杂地看向陆零。
　　陆零不自知地看过去一眼，带着疑惑。
　　化妆师嘴角一抽，面不改色地抽出化妆棉，坚信自己听错了。
　　下一秒，只听陆零又说，“你仗着比我大，不是占我便宜，就是调戏我。”
　　化妆师:“……”
　　这妆到底还化不化了。
　　……
　　宋再出了浴室，头发吹得半干，坐在沙发上刷微博。
　　袁珂发了陆零拍摄写真的花絮，宋再点进去，立刻被陆零吸引。
　　她看了有一会儿，想了想微信敲陆零。
　　【饱饱:还在忙？】
　　陆零很快回复，【没有，拍完了】
　　宋再眼睛一亮，语音过去，“陆零，你卸妆了吗？”
　　陆零一滞，抬手阻止了化妆师的动作。
　　化妆师一顿，“零爷，要卸妆了。”
　　陆零摆摆手，“你去忙别的吧。”
　　化妆师不小心瞥到陆零的手机，心碎地离开了。
　　前后不出两分钟，陆零已经有女朋友的流言蜚语传遍了整个化妆间。
　　袁珂听到后一脸震惊地跑过来求实，结果就看到陆零一脸别扭地看着手机，手机竖在化妆台上，他一动也不动，坐的像个机器人。
　　袁珂好奇地靠过来，趴在陆零背后，看到手机里居然是宋再。
　　他们居然在视频!
　　“靠!你上天去算了!”袁珂想要掐死陆零，“不是，你这一脸春|心|荡漾是什么鬼？”
　　陆零不理他，看着视频里的宋再。
　　宋再完全素面朝天，头发还湿着水，穿着白色绣花的睡衣，看上去很舒服。
　　“你难道不是面无表情吗？”宋再都快乐开花了，陆零戴着耳机，她才有恃无恐，“为什么袁珂说你……嗯？”
　　袁珂被毫无悬念地无视，傲娇地冷哼一声离开了。
　　陆零这才开口，“宋再。”
　　“嗯？”陆零语气忽然很严肃，宋再也不再开玩笑。
　　“你为什么总是调戏我。”陆零看着宋再。
　　陆零接二连三地说她调戏他，一开始宋再还有些羞耻，现在完全心安理得。
　　“因为你可爱啊。”宋再笑，“陆零，你把你耳朵上的那个东西留着吧。”
　　“干什么？”陆零目光看向镜子，又不高兴地移开，“很丑。”
　　“戴给我看啊。”宋再一双眼睛笑成月牙。
　　陆零看着她出神，直到视频挂断。
　　化妆师被袁珂赶过来给他卸妆，左看右看也没看到精灵耳哪去了。
　　“道具呢？”化妆师问。
　　陆零眼皮都不抬，面不改色地说，“不知道。”
　　化妆师一脸茫然，最后丢给道具组组长一句“不知道”。
　　中午回酒店，陆零待在卫生间里，把私藏的精灵耳道具拿出来，他手脚笨拙地给自己戴上，面无表情地照镜子。
　　时间过去一分多钟，他忽然敛眸一笑，拿起手机拍了一张照片给宋再发过去。
　　然后附送四个字:
　　【可爱本人】


第16章 
　　宋再一觉睡到下午才醒，空调屋里凉爽，她翻了个身，伸伸胳膊抬抬腿，感觉散掉的筋骨又组合上了。
　　起身把窗户打开，冷空气散出去的同时，有温热的带着香气的风溜进来。
　　夏季白天总是很漫长，明明已经是下午四五点，天边却依然亮得耀眼。
　　小区里有小孩热的满脸通红，你追我赶，活力十足。
　　宋再舒服地伸了个懒腰，随手把手腕上的头绳捋下来扎了个马尾。
　　长发飘在背后，有洗发水的薄荷香。
　　去医院换班之前，宋再打电话询问爸妈外婆有没有吃东西，要不要她做点清淡的食物带过去。
　　宋再妈妈听了以后，叹了口气说，“别瞎忙活了，你外婆这会儿谁都不认识了，刚刚才哄了她吃点馄饨。”
　　宋再这才赶紧收拾东西，滴滴叫了辆车赶去医院。
　　宋再外婆今年高龄八十九了，以前和外公相依在乡下，生活平安喜乐。
　　去年年关，外公因病去世，外婆一个人耳聋眼花，记忆力又不太好，根本无法自力更生，宋再爸妈就把她接到了城里来生活。
　　外公去世的时候，全家怕外婆扛不住打击，便隐瞒了下来，每天她不问就不说，她问了就告诉她外公在医院治病呢。
　　时间久了，外婆突然就老年痴呆了。
　　大家辛辛苦苦想把真相瞒下来，却不想最后把外婆瞒在了时间外面。
　　外婆总以为自己还年轻，宋再的妈妈是她的姐妹，宋再才是她的女儿。
　　有时候宋再看到外婆拄着拐，站在窗口往外看，身单影薄，让人看了心口发酸。
　　外面早已不是她认识的世界，没有熟悉的街坊邻居，没有冒着烟的烟囱，也没用成群结队来要饭吃的小野猫。
　　宋再总觉得外婆其实知道外公去世了，她一边承认了外公的死亡，一边把自己也忘了。
　　出租车行驶得很稳，宋再坐在后排，车窗外车水马龙，行色匆忙。这个城市发展得太快了，老一辈的人根本跟不上。
　　宋再眼睛微微酸胀，她敛下眸，眼睫微垂，鼻尖泛红。
　　小声地吸了吸鼻子，宋再忽然很想陆零。
　　有句话说得很对，你永远不知道明天和意外哪一个先来，她比陆零大了四岁，一定比陆零先结束时间。
　　她咬了咬唇，拿出手机，这才看到陆零发过来的微信消息。
　　照片里，陆零穿着黑色T恤，他的世界简单得显而易见，一成不变的黑白色私服，一成不变的发型，一成不变的表情。
　　少年棱角硬朗，带着未被社会磨平的个性，他眼皮微掀，眼尾带着一丝不好意思，嘴角微噙，别扭之意浮于表面。
　　手里举着手机，对着镜子，镜子里，他黑色碎发在灯光下显得乌黑发亮，一双深瞳也亮眼夺目。
　　然而，更引人注目的是那一对精灵耳。
　　宋再细细地看，忍不住笑。
　　她指尖落在屏幕上，温柔地抚摸，像是在抚摸陆零的脸。
　　仿佛能感受到他的温度。
　　【饱饱:陆零，你在忙吗？】
　　陆零几乎是秒回，让宋再很意外。
　　【LL:没有。】
　　【饱饱:那你在做什么？没有工作？】
　　【LL:在等你给我回复消息。：(】
　　紧跟其后一张哭脸，宋再看了哭笑不得，她想了想，语音电话过去。
　　“宋再。”陆零接得很快，声音含糊不清。
　　他总喜欢喊她的名字，一遍又一遍。
　　宋再耳根发烫，她手指无所事事地扭着耳机线，没一会儿就卷成了一团，她看着无奈地笑。
　　“你晚上有事吗？”
　　“没有。”陆零好像已经站起来了，他急不可耐地开口，“你要去医院了吗？我去陪你？”
　　宋再闻声手指一顿，轻轻“嗯”了一声，眼里笑意盈盈，抬眸看向窗外。
　　城市马路交错，人来人往，有人三三两两结伴，有人手挽手相视一笑，女孩子搂着男孩子的脖子娴熟地亲吻侧脸。
　　人大概都是需要陪的，不然这孤独的岁月实在太难熬了。
　　遇到陆零以前，宋再从来不知道一个人的生活那么枯燥无味。
　　遇到陆零以后，好像他说一句话，牵动唇角笑一下，她的世界就充满阳光。
　　良久，宋再才叹了口气，她手指点了点眉心，有些发愁。
　　完蛋，她还没摸清楚陆零到底什么想法，她就已经控制不住想要给他表白了 。
　　到了医院以后，外婆还没醒，宋再看着爸妈眼下的疲劳，催促他们赶紧回去。
　　宋再妈妈估计也累得够呛，她起身的时候捶腰捶腿的，“你撑不住了就给你爸打电话，昂，别瞎熬。”
　　“好，我知道了妈妈。”宋再推着妈妈的腰往外走，然后对爸爸说，“爸，回去给我妈捏捏。”
　　“知道了，欠你们祖孙仨的。”宋再爸爸笑着说。
　　“没事没事，下辈子还做父女，还给你。”宋再笑着说。
　　宋再爸妈走后没几分钟，陆零就来了，他换了身衣服，颜色依旧黑白系列，看着距离感很强。
　　陆零戴了口罩，还是医用的，但依然遮不住他夺目的气质。
　　他身材比例近乎完美，很瘦，长腿笔直，却不单薄。
　　医院白天人多，不少路过的病人家属都纷纷投以注视，有年轻的小女孩甚至已经开始偷偷拍照了。
　　宋再有些头疼，不过看着陆零那完全忽视一切的目光，又觉得很骄傲。
　　他的沉稳，让她安心。
　　“你怎么不戴个帽子？”宋再见他进屋以后，把门关了，“忘记你的身份了，早知道不让你来了。”
　　“宋再。”陆零忽然不高兴地开口，他口罩还没摘，宋再只能看到那一双漆黑的眼睛，像墨色的深渊，搅人心神，“你不能因为我的身份就歧视我。”
　　宋再:“……”
　　片刻，她踮起脚尖，努力去够陆零的脑袋。
　　一下一下地拍，满口教育，“少跟袁珂学乱七八糟的骚话，好好做人。”
　　话落，俩人都不可抑制地笑出声。
　　陆零带来了一件衣服，是一件T恤，黑色的，棉质布料，上面印着简单的图案。
　　一瓶瓶口歪着放的牛奶。
　　简单又好看，宋再很喜欢。
　　“送我的吗？”宋再拎起来比划着，发现还很合适。
　　“嗯。”陆零点头，“孟K前段时间做衣服，我就做了几件。”
　　宋再想着他做了几件，肯定是朋友都有，便没有多想，心安理得地接下了。
　　晚上七八点的时候，宋再点的外卖到了，陆零要出去拿，宋再拦住他。
　　“外面肯定还有很多人，我去吧。”
　　陆零点头，然后非常严肃地对她说，“小心点，注意安全。”
　　他一本正经叮嘱她的样子太好笑了，宋再娴熟地捏了捏他的脸，“知道啦，小可爱。”
　　话落，宋再转身离开。
　　陆零直起身子，看着消失在门口的纤瘦身影，笑的像个被人发了糖的小孩。
　　外卖员就在门口，宋再拿了迅速折返。
　　哪知走到病房门口的时候，她忽然听到陆零的声音。
　　比刚刚叮嘱她的语气还要认真严肃，宋再忍不住微微瞠目，抬手捂住嘴巴。
　　晚风拂面，苦涩的药味和路旁的花香卷成一团，病房里陆零的声音清楚地传出来：
　　“外婆，我不是你孙子，我是你孙女婿。”


第17章 
　　宋再完完全全愣在了门口，她一手拎着外卖，另一只手摁在胸口上。
　　手指不可察觉地微颤。
　　靠在微凉的墙壁上，面颊绯红，心跳加速，好像吐上一口气都是热腾腾的。
　　病房里渐渐安静下来，静得好像刚刚什么也没发生一样。
　　宋再几乎以为是自己听错了。
　　她探头看了一眼窗口，发现陆零哄好外婆以后，就乖乖地坐在旁边把玩着手机，无所事事，但却很安静。
　　印象中的陆零好像一直都是安静的样子，沉默寡言，不喜热闹。
　　陆伊总说陆零冷漠，可在宋再眼里，陆零是懂事乖巧的。
　　让人心疼。
　　深深吐了口气，宋再这才推门而入。
　　她一眼也不敢去直视陆零，只是默不作声地把外卖放到桌子上。
　　陆零走过来，直视宋再，一双眼睛里饱含着等了很久的委屈，“你怎么那么慢。”
　　宋再这会儿心情很是复杂，随意糊弄了一下，没想到陆零居然不依不饶，抓着她的手，委屈得很直接，“你敷衍我。”
　　宋再无奈，只能撒谎，“刚刚遇到了一个护士，问了外婆的身体状况。”
　　被陆零攥在手里的手很是滚烫，她只是看了陆零一眼就匆匆瞥开视线，一边抽出自己的手一边说，“过来吃饭吧。”
　　陆零抬手碰了碰她的额头，“你脸怎么那么红？热？”
　　突如其来的凉意，宋再猛地后撤一步，摇头。
　　陆零盯着她不说话，忽然眼尾狭长，笑了，“宋再，你害羞了。”
　　宋再硬生生被让他这种低情商的做法给气笑，她仰着脸，嘴角挂着无奈又宠溺的笑，“我为什么脸红？”
　　“因为我拉你的手了。”陆零回答得理直气壮。
　　宋再愣住。
　　一瞬间，宋再好像知道自己一直以来在寻找什么了。
　　她要的，是这个世界上最干净最纯粹的喜欢。
　　她不喜欢拐弯抹角的感情，更不喜欢误会来误会去的感情。
　　宋再心口一热，暖意瞬间席卷全身。
　　她觉得。
　　她好像，找到自己的归属地了。
　　凌晨三点，陆零因为工作必须要离开了。
　　袁珂开车来接他，宋再一路把陆零送到医院门口。
　　茫茫夜色里，两人并肩而行，影子被拉得很长，偶尔因为步伐的关系重叠在一起。
　　宋再瞥上一眼，都要脸红很久。
　　她在心里长长地叹了口气，果然是淫|者见淫。
　　自己对陆零真是越来越思想不单纯了。
　　黑色SUV平稳停在二人面前，车窗开着，袁珂手里夹着烟，火星在夜色里尤为明显。
　　“哈喽，天仙！”
　　陆零不开心地掀过去一眼，袁珂脸都快笑烂了。
　　“哎哟娇爷爷，喊一声怎么啦，又不会和你抢人。”袁珂乐此不疲地逗陆零。
　　陆零干脆不理他。
　　宋再看到袁珂手里的烟，都忘记因为袁珂的话而害羞了。
　　她皱了皱眉，“你小小年纪别抽烟啊，对身体不好，你那么忙，要照顾好自己。”
　　“我照顾不好。”陆零说。
　　宋再：“……”
　　看着宋再被自己堵住，陆零笑得很坏，他手抄口袋，长身玉立，低头看着宋再，一字一句很认真，“我走了。”
　　“好好休息，工作加油。”宋再笑着点头，想了想又补了一句，“不许抽烟。”
　　“嗯。”陆零站着不动。
　　宋再“？”
　　陆零眉头一皱，“我要走了。”
　　“我知道啊。”宋再眨了眨眼睛。
　　“现在这么晚，我回去就要睡了，你回去也要睡了。”陆零继续说。
　　宋再一脸茫然，“所以呢？”
　　“所以――”陆零抬手放到宋再脑袋上，她柔软的长发，贴在他的掌心，“晚安。”
　　宋再“噗嗤”一声笑出来，努力踮起脚尖去拍他的头，结果努力了半天，也只能够到他的耳朵。
　　忽然想起陆零那张照片，宋再笑着捏了捏他的耳朵，“晚安啊，小精灵。”
　　我的小精灵。
　　她在心里说。
　　看着车辆远去，渐渐融在黑夜里，宋再一动不动，久久不能回神。
　　人生第一次，她尝到了思念的味道。
　　她垂眸，仿佛指尖还留有陆零皮肤的余温。
　　她又叹气，心想。
　　陆零啊，怎么办，你才刚走，我就好想你。
　　再回到病房，除了在安稳睡觉的外婆，连一丝风都没有。
　　病房有陪同病床，宋再躺上去，翻来覆去睡不着，脑海里全是陆零颀长的身影，他长腿笔直，走在黑暗里，影子紧跟其后，像巨人一样保护着他。
　　他才二十岁，却有着超越少年的成熟和稳重。
　　腰板挺直，能撑起整片夜色。
　　过了好久，宋再坐起来，拿出手机，打开微博。
　　瞪着发表页面愣了很久，终于发出一段文字。
　　五分钟后，微博页面弹出一条消息。
　　【怂饱V：如果思念有味道，那一定是药丸外面的那一层糖衣味道。
　　思念很苦，我却甘之若饴。[心]】
　　某地下停车场，袁珂调整了座椅弧度以后，双腿翘在方向盘上，悠闲地刷微博。
　　前后不过两分钟，他哟呵一声，吹了个溜长的口哨。
　　“这骚断腿的操作啊。”
　　一边说，一边饶有兴趣地去看副驾驶上的少年。
　　少年躺在座椅上，抱肩闭眼，听到袁珂的声音耳朵都不动一下。
　　袁珂不以为然，继续浪，“哎，小姐姐果然不愧是搞文学的，说话都含有好几层意思，哎呀呀，这是思念谁啊，真是鸡皮疙瘩掉一地啊。”
　　下一秒，陆零“唰”地就睁开了眼睛。
　　他偏头看了袁珂一眼，袁珂笑眯眯地把手机举到他跟前，一脸调侃，“啧啧啧，令人窒息。”
　　陆零唇角一抿，把自己手机拿出来。
　　虽然是凌晨，却依然有铺天盖地的提示消息，网友简直比袁珂还操心。
　　“哎，你速度挺快啊？”袁珂一脸八卦，“上次化妆间疯传你恋爱了，你怎么不澄清？”
　　陆零手指落在微博右下角，轻点一下。
　　点赞键发红的那一刻，他唇角微勾，眼底腾升一股笑，“早晚的事，我为什么要澄清？打我的脸吗？”
　　袁珂：“……”
　　竖起拇指，“你骚！”
　　陆零敛眸，冷漠地吐出两个字：“睡觉。”
　　袁珂瞥了一眼，看到少年抑制不住往上提的嘴角，感觉自己被猝不及防灌了一嘴狗粮。
　　十分钟后，因为一条微博一个赞而痛心疾首的网友粉丝们发现自己零爷的饲养员发微博了，点开一看，差点没掀桌子造反。
　　满满的意味深长，简直是在搞事!
　　【袁珂V：咱们敬职敬业的零爷，因为明早赶街拍，今晚干脆不回家，睡在停车场，只是这嘴角……啧啧。】
　　配图，一张是陆零全身图，车窗开了一点，他侧颜惊人，碎发凌乱在额头，双臂抱肩，其中一只手暴露在镜头下，五指修长白净。
　　他浑身都是黑色，车子也是黑色，甚至连背景都是黑色。
　　而那张脸以及那只手却白的刺目。
　　另一张是嘴巴的特写，高清镜头下，少年微翘的嘴角简直不要太明显。
　　有网友粉丝捂脸大哭，纷纷摔东西表示，玛德今天晚上不睡了！等明天这孩子醒了必须跪键盘给解释！
　　另一群早已被高冷习惯的粉丝则一副元老级别的模样安抚道：傻孩子别异想天开了，零爷能甩你一个眼神都算我输。
　　新粉哭死在床上。
　　早上六七点钟，宋再爸妈来医院，喊醒宋再让她回去洗洗再睡。
　　宋再迷迷糊糊坐上公交车，快到家的时候醒了。她闲来无事翻了翻微博，看到陆零给她最新微博点了个赞。
　　评论区热闹非凡，宋再睡意全无，
　　再看看袁珂的微博，感觉心里都要炸开花了。
　　甜意来得太快，宋再忽然就明白自己下本书要开什么了。
　　于是到家的第一时间，她就坐在电脑旁，洋洋洒洒写了两万字，分成六个章节一下子发到了网上。
　　读者被甜饼砸懵了，看完以后更是直接捂着胸口“嘎嘣”一声晕了过去。
　　昏死之前还不忘给男主角打个CALL，然后留评道：
　　妈耶，太太太太太甜了吧这也!


第18章 
　　早上八点，陆零被袁珂喊醒。
　　地下停车场依然昏暗无光，让人很有睡意。
　　陆零翻了个身，感觉骨头都要错位了。
　　“吃点东西，一会儿活动活动筋骨，今天有万科集团的签约模特，你别给我掉链子。”袁珂手里拎着早餐，发型妆容全没了，他对着镜子拨弄两下头发，最后干脆放弃，“我真踏马服了，你干脆喊我妈算了。”
　　“万科？”陆零艰难地睁开眼睛。
　　“嗯。”袁珂语气不太爽，“妈的说好你一个人的主封，结果不知道从哪插|进来两个小妖精，要不是看版纳知名度广，老子还真甩手不干了。”
　　陆零对这些乱七八糟的勾心斗角不感兴趣，但万科……他确实印象不太好。
　　犹豫了一下，他开口，“上次那个天使……”
　　“哦草泥马!”袁珂瞪了瞪眼睛，“她好像也来了，万科千金啊，后台那么强怪不得版纳也让步了，沃日，她该不会是――”
　　袁珂被自己的想法惊的虎躯一震。
　　陆零拧起眉，顿时觉得一整天的心情都糟透了。
　　他其实对这个天使印象不深，但是最近天使开通了国内的微博，第一个关注的人就是他，并且有不少天使粉来@他，希望他能回关。
　　至此，他才去搜了下这个人。
　　确实，后台很硬。
　　“不能惹吗？”陆零沉默了一会儿忽然问。
　　袁珂被狠狠噎了一下，恨铁不成钢地答，“能不能我说了有用？”
　　“哦。”
　　陆零打开置物盒，从里面拿出一瓶漱口水，悠哉悠哉地晃进了洗手间。
　　……
　　宋再写完稿子以后刷了十分钟评论，眼皮沉地掀不开了才收拾收拾准备睡觉。
　　她习惯性睡觉前泡个热水澡，以前每次编辑催稿她都说自己在泡澡，最后搞的编辑以为她家开洗澡堂的。
　　浴室里，雾气蒙蒙，宋再全身放松了瘫在水里，本以为自己能像往日一样睡个十几分钟，哪知刚刚闭上眼睛就听到客厅里手机在响。
　　她猛地睁开眼睛，眼圈微红，瞳仁周边隐隐缠着几道血丝。
　　这个时间点，她不觉得会有什么重要的人给她打电话，于是便没理。
　　哪知手机铃声一直在响，明显是她不接就不罢休的意思。
　　宋再叹了口气，疲惫一涌而上。
　　裹着浴巾光着脚走出来，宋再拿起手机，看到是妈妈的来电很意外。
　　“喂，妈。”她接通，头发还滴着水，没一会儿脚下就形成了一片水窝。
　　“宋再啊，你谈男朋友了？”宋再妈妈问。
　　宋再一滞，“啊”了一声，“什么？”
　　“啊什么啊!”宋再妈妈说，“上次你和李阿姨侄子没谈成我都没问你，人家都说你有男朋友，我还不信，你也真是的，谈了就谈了，那么大岁数了，我还能不让你谈吗？”
　　“啊？”宋再脑子昏昏的，本来就没睡好，这冷不丁又听了一堆莫名其妙的话，宋再都快站不住了。
　　她转身走进浴室拿出一条毛巾盖在头上，然后一边回到客厅一边说，“什么啊，我没谈恋爱啊，上次和李阿姨侄子见面我也是一个人去的，哪来的男朋友啊。”
　　“那你外婆怎么从醒来就一直在找孙女婿？”宋再妈妈说，“我还真是奇了怪了，这护士都是小姑娘，我还以为她指的是沈医生，把沈医生都给喊来了。”
　　宋再一愣，顿时想起陆零昨晚哄外婆的话。
　　耳朵“腾”地一下红了，她咬了咬唇，不知道该怎么解释。
　　她一沉默，宋再妈妈就更怀疑了。
　　“宋再啊，你老实告诉我，你昨天是不是带朋友来了？”
　　宋再咕咕唧唧不想说。
　　陆零比她小了四岁，都隔了一个小代沟了，说出来妈妈肯定会笑话她的。
　　“行，你不说是吧？”宋再妈妈语气认真，“那我就去调监控了，刚刚沈医生可说了，医院角落都是有监控的，只要这传说中的孙女婿不是飞檐走壁过来的，就肯定能见着。”
　　“你爱说不说，我亲自给你外婆喊来。”宋再妈妈冷笑一声，“我倒要看看是哪家少爷不见丈母娘先拜外婆!”
　　她说着就要挂电话，宋再连忙“哎”了几声，“不是啊，你误会了，真不是我男朋友……”
　　“哼。”宋再妈妈又冷哼一声。
　　宋再撅起了嘴，最后捂着脸，不好意思地闷出声说，“我……喜欢他，但是他也没说喜欢我啊。”
　　“你是不是傻!”宋再妈妈都快乐开花了，“都和你外婆自称是孙女婿了，还不喜欢你？不喜欢你能大半夜来医院陪你？”
　　宋再一边听一边嘴角往上扬。
　　大概真的是年龄问题，宋再一直都很没有安全感，对一个女人来说，年龄是很致命的问题，她始终很难释怀自己大陆零四岁这个关键。
　　可是陆零有时候的做法……真的很容易让人多想，她不是没有感觉，只是缺乏勇气去承认。
　　如今有人头头是道地给她分析，她一边不好意思一边觉得心里满满的。
　　“妈……”宋再傻笑着揉了揉头发。
　　“行了，不和你聊了，你一会儿给他打个电话，就说自己挖的坑自己填，外婆吵着闹着要见孙女婿，你问问他想怎么办!”
　　说完就挂了。
　　宋再瞪着手机干着急。
　　她打开微信，调出与陆零的聊天窗口，打字。
　　【我外婆要见她孙女婿……】
　　宋再看了又看，感觉脸都要熟了。
　　这也太……
　　不行。
　　删掉。
　　重新发。
　　【陆零，我外婆有些老年痴呆，她可能是昨天见了你，今天总想要见你……】
　　嗯……
　　还是不行。
　　宋再歪倒在沙发上，简直要疯。
　　以前不管遇到什么事，她很少犹豫，可偏偏这个陆零，让她束手无策。
　　简直就是她的命门。
　　正想着究竟怎么发才不会显得过于刻意，陆伊忽然来了消息。
　　【1：我闭关修炼的这几天，你们事情闹得不小啊。】
　　宋再一愣，回了个问号。
　　【饱饱：？】
　　下一秒，陆伊发来一张截图。
　　是陆零的微博评论截图。
　　一个叫ID叫零爷大婊贝的网友评论被顶上了热评，内容是：
　　【零爷大婊贝：哈哈哈，零爷谈恋爱啦，对象是天使，我决定原谅他们。原代公司一哥和万科公司千金，坐等同人文。顺便手动@怂饱，脸疼吗？一个作者蹭热度蹭到模特身上来，活该被打脸。要不同人文您来写？】
　　宋再一愣，划了一下，发现陆伊又发来了一张图。
　　照片上，陆零穿着西装，胸前口袋里竖着一支红色的玫瑰，他靠在墙壁上，嘴角微勾，一双眼睛深邃地令人着迷。
　　而他的对面，是一个女生。
　　穿着玫瑰色的鱼尾裙，红唇几乎要贴在陆零嘴角上。
　　俊男靓女，简直天造地设。
　　照片并不清晰，不是拍摄图，而是路透图。
　　宋再呼吸一滞，半天没做出任何反应。
　　“啪―――”
　　头上的毛巾掉在地上。
　　宋再眨了眨眼睛，眼泪落在地上。
　　她手忙脚乱擦掉眼泪，发现越擦越多。
　　心脏像是被人狠狠攥住拧了一把一样，喉咙像是吞了一整罐柠檬汽水一样，酸的她呼吸不过来。
　　她慢慢蹲下身，鬼使神差地打开自己的微博。
　　数不清的提示消息。
　　手指点在聊天，打开私信。
　　无数刺目的字眼朝自己砸来。
　　【哇，小姐姐脸疼吗？】
　　【啧啧啧，没眼看没眼看，作者界的耻辱】
　　【ball ball 你好好写你的网络小说好吗？不是什么人的热度都能蹭的:)】
　　大颗大颗的眼泪掉在屏幕上，宋再缓缓站起身，抽出一张卫生纸，一点点把屏幕擦干净，退出微博，锁屏手机。
　　……
　　拍摄棚里，陆零正在休息，他无聊地刷着手机，收到一条袁珂的微信消息。
　　【是袁不是猿：爷，你怕不是要凉】
　　莫名其妙的一句话，陆零不明所以。
　　袁珂紧跟着发来两张截图，一张是微博热搜榜，#陆零天使恋情#排第六，另一张是宋再微博评论，满屏的嘲讽。
　　陆零猛地站起来，一边打电话一边往外走。
　　……
　　手机在响，宋再呆呆地坐在沙发上，听到声音眼睛都不抬一下。
　　已经响了至少十分钟了，不间断地打过来。
　　时间一分一秒过去，终于，宋再拿起手机，轻轻点了下“拒绝”，然后关机。


第19章 
　　宋再一觉睡到晚上八点，客厅座机电话一直在响，她头疼的要命，从床上爬起来。
　　“喂。”声音沙哑，宋再垂眸，眼皮有些肿胀，她抬手揉摁了两下，懊恼地叹了口气。
　　白天情绪来得太快，家里又没人，而且她没谈过恋爱，从来没想到一点点事情会让自己那么难过，现在想想也真够矫情的。
　　有问题不解决，瞎作。
　　“宋再啊，手机怎么关机了？你男朋友什么情况啊!”宋再妈妈问。
　　宋再不由地一愣，思绪万千。
　　才过去不到一天，她却感觉睡了很久，一整天的经历都像在做梦一样。
　　她闷闷地应了一声，“太累了就睡着了，他有点事情，工作很忙，哪天我给你介绍了，你就理解了。”
　　“好好好，那你今天晚上就休息吧，我和你爸妈不回去了，这连着黑白颠倒几天，太累。”宋再妈妈说。
　　“嗯？没事啊，我睡饱了，你不累吗？”宋再问。
　　她其实也有一点侥幸，眼皮肿成这样，去了医院爸妈不定怎么问呢。
　　“没事，沈医生多找来了一张床，我们俩就睡医院了。”
　　挂了电话，宋再坐在沙发上沉默了很久才将手机开机。
　　她太冲动，也太不讲理。
　　一张图片根本说明不了什么，读者的言论也不过是自己的片面之词，她就那么轻易着道，也太对不起自己的年龄了。
　　怎么说她也比陆零大上几岁，结果反过头来让陆零打那么多电话，她还不接。
　　唉。
　　宋再又叹了口气。
　　好像认识了陆零以后，她就叹不完的气。
　　也不知道陆零怎么样了，平时那么倔的小孩……
　　手机开机，半分钟的缓冲，短信和未接来电提示无数，她抿了抿唇，看到这些全部来自陆零，心窝忍不住塌了一角。
　　陆零的短息很简洁，全是“接电话”“对不起”“是她自己突然冲上来的”“我一会儿就去找摄影师要录像”“你上微信”“宋再，求求你了”……
　　这些字句平淡无奇，没有任何华丽修饰。
　　是陆零的风格，也戳到了她的心脏。
　　“嗡――”
　　手机忽然震动。
　　宋再低头一看，陌生来电
　　接通，“喂，你好，我是……”
　　“谢天谢地，你可终于接了，宋再，我真是给你下跪磕头拜早年了，你赶紧过来一趟吧，再不来我们原代一哥就命丧黄泉了!我们原代也该垮了!不说为了陆零，就为了原代你也该来看看吧!”
　　是袁珂，他那边很是吵乱，说话也快如子|弹，宋再只能隐隐听到陆零。
　　“什么命丧？你好好说话。”宋再不由地严肃起来，她一边去卧室换衣服，一边把手机打开免提放在床上。
　　袁珂声音很大，声音贯穿在房间各个角落。
　　“陆零喝醉了，妈的这小孩根本不会喝酒，今天偏偏来者不拒，我给你说，天使那事全是谣言，但现在天使也在隔壁，你再不来，他们一个烂醉如泥，一个觊|觎已久，真要发生点什么，我可拦不住!”
　　宋再一听，脸也不洗了，随手把头发绑起来，套上裙子就往外跑。
　　“地址给我。”
　　袁珂迅速报出地址，完全一副就等着这句话的样子。
　　宋再来不及思考太多，她担心陆零的身体。
　　他本来就易发烧，免疫力低，喝了酒以后再吹吹风，后果不堪设想。
　　宋再几乎是下了车就往大厅跑，袁珂一直蹲在门口等宋再，忽然一道洁白的身影闪过去，他偏头一看，喊住宋再。
　　“宋再!”
　　宋再回头，看清是袁珂，刚近一步，就闻到了浓重的酒味，不由地拧起眉，四处观望。
　　“别看了，在车上。”袁珂把车钥匙递过来，“就在停车场A区48位，你去看看吧。”
　　袁珂都快炸了，“要不是看他平时功劳大，我早就一巴掌抽上了。”
　　宋再准备走，被这句话拉回了身子。
　　“我的错，要不你抽我？”
　　袁珂被狠狠噎了一下，气地抓头发，“赶紧去赶紧去，最好今天就把事办了，以后这小孩就有人管了，什么烂脾气，欠揍!”
　　宋再笑了笑，转身往地下停车场跑。
　　A区48……
　　就在最里侧，靠墙。
　　地下停车场并不凉快，尤其最里面。
　　正是晚饭时间，车辆拥挤，几乎没有空位。
　　空气也被剥夺得一干二净。
　　宋再想到车里的陆零，有些怨恨袁珂。
　　钱那么多，直接开一间房间不行吗。
　　她径直走向最里侧，看到熟悉的车辆。
　　后排车窗开了一半，宋再隐隐能看到少年半张脸。
　　昏暗的灯光下，他融在黑暗里，孤独的让人心尖发疼。
　　“陆零？”她悄悄走过去，轻声喊。
　　陆零闻声几乎是立刻便睁开了眼睛，看到她以后表情带着不可置信。
　　宋再心疼的快死掉了，她打开车门，推开。
　　陆零猛地靠过来，一把拽住她的胳膊，居然直接把她拉到了车上。
　　商务款车辆后排很宽，陆零一把把她压在椅背上，他瞪着眼睛，眼圈泛红。
　　一身酒气冲天，宋再被他抱在怀里，仿佛也醉了。
　　停车场里，偶尔有车辆行驶的声音。
　　宋再却仿佛什么也听不见，她盯着陆零的眼睛，沉溺其中。
　　“陆零……”她提醒一下。
　　陆零盯着他，黑色的眼睛发亮，“今天是我的生日。”
　　宋再一滞。
　　“你挂了我一个电话。”陆零继续说，“我打了561个电话。”
　　“你不接，你还关机。”
　　寥寥几句。
　　宋再只觉心口一痛，仿佛被人用力地开了一枪。
　　一瞬间，她读懂了那句歌词：
　　在我心上用力地开一枪，让一切归零。
　　归零……
　　归给陆零。
　　“我给你发了168条短信，你一条也没回。”
　　陆零继续说。
　　宋再简直手忙脚乱，她想要解释，却又不知道从何解释。
　　“你都不听我解释，就把我判死了死刑。”陆零说，“宋再，你这样对我不公平。”
　　沉默了许久，宋再敛眸，错是她的错，她无言解释。
　　“对不起。”
　　她轻声道歉，抬手把头顶上的车灯打开。
　　昏黄的光线落在她脸上，她素面朝天，显得格外温柔。
　　她拉起陆零的手，他的手很白很瘦，指骨清晰，手背上隐约能看到青筋。
　　“是我不对，我不该误会你，不给你解释的机会。”
　　宋再忽然很难过，陆零太优秀了，优秀到她自以为配不上他。
　　他受尽万千宠爱，粉丝遍布全球。
　　那么她呢，她算什么？
　　不过是这万千人中的一个。
　　渺小的还不如一粒尘沙。
　　“我原谅你。”陆零忽然说。
　　宋再一懵，从自己的胡思乱想里出来，她抬眸，对上陆零的眼睛。
　　墨色深渊，看上一眼，犹如一脚踩进沼泽。
　　陆零垂下眼皮，他大脑昏昏的，听不清宋再到底说了些什么，耳鸣严重，却看得清身下的少女。
　　她一袭白裙，宛若圣莲。
　　她总是那么温柔，眉眼像是含着水波，看你一眼，微微荡起水波，卷入你心。
　　“宋再，我今天生日。”陆零轻轻抬手，捏住宋再嫩白微凉的耳垂，圆润的像珍珠。
　　他指尖很烫，点燃了宋再整个人。
　　“嗯……我会补偿你礼物的。”
　　宋再心脏简直要从胸腔里跳出来了，可即便如此，她也不敢粗重大口的呼吸。
　　反倒是陆零的呼吸渐渐重起来，滚烫，含着浓烈酒精的气息，铺天盖地落在她脸上。
　　她几乎睁不开眼睛。
　　“我不要。”她听到陆零说。
　　“那你要什么啊。”宋再不由地咽了下口水，目光渐渐落到陆零的嘴唇上。
　　她大脑循环播放两年前被陆零侵蚀的画面，浑身上下仿佛都要熟透。
　　“宋再，我现在就要你送我礼物。”陆零双臂撑在宋再两侧，他亮如子夜的眼眸不加掩饰地落在宋再泛着光泽的红唇上。
　　昏黄的光线将整个车厢包裹，暧昧又让人欲|罢不能。
　　宋再呼吸一滞，忘记了任何反应。
　　“你要给我道歉。”陆零一字一句，他声音裹着一层浓郁的欲望，席卷了宋再全身，“用我喜欢的方式。”


第20章 
　　二人四目对视, 宋再被陆零超强的气场压的不能动弹。
　　她咬了咬唇，有些不知所措。
　　陆零的欲|望来得直接又猛烈，宋再心想，她躲不过了。
　　又或者说, 她根本不想躲。
　　“陆零……”
　　宋再软若无骨的葱白手指情不自禁地攀上陆零的肩头，本想着推开他，却在落在他肩头的那一刻没了动作。
　　陆零眼眸微微一斜，落在宋再手腕上, 他嘴角微翘, 掀起一抹弧度。
　　他很坏地抬手把两个灯都打开, 宋再想阻止都来不及。
　　灯光骤然亮满整个车厢, 宋再惊呼一声，来不及躲闪，就被陆零扣在怀里。
　　“我要礼物。”他一字一句, 清晰简洁。
　　头顶的光线忽然被遮得一干二净，少年线条完美的脸凑近，喘着呼吸，不容置喙地压过来。
　　陆零眼眸深邃, 像大海，宋再沉溺其中，浮浮沉沉，只有攀紧了他才能活命。
　　他是她余生的浮木。
　　宋再下意识闭上眼睛, 下一秒嘴里像含着一块酒心糖果。
　　唇瓣相贴, 有清晰的含咬感, 酒香融进津液里，再顺着舌尖流入她的喉咙，宋再只觉后背立刻起了一层鸡皮疙瘩，她手脚发麻，全身上下只有这一张唇和心脏有知觉。
　　唇瓣滚烫，偏麻，像在过电。
　　心脏炽热，剧烈，像在燃烧。
　　平日里冰冷如霜的陆零，此时此刻化作一团烈火，几乎要将她的身心燃尽。
　　时间变得漫长，宋再微微仰着脖子，有风从玻璃窗缝隙里溜进来，带着让人迷醉的芳香。
　　陆零指骨用力，手腕绕过宋再的长发，扶着她的天鹅颈，迫使她压向自己。
　　他肆无忌惮地舔舐，像在品尝甜点。
　　她皮肤嫩的像软糖，陆零唏嘘感叹一声，情不自禁地啃咬。
　　她真得好甜。
　　细微的疼痛感让宋再情不自禁呜咽一声，声音简直酥掉了陆零的骨头，他忍不住发出一声喘息，两声交|融，车厢里瞬间变得炎热起来。
　　宋再也听得一清二楚，她别开头，逃离陆零的吞噬，两个人之间有透明的银丝人，宋再只是瞥了一眼，迅速移开视线，她害羞地将脸埋进陆零肩窝。
　　听到陆零喉咙里发出微沉的笑声，宋再更加想要找个洞钻进去。
　　“你学坏了!”她双臂搂紧陆零结实的腰身，又怒又羞。
　　陆零摁着她的后颈，不可忍耐地一下一下亲吻她的脖颈，除了甜意居然还能尝出奶香。
　　“你像一颗软糖。”
　　陆零反反复复地亲吻她，她柔软的长发，温柔至极的皮肤，甚至连她红红的耳垂，他想一点点吃掉，吞进肚子里，不给任何看。
　　宋再，只能是他一个人的。
　　“我很喜欢吃软糖。”
　　“你快闭嘴。”宋再眼睛都不睁，她快要陆零肉麻死了!
　　“我不。”陆零带着笑，他将宋再从怀里拽出来，宋再闭着眼睛，不去看他。
　　“宋再，你看看我。”陆零低头亲吻她的眼睛，微糖的唇被她柔软的眼睫轻轻扫过，心尖都在痒。
　　二人姿势女下男上，很是辛苦。
　　陆零抱紧宋再的腰，轻而易举将她抱在怀里，他反身坐在座椅上，让宋再坐在他腿上。
　　如此令人羞耻的姿势，宋再心理上扛不住。
　　她扭着身子要下去，不愿意接受这种方式。
　　“陆零，你让我下去。”她眼睛水亮，像刚被湖水洗过的琥珀，灯光照进去，眼睛在发光。
　　她一双明亮水透的瞳仁里，全是陆零一个人。
　　陆零搂住她盈盈一腰的腰，微微用力让她贴上来。
　　贴合，紧闭。
　　温度迅速升高。
　　“别动。”陆零声色忽然暗哑起来。
　　宋再不由地一愣，发现他眼睛里蒙上了一层浓烈的欲|望。
　　“不是……”宋再解释，“你腰带硌着我了。”
　　陆零嘴角微勾，他细碎的黑发不知何时已经湿了，脖子上也有点点汗液，少年脸上陡然平添了一丝性感，宋再简直移不开眼。
　　“你低头看看我穿的裤子有腰带吗？”陆零嘴角翘着，眼眸里甚至还留有几分得意，他盯着宋再的眼睛，满目灼热。
　　宋再微微一愣，霎时间反应过来，“呀”了一声想要再次埋进陆零怀里，却不想陆零像提前知道她会这么做一样，捏着她的下巴，狠狠贴上来。
　　不同于刚刚的温柔与克制，他压着宋再的唇角，辗转反侧，听着她细微轻喘的声音，耳边像在播放一场私人乐章。
　　“宋再……”他连说话都不愿意离开宋再的唇，粘人又霸道，像毫无攻击力的猫，“我喜欢你，好喜欢你。”
　　“嗯。”宋再沉溺陆零的声色里，浮浮沉沉。
　　“你也喜欢我，好喜欢我。”陆零倔强地说。
　　宋再笑出声，她眼睛弯成月牙，捧着陆零的脸，极其认真地说，“嗯，我喜欢你，好喜欢你哟。”
　　……
　　寿星本人离开了，一群吃瓜群众居然聚餐到将近十一点，宋再和陆零在车上腻歪了好几个小时。
　　“你明天有工作吗？头疼不疼？”宋再摸了摸陆零的额头，很担心他别生病。
　　陆零抱着宋再不撒手，他恨不得要把宋再揉进骨子里。
　　“嗯？”宋再没听到回答。
　　“没有，不疼。”陆零声音闷闷的，有沙沙的质感，磨的人耳朵痒，一路痒到心脏，“你要回去吗？”
　　“对啊。”宋再看了眼外面，看不出夜色多沉，但停车场已经空了一大半，夜风凉凉，渐渐消散车内的热气，“你明天不工作，就好好休息，不然肯定会头疼的。”
　　“我睡不着。”陆零说。
　　“你还没睡怎么就知道睡不着？”宋再无可奈何地笑。
　　“就是睡不着。”
　　陆零倔强又强硬。
　　“好好好，你睡不着，那你躺着。”宋再快笑死了，“睁眼到天亮？”
　　“宋再……”陆零把脸从宋再肩窝抬出来，满目委屈，“你不疼我了。”
　　宋再“哎哟”一声，笑着去亲陆零的脸，“疼死我了。”
　　俩人又嬉闹了有一会儿，袁珂打来电话，很是意味深长，“零爷，好了没啊？这时间可是很长的哦。”
　　车厢里安静，宋再也听得一清二楚。
　　她脸一热，陆零眼眸含笑地看过来，宋再_了他一眼，拧了把他的腰身，陆零喉咙笑出声，扣住她的手握在掌心。
　　宋再垂眸，嘴角上扬。
　　心里幸福得简直冒泡。
　　“有事？”陆零声音很沉，他懒懒地往后一躺，狭小的空间迫使他长腿微屈，显得有些无处安放。
　　“不要那么冷漠嘛零宝宝。”袁珂笑得很贱。
　　宋再抬手掩在嘴边，极力忍耐，还是笑出了声。
　　陆零掀了一眼，嘴角一沉，不悦道：“挂了。”
　　“哎哎哎，错了错了，我错了。”袁珂娴熟地认错，“今天你寿星，结果消失了那么久，现在酒也该醒了吧？出来打个招呼？”
　　陆零没什么兴趣，反正每年都是袁珂大办，他提前离开。
　　“不――”
　　“天使可还等着呢。”袁珂悠悠地扔出一句。
　　陆零一听，沉默两秒，“嗯”了一声说，“两分钟。”
　　“两分钟提裤子？”袁珂大笑。
　　回应他的是一串嘟嘟嘟声，袁珂“啧”了一声，挂了电话，一脸笑面虎地看向阿班，“一边去，凑什么热闹。”
　　阿班一脸淫|荡，“啧啧啧，零爷这是脱单了？”
　　“我看不止。”孟K晃了晃手里的高脚杯，“离破处估计也没多远了。”
　　“咦――”阿班竖起兰花指去戳孟K，捏着嗓子说，“你思想好脏脏哦。”
　　孟K差点没从椅子上摔下来，毫不客气地一脚蹬过去。
　　阿班一屁股坐地上，动静不小，众人看过来，纷纷大喊：“喝多了喝多了。”
　　“哟哟哟，不是爷们!”
　　阿班深觉酒圣名号被玷污，气地拎起酒瓶要和孟K对吹。
　　宋再和陆零过来的时候就看到这么一副乱场面，陆零拉着她的手，一步步走进袁珂那一桌。
　　“哟!来啦天仙。”
　　孟K眼睛一亮，放下酒瓶，推开阿班，笑眯眯地和宋再打招呼。
　　宋再点头笑笑。
　　她长发已经散开，披散在后背，一袭圆领棉麻白裙，腰间束了一条腰带，身材玲珑有致，气质清淡温舒。
　　面带微笑，一双眼睛黑白分明，五官线条柔和，一举一动都像盈盈水波。
　　像踩着云彩来凡间探一探新鲜事的仙人。
　　阿班已有醉意，捂着脸感叹，“仙女姐姐，仙女姐姐好漂亮。”
　　少爷也凑了过来，操着一口东北话，脸颊绯红，摇摇晃晃地和阿班勾肩搭背，“你……快闭嘴!仙女姐姐是你叫的吗？这可是零爷的人。”
　　一句话掀起千层浪。
　　不少人投来目光，这才看到零爷居然和一个女人手拉手。
　　更让人吃惊的是，陆零居然没反驳，反而嘴角带笑，看上去很愉悦的样子。
　　角落里，一个女人穿着黑色礼服，她长发盘起，露出白皙的脖颈，身段妖娆，该瘦的瘦，该胖的一两肉也不少。
　　听到这话，她看过来，视线落在那一男一女身上，手里的酒杯都快捏碎了。
　　片刻，她深深吸了口气，踱步走过来。
　　袁珂先看到天使的，他迅速看向陆零，使了个眼色，陆零一滞，假装没看见，搂着宋再的肩膀介绍。
　　“我女朋友，宋再。”
　　话落，天使走到他们跟前。
　　袁珂和孟K对视一眼，心想零爷可真踏马料事如神，掐着步数宣布。
　　如此一来，天使也不好出幺蛾子。
　　众人配合着哟呵，一个个嘴欠地恭祝零爷脱单，少爷甚至晕乎乎地提出要挂横幅上热搜。
　　一句上热搜瞬间让气氛凉下来。
　　这谁不知道今天零爷和另外一个女人在热搜榜上挂了两个小时？
　　“陆零。”天使端着酒杯，笑得很牵强，她眼睛都要在陆零脸上盯出一个洞来，“恭喜。”
　　陆零偏头，面上毫无波澜，点头，“谢谢。”
　　孟K递过来一杯酒，陆零不接，反而一脸认真地看向宋再，“你怎么不谢谢。”
　　宋再一懵，随后被陆零闹了个大红脸。
　　无奈他表情认真，完全看不出开玩笑的意思，宋再简直要怀疑他是故意的。
　　袁珂一看自家零爷又花样晾人，轻咳一声，让孟K赶紧滚。
　　孟K嘴角一抽，仰头自己喝了。
　　天使也不尴尬，她笑了笑，看向宋再，“你好，我是万科的天使，很抱歉，今天热搜的事，我向你道歉，希望你不要怪罪陆零。”
　　宋再笑了笑，她不喜欢和人争锋相对，便四两拨千斤地还回去。
　　她摇了摇头说，“不会，他没犯错，我不怪他。”
　　天使嘴角一僵，她没想到宋再看上去柔柔弱弱，却不是个能拿捏的软柿子。
　　袁珂作为兄弟，可以让陆零冷这妖精两句，作为老板，还是要出来打圆场的。
　　孟K也是个人精，三两句话把天使哄的表面开心，然后不管不顾地拉她到一边聊天。
　　袁珂恨铁不成钢地瞪了陆零一眼，嫌弃地摆摆手，“赶紧走赶紧走，别在这给我添麻烦。”
　　宋再笑了笑，拉着自家小孩回去了。
　　陆零喝了酒，自然不能开车，宋再怕他吹风，想拦车却被陆零阻止。
　　“走一会儿。”陆零说。
　　宋再看了眼他笔直又长的腿，“我跟不上你，你腿太长了。”
　　陆零闻声一顿，停下来。
　　宋再一滞，“嗯？”
　　陆零猛然弯腰，一把把她抱住，“那我抱着你。”
　　宋再被他吓了一跳，笑着说，“我开玩笑呢，你快放我下来。”
　　“不放。”陆零哼唧两声，“你要回家吗？”
　　“对啊。”宋再捏了捏少年微凉的耳垂，“我明早还要去医院呢。”
　　她顿了下，想起来，笑意盈盈地问，“喂，外婆说想见她孙女婿，她孙女婿是谁啊？”
　　陆零一顿，有些别扭地看着她，“你听到了？”
　　“听到什么啊。”宋再装傻。
　　陆零不语。
　　宋再乐此不疲地逗他，“哎呀，不知道外婆说的孙女婿是谁，我上哪给她找孙女婿啊。”
　　“是我，只能是我。”陆零蓦地压向宋再，他像上了瘾一样，不停歇地亲吻宋再。
　　夜幕星星点点，明月高挂，路灯排列有序，拉长人的身影。
　　风好像带过来一阵糖，甜甜的让人爱不释手。
　　陆零先把宋再送回家，两人刚到小区门口，宋再手机响了。
　　她愣了一下，这大半夜的谁打电话？
　　低头一看，是国外的号。
　　“喂？你好。”宋再接通。
　　陆零就在她旁边站着，目光沉沉，很是专注。
　　宋再快要麻木了，她轻轻扯了下陆零的手指，让他收敛一点。
　　陆零偏不，甚至低头去亲吻她的嘴角。
　　宋再连忙后退，她怒瞪陆零，陆零嘴角翘起，得逞的笑给他添了一抹坏。
　　“你好，我是某大型娱乐公司的老总，您可以喊我唐朝――”
　　宋再叹气，“唐朝!”
　　唐朝“哟”了一声，笑嘻嘻说，“我临时出国了，饱饱交给我刚招的助理了，她明天就到，你不放心就去抱回来。”
　　“怎么不提前给我说啊。”宋再拧眉，这个堂弟，做事一点也不着调，也不知道公司怎么开起来的。
　　“你关机了啊大小姐。”唐朝说，“不说了，我先挂了，这边忙着呢，一会儿我把那小姑娘的手机号给你。 ”
　　来得风风火火，去得也凶，宋再无奈扶额。
　　“有事？”陆零问。
　　“我的猫。”宋再说。
　　“是饱饱吗？”陆零问。
　　“对啊，明天我把它带回来，之前出国交给别人照顾了。”宋再说。
　　陆零忽然一把拽住她，他垂眸，直视宋再，“我听到了，是个男人，你把你的猫交给别的男人照顾。”
　　宋再一愣，“啊？”
　　陆零睁着眼睛不语。
　　宋再“噗嗤”笑出来，她摇了摇陆零的手，“是我堂弟啊，你以为是谁？”
　　陆零眼神移开，耳朵微红。
　　嚯。还知道害羞呢。
　　宋再故意逗他说，“反正我又不会认识什么天使魔尊的。”
　　陆零脚步一顿，回过头，严肃又认真，“我也不认识。”
　　宋再简直大笑，踮着脚去揉捏他的脸。
　　小家伙一脸认真的模样简直不要太戳人。
　　小区鸟鸣渐响，月光撒下来，透过树叶缝隙落下一地明明灭灭，像天边的星辰坠落凡间。
　　宋再和陆零面对面站着，眼睛里满满的都是彼此。
　　……
　　关于饱饱，宋再犯了愁。
　　宋再妈妈对猫毛过敏，自然不能把饱饱接回家，可是她又不放心唐朝的助理，便准备求助闭关修行的陆伊。
　　只是一旦求助……必定要坦白。
　　哪知她还没坦白，陆零的采访就挂上了热搜榜。
　　这次是真真切切地上了热搜。
　　原因更是让人接受无能。
　　某日，陆零疯狂删评论，但凡是提到天使的，以及喊老公的，全部一个不留删掉。
　　如果有人撞|枪口继续刷，那就直接拉黑，最后拉黑的人太多，直接关评。
　　在此之前，他回复了一条评论。
　　【@零爷大婊贝：是我天使吗？美滋滋抖腿.jpg】
　　【@陆零V：不是】
　　然后拉黑。
　　按理说，如此浩大的工程，没有两三个人，外加十天半个月是根本完成不了的。
　　然而陆零只用了三天，所有人都表示我们零爷一定是疯了。
　　直到零爷接受直播采访，记者身但重任，询问其原因。
　　少年将冷漠发挥到底，“我在追人。”
　　记者：“…………”
　　粉丝：“？？？”
　　记者低头看了眼屏幕，已经被问号霸屏了，她咽了咽口水，还没问，就听零爷又说。
　　“哦，说错了，已经追到了。”
　　记者差点没被口水呛死，“？？？”
　　粉丝：“!!!”
　　无奈之下，记者只好顺着问下去，“能形容一下对方是什么人吗？”
　　只见被粉丝高戴性冷淡之帽的少年抿唇想了一下，似是在回味一般舔了舔唇角，然后歪着头，嘴角挂着浅浅笑意，眼底尽是温柔。
　　“又软又甜，像一颗糖。”
　　记者捂着心口，感觉鸡皮疙瘩落了一地。
　　而手机弹幕却霎时间安静了一下，然后就看观看人数以高速减少。
　　记者直接懵了。
　　这天以后，零爷圈里流行这么几句话，“今天你被拉黑了吗？”
　　“准备开小号了。”
　　“已被拉黑，喊了句老公，死而无憾。”
　　“感觉零爷在逗我们，为什么开评论？开了我就是忍不住喊老公啊!”
　　“没人过问零嫂到底是谁吗？”
　　“是@袁珂，其他所有人我都不承认，谢谢。”
　　“@孟凯了解一下？”
　　“我班哥了解一下？”
　　“你们把我东北一哥少爷放在哪？”
　　“所以零爷是1还是0？”
　　两分钟后，最后这条评论的博主被陆零拉黑，顺便附送一句，“滚。”
　　袁珂紧跟其后，“铁直不谢。”
　　孟K悠哉悠哉逛过来，“腐女当道，国家药丸，啧啧啧。”
　　然而，这些对宋再都不是值得关注的，热度过去半周，陆伊忽然发来消息。
　　配图是作势掐死饱饱的图片。
　　【1:听到风声，我弟妹是你？】
　　【饱饱:…………姐姐好。下跪.jpg】
　　下一秒，宋再就被拉进了一个讨论组，组内有三人。
　　分别是她，陆零，和陆伊。
　　场面一度非常尴尬，直到陆零打破宁静。
　　【LL:一见钟情，很久了，其他不答。】
　　【LL:@饱饱，退群】
　　宋再一边感动，一边心想，饱饱要完。
　　……
　　时间一晃过去半个月，外婆的身体渐渐康复，被宋再妈妈接回了家，外婆偶尔会突然想起来找自己的孙女婿，宋再妈妈耐心哄着，却再也没主动向宋再提过。
　　宋再大概明白妈妈为什么不提，估计是上次她情绪太低落，妈妈感受到了。
　　现在陆零确确实实是孙女婿了，她却想先好好保护着。
　　宋再家里的房子是三室一厅，外婆有时候住唐朝家里，有时候住这边，宋再更多的时候是住自己的单身公寓。
　　外婆痊愈以后，宋再就回了自己的单身公寓，然后把饱饱接回了家。
　　自从宋再回了自己的公寓，陆零就更加有恃无恐，没有工作的时候就喜欢赖在她家里不走，从早上日出磨蹭到晚上落日。
　　饱饱见到陆零一点也不怕生，它好像和陆零有天生的默契度。
　　一人一猫经常团成两团窝在沙发上，宋再有时候围着围裙从厨房出来，看到一人一猫闭眼睡在阳光底下，觉得生活就该那么让人温暖。
　　饭后，宋再窝在沙发上，饱饱蜷成一团卧在她小腹处，落地窗穿过来一整片金色的阳光，深觉惬意。
　　陆零从厨房出来，两手微凉，他走过来抽了两张纸，擦干手，理所当然地蹭过来。
　　顺便把饱饱丢掉。
　　饱饱被人打搅睡意，龇牙咧嘴要动爪子，陆零面无表情地拎起它的脖子，非常幼稚地冲它冷哼一声，然后丢掉，当着饱饱的面爬在宋再身上。
　　宋再简直笑坏了，少年眼睫浓密又黑，眼尾狭长，他总是一副睡不醒的样子，看上去慵懒又不在乎众生，仿佛天地之间，他自由又孤傲。
　　像猫。
　　他今天穿着黑色的衬衫，一股浓浓的禁欲感扑面而来，偏偏他是那么重|欲的人。
　　但凡看得到宋再，总想亲亲吻吻，辗转反侧，不愿放开一丝一毫。
　　唇瓣相贴，糖意满满。
　　午后的阳光落在洁净的地板上，折射出五彩斑斓的光芒。
　　让人忍不住闭上眼睛。
　　陆零被宋再压在沙发上，他嘴角勾起一抹坏笑，一只手臂枕在脑后，另一只扶在宋再腰窝上。
　　一副任人宰割的模样。
　　他根本就是故意的。
　　宋再好气又好笑，脸上浮起一层淡淡的羞涩。
　　这个少年，比她想象得坏多了。
　　“不继续吗？”陆零忽然开口。
　　声色低沉暗哑，“噗通”一声落在宋再心河里，搅的她翻天覆地。
　　“什么啊。”宋再装傻。
　　“你的眼睛分明就在说――”陆零手掌用力，将宋再拉向他的怀抱，滚烫的呼吸缠绕在她的耳畔，他极度认真又霸道，“你想狠狠占有我。”
　　下一秒，他翻身把少女压在身下，阳光给两个人的轮廓都镀了一层金边，少女皮肤好得不得了，阳光下甚至能看到细细的绒毛，她好像天生唇色可口，让陆零欲罢不能。
　　陆零呼吸一紧，他收紧了手臂，宋再只觉得腰间猛地受力，随后肩领被少年一把扯开，圆润白皙的肩头暴露在阳光之下。
　　陆零喉咙一滑，俯身咬上去。
　　……
　　八月底，天气偶尔传来凉意，满小区的绿叶都开始冒出一点点黄色的叶尖。
　　宋再一边码字一边让饱饱去别的地方玩，陆零偶尔发来两条消息，她笑着回语音。
　　她最近文章赶着入V，要存稿，编辑提前一周通知她，怕的就是她时速慢，赶不出来。
　　结果临来还是出了事。
　　陆零生病了。
　　宋再着急忙慌地赶去陆零的家，她很意外陆零在S市居然有房子。
　　S市房价一直都算是国内顶端。
　　她上了电梯，找到房号，给陆零打电话。
　　陆零打开门一看是她，愣了好一会儿才抱住她。
　　“你怎么来了？”
　　他声音闷闷的，像含着沙子，高烧的前兆。
　　宋再不敢耽搁，把门关了推他进去。
　　房子很大，装修简单欧式，宋再问了一嘴，“你什么时候买的？”
　　“见你第一面。”陆零说。
　　宋再一怔，愣在了原地。
　　……
　　灰色的被窝里，陆零皮肤比平时更显苍白，他嘴里含着温度计，一双眼睛含着雾气，一眨也不眨地看着宋再。
　　他模样太虚弱，又太乖巧。
　　宋再心疼之余又忍不住想笑，“不是答应我要好好照顾自己吗？”
　　陆零眼珠子动了动，宋再叹了口气，起身要走，“我去给你热一瓶牛奶，你在这不要乱动，一会儿把温度计拿下来。”
　　她才交代完，身子刚转一半，就被一只手拉住了手腕。
　　宋再回头：“嗯？”
　　陆零攥着不松，他一句话也不说，面无表情，紧盯着宋再。
　　宋再哭笑不得，俯身摸了摸他的脸，想了想又低头在他额头上落下一个吻，“一会儿就过来。”
　　哪知下一秒陆零就掀开被子起来了，宋再眼睁睁看着他下床，穿鞋，然后像一个巨婴宝宝从背后抱住宋再，下巴放在她肩膀上，搂得很紧很紧。
　　其实谈了恋爱以后，宋再就发现了，陆零真得非常非常粘人，如果有可能，他恨不得时时刻刻待在她跟前。
　　印象里陆伊总说陆零独立，可宋再眼里的陆零却是另一种形象。
　　她笑得无奈又宠溺，一双眼睛温柔地能溺出水来，手轻轻放到腰间那双手上，“好吧，不舒服了不能撑着。”
　　陆零乖巧地点了点头。
　　宋再偏头一看，陆零正眨着一双鹿眼，一动不动看着她。
　　大概是她忽然看过去，陆零以为有什么问题，不解地眨巴了两下。
　　太可爱了。
　　宋再心都要化了。
　　药里含有安眠成分，陆零刚吃了药没多久眼皮就开始发沉，他躺在被窝里，手攥着宋再，一下一下地动。
　　宋再无事，就拿着手机在旁边码字。
　　两个人都很安静，却很舒服。
　　“你陪我睡会儿吧。”陆零忽然说。
　　宋再手指一抖，点了一串错别字，她不可置信地抬头，“啊？”
　　“我困了。”陆零撑着腰要坐起来。
　　宋再想到他的药和牛奶，犹豫了一会儿，点头答应。
　　陆零臂膀很结实，宋再窝在他怀里很有安全感。
　　她穿过陆零的手臂搂住他的腰，一下一下拍打他的后背，像哄小孩子睡觉。
　　“陆零啊，你真的要学会好好照顾自己才行，身体才是革命的本钱。”。
　　“我的革命是你。”陆零搂紧了她，闷声说，“我不会照顾自己。”
　　宋再：“……”
　　陆零：“你住我家，来照顾我吧。”
　　宋再：“…………”
　　陆零：“求求你了宋再。”
　　又来了。
　　这要命的撒娇语气。
　　依旧没听到宋再的答应，陆零坚持不懈地继续说服，“ball ball你啦小姐姐？”
　　宋再“噗嗤”一声笑出来，她恨恨地掐住陆零的脸往外扯，看到他变形的脸庞，欢喜地笑出来。
　　“好，我来照顾你。”
　　……
　　然而同居并没有成功，因为陆零要出国走秀，自从采访直播脱单以后陆零一直都很低调，他很担心粉丝效应会影响到宋再的生活。
　　他总是那么小心翼翼地保护着宋再。
　　出国前，宋再有事回家一趟，陆零在家里等了很久也没等到宋再，失望地先一步走了。
　　哪知他刚到机场，迎着许多激动的粉丝，看到一个少女戴着帽子口罩，穿着陆零的一件外套在大厅。
　　陆零一滞，感觉脑子炸开了花，他仿佛看不见其他人，不管不顾地冲向宋再，然后一把搂紧怀里。
　　半个小时后，陆零与神秘女友登上热搜。


第21章 
　　热搜后紧跟的字变成“爆”的同时, 宋再在家，陆零在日本。
　　短短半个月，她上了两次热搜，每次都没有露脸, 每次都在舆论下风。
　　温馨舒适的小窝里，饱饱慵懒地拉长了身子伸了个懒腰，它抖了抖尾巴毛，一跃而起跳到宋再腿上, 它前爪不停地扒拉着宋再的脸。
　　宋再这才意识到自己还是刚刚机场那副打扮。
　　大概是她情绪低落, 饱饱能感受到, 伸着脖子要来蹭她的脸。
　　一瞬间, 她思绪回到一个小时前。
　　机场里。
　　陆零拥她入怀，抱得很紧很紧。
　　粉丝只用十几秒就反应了过来，浩浩荡荡挤过来, 袁珂一边让粉丝注意安全，一边大喊着让保镖护陆零和宋再周全。
　　那种情况下，还能无动于衷沉浸在自己感情世界里估计只有陆零一个人了，他甚至动情地要去亲吻她, 宋再猛地后退，后知后觉意识到自己做了错事。
　　她想走，被陆零抓住，然后摁在怀里, 一脸冷漠地面向所有人, 轻启薄唇吐出两个字:“让开。”
　　粉丝一瞬间全安静下来, 忘记行动。
　　陆零不耐烦，他几乎要把宋再扣进自己大衣里，不让任何碰撞。
　　她是他一个人的，任何人都不能碰。
　　“别挡着我女朋友回家。”他说。
　　电脑上与此同时在播放这一段机场视频，有人说陆零霸气护妻，有人说陆零是名副其实小狼狗，有人吹捧就有人丢鸡蛋。
　　宋再看着视频里，一直低着头，被陆零护进怀里，分毫无伤的自己，眼圈渐红。
　　人人都说她太温柔了，她对陆零太好了，这样不好，会出事的，女孩子，要找一个能照顾自己的。
　　可他们都是局外人，她和陆零谈恋爱，感受到的从来都是真真切切的爱意。
　　恨不得每天都是各个城市各个国家飞的陆零，一旦有时间就会来找她，哪怕什么也不做，两个人只是拉拉小手亲亲嘴角都觉得很幸福。
　　陆零于她，真的是个很容易满足的孩子。她偶尔给他一颗糖，他都会笑成万众瞩目的样子。
　　她给陆零的，从来都是人人都可以做到的。可陆零给她的，从来都是唯一的。
　　他冷漠于全世界，唯独对她，倾心倾力。
　　宋再心里难受的要命，她很后悔，为什么要去找他，她自以为给自己留够了余地。
　　那么陆零呢？
　　换来了什么？
　　是她。
　　自私了。
　　宋再抬眸，眼睫在眼睑处打下一层阴影，脸庞线条轮廓突然硬了几分，摘了口罩和帽子，嘴巴抿成一条僵硬的线，点开评论。
　　评论区大片的帮派分割，黑粉小人得志地平均每小时甩出陆零粉丝下滑的粉丝量，面目可憎。
　　【呵呵，以前各种吹捧性冷淡人设，现在呢崩的屁都没了】
　　【哇。不是高高在上看不上凡人吗？】
　　【颜值即正义和天使的绯闻究竟怎么结束的遛粉吗？】
　　【啧啧啧，不就是长得还算可以一群小学生恨不得将他捧上神坛我也是醉了】
　　【捧高摔惨，谢谢】
　　【冷淡是真的，性冷淡取决于对象谢谢】
　　【高高在上也能谈恋爱，小姐姐气质很棒啊，不看脸也照样美】
　　【天使自己死皮赖脸凑上来怪我们零爷咯？】
　　宋再一边看一边整理思路，因为陆零对她的过度保护，正牌粉丝反而落了下势。
　　上次与天使绯闻那件事，陆零没有正面解释热搜，只是澄清了二人并非情侣关系。
　　真想究竟是什么，正牌粉丝并不知道，难免有些人会被带歪了节奏。
　　她抿了抿唇，打开手机，调出与陆零的微信聊天记录。
　　往上翻了好几页，终于找到了一个视频。
　　这个视频是当时陆零给她解释时，发的无数短信里的其中一条:
　　“我找摄影师要录下来的视频”
　　她点开视频，外音很杂，现场工作人员非常多，助理化妆师全部整装待发候在一边，视频能清晰地听到导演在说让陆零一个人站在墙壁边缘，闭着眼睛亲吻玫瑰，然而就在陆零闭眼的那一刹那，一道红色的身影忽然闪过来，她迅速贴向陆零，短短一秒，然后被陆零用胳膊肘挡开。
　　陆零下力应该不轻，在场所有人都看到天使瞬间变了脸色，然后弯下腰。
　　现场混乱，导演喊卡，视频终止。
　　最后一秒，只见陆零轻轻退出人群，面无表情地将花扔在一边，走了。
　　因为是现场花絮，所以视频很完整。
　　有因有果，甩出去不怕解释不清。
　　可是她知道，一个圈子，会有水，走得越里，就越深。
　　陆零如今深陷中央，脚踩深渊，头顶空旷之天。原代虽然有陆零名声在外，可毕竟只是一个小公司，和万科斗，简直是以卵击石。
　　可是让陆零受这样的委屈……
　　宋再眼眸微垂，眼底尽是落寞和心疼。
　　她做不到。
　　站在很理智的角度分析，有些粉丝说得并不是不无道理。陆零原本高高在上，被众人捧上神坛，仅仅因为她，一个什么都没有的人……
　　“嗡嗡嗡――”
　　手机忽然震动。
　　宋再一惊，看到屏幕显示陆伊，连忙接通。
　　“什么情况啊，高调成这样不是你的作风啊。”陆伊噼里啪啦一通说。
　　宋再一顿，咬了咬唇说，“我本来说好会送他的，临时有事回家了一趟，怕他失望。”
　　陆伊简直无语，“你们俩到底谁才是小公主没见你脱过单，脱一次恨不得天天搞事。”
　　宋再叹了口气，也很头疼，沉默片刻，她捏了捏饱饱软软的爪子说，“是啊，我也没想到谈恋爱的威力那么大。”
　　“我去你二大娘的鸡腿子，老娘扫堂腿灭了这一碗狗粮!”陆伊咆哮。
　　宋再笑了笑，她声音不由自主低了下来，带着几分无助，“怎么办啊。”
　　“什么怎么办你又没露脸，我看那视频里陆零那烂人还挺护着你的，怕什么怕!”陆伊估计在嗑瓜子，清脆的响声吵的宋再耳朵疼。
　　她把手机往桌子上一扔，开了免提。
　　“我……”宋再犹豫着开口，“担心他。”
　　陆伊:“……我打电话不是听你秀恩爱的。”
　　宋再:“……那我确实是这么想的啊。”
　　陆伊哀嚎一声，“我的小姐姐啊，我的亲饱饱啊，娱乐圈效应就这样你知道吗这样反而给他增加了一波热度，骚袁这会儿指不定在哪乐着呢。再说了，网友都是闲的，有瓜哪有不吃的道理等冬天来了，你看看他们还吃不吃!”
　　道理是这么个道理，可是……
　　“我不想他受委屈，一点也不行。”
　　宋再语气很轻，却很笃定。
　　她琥珀色眼睛里闪着坚定的光，视线平直落在电脑屏幕上，刺眼的字眼犹如一根根针扎在她心上。
　　她拼了命要宠坏的人，他们一个外人凭什么评头论足
　　陆伊一听就没辙了，“得，全当我今天免费吃粮了，但我还是要说，你想公开或者想下场解释，都最好和袁珂说一声，陆零那边我就不说了，那烂人肯定一脸我老婆说什么都对的样子，麻辣个鸡，我就不该打这通电话，我也是闲的，操|蛋玩意儿!再您的见!王八羔子!一群王八羔子!”
　　宋再:“……”
　　她也没冲动到必须现在就下场啊……
　　晚上，陆零安全着陆，刚上车就给宋再视频。
　　他前俯着身子，手臂肘放在膝盖上，圆领T恤露出线条精致的锁骨，修长的脖颈，俊美的脸庞，唯一不足是眼睛下面一片青色。
　　偏偏这样，他还一副很喜悦的样子。
　　宋再不忍打扰他的好心情，笑了笑说，“到了不休息吗？”
　　“还在车上。”陆零黝黑的瞳仁紧盯着手机屏幕，片刻后，他嘴角一沉，忽然不高兴。
　　宋再一滞，“怎么了不开心？”
　　陆零抿唇，“你不开心。”
　　宋再愣住。
　　要知道，有些时候，朝夕相处的人都未必能一眼看穿你。
　　所以这不是爱，是什么。
　　“所以呢？”宋再心情忽然一下子轻松了很多。
　　“我怕。”陆零说。
　　“怕什么。”宋再问。
　　“怕你不开心。”陆零咬字清晰，声音很低，沙沙哑哑，却极具穿透力。
　　宋再情不自禁笑起来，她眉眼弯弯，一脸柔气，“为什么啊。”
　　陆零看着她笑，眼睛忍不住眯起来，随即嘴角轻翘，一字一句地说:“我怕老婆。”
　　宋再:“……”
　　下一秒，宋再挂断了视频。
　　看着手机屏幕，宋再反应过来自己做了什么听到了什么，忍不住趴在桌子上笑。
　　太蠢了。
　　过了一会儿，她发消息问。
　　【饱饱:陆零啊，你为什么不喜欢天使】
　　【LL:她好像比我大好几岁】
　　【饱饱:？】
　　【LL:老阿姨】
　　宋再:“……”
　　她眉眼一紧，正准备说“我也比你大”的时候，忽然看到页面弹出一条系统消息。
　　您的好友LL已撤回一条消息。
　　宋再冷笑一声，噼里啪啦摁着键盘:
　　【饱饱:心态崩了。再见.jpg】


第22章 
　　时间过去两三秒钟, 那边才回了条消息。
　　【LL:不许胡思乱想，和你没关系，你比她美多了，你的美让我忘记了你的年龄。[害羞]】
　　宋再看到这行字差点没笑喷, 她眉眼一挑，手指灵活。
　　【饱饱:袁总，请把手机还给那位年轻人】
　　袁珂看到这差点笑的烟都拿不住了，陆零闻声偏头, 抬手把手机抢过来, 低头一看, 唇角抿了一下。
　　他抬眸掀了袁珂一眼, 袁珂赶紧举手投降，“对不起宝贝儿，我没想到你们俩那么高的默契。”
　　陆零本来为自己言语不当心情不佳, 听到这句话嘴角忽然勾起一抹得意的笑，他眉目俊朗，得意的时候虽然内敛，但却毫不遮掩。
　　袁珂“啧啧”道:“少年, 你这是花样作死啊。”
　　陆零不理他，靠在座椅上，懒洋洋地支着脑袋想了一会儿，想起第一次与宋再聊天的画面, 娴熟地回了一条。
　　【LL:QAQ】
　　宋再笑得不行, 忽然很想念陆零那极具沙哑质感的声音, 她指尖按在语音上，含笑着说，“你在卖萌吗？情商低的小孩。”
　　很快，陆零直接通过来视频。
　　宋再转身躺到床上，接通。
　　她背后是天蓝色的靠枕，上面顶着两只白色兔耳，宋再靠在中间，陆零一眼看过去，她好像戴了对耳朵，肌肤被浅色衬得更加白皙透亮。
　　软绵绵，绒毛毛，很容易激起男人的保护欲。
　　陆零打开一点车窗，风吹进来，扬起他额前的碎发，一双眼睛专注又深邃。
　　“你怎么回家了？”陆零问。
　　宋再手指无意识地摸屏幕，好像在感受陆零。
　　思念蚀骨，爱情总是很容易摧垮人的意志力。
　　宋再想起陆伊的话，敛眸笑了笑，一脸柔意，“你不在，我回哪都一样。”
　　声音又柔又轻，像她的人一样。
　　陆零眼睛盯着宋再，她好像一直都是这样，毫无攻击力，对谁都很温柔，抱起来像云，亲起来像糖。
　　他喉结不由自主地咽了一下，感到下腹猝不及防地一紧，欲望总是来得强烈又迅猛，从头浇到尾，他躲不开。
　　想开视线，却又不舍得。
　　他知道，宋再于他，不仅仅是视线以内的勾|引，哪怕只是轻轻一想，都似欲|火|焚身一般。
　　“宋再。”
　　他声线偏低，听上去很冷淡，但搭配上那一双微微眯起来的眼睛，却让人有一种压制的感觉。
　　宋再“嗯”了一声，看着他。
　　“我很想你。”
　　宋再笑，这时饱饱踩着轻盈的步子走过来，宋再抬起手臂把它抓过来，然后拿着饱饱的爪子冲镜头挥手。
　　“我也很想你呀。”
　　尾音上扬，轻松愉快。
　　局内人享受着不可言说的柔情和蜜意，局外人鸡皮疙瘩都快堆满一车厢了。
　　袁珂咬着烟，咬字模糊不清，气势却不差，“卧槽!你们能不那么腻歪吗？不是才分开五个小时？至于吗？老子单身狗的咆哮没听到吗？”
　　陆零毫不客气地踹过去，递过去一个“你闭嘴”的眼神。
　　袁珂也是挨揍挨习惯了，丝毫不在意地继续吐槽，“我说宋再小姐姐啊，要不您来给我们零宝宝当助理好了，离开您啊，他简直是生活不能自理!”
　　宋再觉得大男孩们之间的日常简直不要太可爱，她笑着开玩笑，“好呀，只要你给我开工资我就去。”
　　哪知下一秒就看到陆零一脸严肃正经，“我给你双倍，你来。”
　　宋再“啊”了一声，随即和袁珂同时笑出声。
　　“陆零啊，你怎么那么单纯啊。”宋再笑。
　　袁珂不知死活地故意戳陆零的炸点，“他这是无趣，外加和我们大龄青年之间存在幽默代沟!”
　　宋再听得一清二楚，她隐忍着笑意，去哄陆零，“没有没有，他瞎说。”
　　陆零沉默。
　　宋再笑的眼睛都眯起来了，“你一点也不无趣，你帅，就够了。”
　　然后就看陆零眉尾以不可察觉的弧度扬了一下，非常傲娇地“嗯哼”了一声。
　　袁珂简直吐血，竖着拇指骂陆零，“老哥稳，骚的一批。”
　　宋再不再继续这无聊的话题，主要是怕逗毛了陆零。
　　她想起网上那些消息，再看陆零和袁珂的态度，应该是还没去关注。
　　“你什么时间的秀？”宋再问。
　　“三个小时以后。”陆零说。
　　“好，那你好好休息，别玩手机了。”宋再说。
　　那些乱七八糟的事情，还是等陆零结束工作以后再说吧。
　　俩人又毫无营养地聊了一会儿，才挂了视频。
　　陆零刚挂断，袁珂就一脸八卦，“哎，是不是特别得意找了个女朋友。”
　　陆零冷漠地掀过去一眼。
　　“哎，给哥讲讲呗，她大你几岁？”袁珂问。
　　“四岁。”陆零毫不遮掩地说。
　　“啧啧啧，怪不得以前阿班老说你年轻，以后肯定找姐姐，你不反驳，原来是早有预谋啊。”袁珂又问，“你该不会是早就认识人家了吧？”
　　陆零沉默片刻，歪头看向窗外，灯火通明，落日下的小城散发着迷人的光，他点了点头，说:“四年前我就喜欢她。”
　　袁珂眼睛一亮，“厉害了我的哥，你踏马这不是一见钟情，您这是蓄谋已久啊。”
　　陆零听了嘴角勾起一抹弧度，心情很好。
　　眼前的画面渐渐回到四年前，他才十七岁，因为要给陆伊送东西，便去了陆伊学校。
　　当时陆伊学校正在举办运动会，陆伊不知跑哪去了，电话也打不通，他闲来无事就站在一棵大树底下看操场热闹。
　　男生激昂奋进，女生摇旗呐喊。
　　其中有一抹淡黄色的身影，她短头发，脖子上挂着相机，站在人群角落里。
　　一袭长裙掩去了所有炎热，她身条纤瘦，裙摆被风撩起，露出白皙的小腿。
　　阳光下，她整个人都在发光。
　　他被她吸引，甚至像个尾随者，亦步亦趋地跟在她身后。
　　所有的行为都发自本能，人生第一次，他尝到了失控的味道。
　　带着夏日的炎日，却又带着少女身上的花香。
　　直到有人不小心撞到他，动静不小，也吸引了她。
　　她回过头，五官清秀，眉目如画，看到他时微微一笑。
　　陆零一边不耐烦地朝撞到他的女生摆手说没事，一边咬了咬牙，鼓起勇气上去搭讪。
　　“你知道女生宿舍往哪走吗？”他随便问了一句。
　　当时的宋再就很温柔，她指了校园一角，很耐心地告诉他所有可以去的路线，甚至连哪条路线凉快都说了。
　　有些人，轻而易举撞进你的世界，自此，春暖花开。
　　整个X大陆零都不记得长什么样，但却总在寂静夜晚梦到一个少女。
　　一袭黄裙，笑容浅浅，绿茵草地上，她连呼吸都是温柔的，像水，一点一滴渗透你的心。
　　良久，陆零从回忆里走出来，他轻笑一声，不以为然地说，“不然你以为我为什么要答应你来当模特？”
　　还不是那句:你来，我保证你有钱到可以给女朋友买一切她想要的东西。
　　从见到宋再那一刻，他的余生里，就没为自己做过打算。
　　他走的每一步，都是为了另一个人。
　　……
　　晚上七点半，宋再接到妈妈的电话，说是让她去医院拿一下外婆吃的药。
　　宋再的公寓距离医院很近，步行也才十几分钟。
　　到了医院以后，宋再熟门熟路地找到沈医生的办公室，敲了敲门才发现里面没人。
　　估计在忙，反正她也不着急，就在门口等了一会儿。
　　前后不差五分钟，她远远地就看到一向温和有礼的沈医生居然面色冷漠，他身高腿长，快步走起来气场很足。
　　这么一看，他和陆零还是很像的。
　　就在宋再疑惑他为什么那么生气的时候，忽然看到沈医生身后还跟着一个女生。
　　她短发，穿着病服，个子不高，走起路来自然不如沈医生快。而且她走路一瘸一拐不说，偏偏还十分倔强地要紧跟在沈医生背后。
　　宋再惊呆了，这是……虐待病人吗？
　　走廊有人和宋再表情一致，很震惊。
　　沈医生一直走回办公室，直到他偏头，似乎余光在看身后的病人，确认她有没有跟上来。
　　也是这才看到宋再。
　　宋再很尴尬地挥了挥手，“嗨，沈医生。”
　　沈景清一愣，旋即又是一副温润有礼的君子模样。
　　“宋再？来拿药？”沈景清推开门。
　　病人冷哼一声，“装!”
　　“嗯。”宋再看了看那位病人，有些进退两难。
　　沈景清却好像没听到一样，毫无反应地走进办公室。
　　病人跟过去，圆目怒瞪，一脸怒气地冲到办公室，双手拍在桌子上，低吼道:“把手机还给我!”
　　沈景清懒懒地扫了她一眼，随后移开目光，看向宋再，“我把药单给你，你去药房开就行了。”
　　宋再点头，这才进来。
　　被沈景清完全无视的病人气得不轻，她插着腰，一瘸一拐要去抢沈景清的笔。
　　沈景清手腕一转，轻而易举躲过女生的捣乱，另一只手抓住她胡作非为的手，毫不客气地摁在桌子上，随后抬头，声线毫无波澜，一双眼睛平静得吓人，“你暂时需要修养。”
　　“屁!”女生几乎抖了一下，但却强撑瞪眼，“赶紧给我，我零爷的直播秀快开始了!”
　　宋再听到这里微微一滞，天哪，这都能遇到粉丝？
　　太有缘分了吧。
　　而且看上去，她和沈医生的关系……好像不仅仅是普通的医患关系啊。
　　“你赶紧给我，沈景清!你别总是管这管那行不行，你家住海边啊，咱们俩已经分手了你知道吗？我的第十八任男朋友!”女生看上去都快哭了，“你根本不知道陆零是谁，他很优秀的，他是最厉害的模特，这次秀场主题我也超级喜欢的，你赶紧给我啊啊啊!”
　　女生喊了一大堆，结果宋再听到陆零的亲表哥沈医生轻飘飘地来一句:“是，我是不知道他是谁，也不知道他有多优秀，我只知道，你，这位病人，需要休息。”
　　话落，他把宋再完全看不懂的药单递过来，“去药房吧。”
　　宋再一脸茫然地点头，然后转身。
　　关门之前，她听到有女生“呜咽”了一声，随后是沈景清完全没有感情的声音:
　　“夏画桥，你总是能变着法惹怒我。”
　　宋再:“……”
　　听上去就很有故事的样子，她简直按捺不住自己的键盘了。
　　也是这时，宋再萌生一个想法。
　　沈景清毕竟年长，看上去也很成熟，她和陆零在网络上被攻击的事，是不是可以请教一下他？


第23章 
　　拿了药, 宋再在走廊徘徊，手里拿着手机，播放着视频。
　　是陆零的秀场。
　　她没赶上，陆零已经走过了。
　　那就没什么可看的了。
　　宋再转回头准备去沈医生办公室, 哪知刚到门口，就看到刚刚那位病人怒气冲冲地跑出来，房门被摔得巨响，走路一瘸一拐也没影响她那小辣椒的呛气势。
　　她走得太快, 一不小心踉跄了一下。
　　宋再急忙去搀扶, 小姑娘个子不高, 骨架也小, 看上去像她妹妹。
　　“小心点。”宋再提醒了一句。
　　这么低着头看，小姑娘眉目清淡，一双眼睛又圆又黑, 很招人喜欢。
　　好像是叫……夏画桥？
　　夏画桥闻声抬头看了她一眼，然后扶着宋再的胳膊，眼珠子溜了一圈，“哎哟”一声就往宋再怀里钻。
　　“嘶, 腿疼的要命。”夏画桥攥紧宋再的衣角，“小姐姐，你看上去那么善良，可以扶我回病房吗？”
　　宋再不傻, 更何况刚刚还不小心听到了她和沈医生的对话。
　　夏画桥眼睛里闪着狡黠, 灵气十足, 宋再笑了笑点头，“当然可以。”
　　夏画桥眼睛一眯，得逞地笑。
　　夏画桥病房在十七楼，要上电梯。
　　路上，她明显心不在焉，不停地偷看宋再，宋再假装什么都不知道，也不戳破她。
　　直到她自己忍不住，洋装不在意地问，“你怎么又回来了，落了什么东西？”
　　“有些事情要问沈医生。”宋再说。
　　“哦。”电梯里没人，夏画桥有恃无恐，声音也不小，“我告诉你哦，沈医生是个变态，专门欺负女孩子不说还以为摁着女孩子的头说教，他可没有表面上那么温和。”
　　宋再:“……”
　　她嘴角提了提，表现得很震惊，“是吗？”
　　“是啊是啊，是不是很恐怖!”夏画桥说。
　　“那是还蛮吓人的。”宋再点头，她话锋一转，“不过――你是怎么知道的？”
　　夏画桥一顿，轻咳一声，也不知道是不是故意的，她抬手拢了拢耳边掉下来的头发，“哎呀”一声，眼珠子乱转，“我这不是当年眼瞎和他谈过一场早恋吗，非常之痛苦，小姐姐你那么美，我建议你去寻找更广阔的天空。”
　　她说得一本正经，宋再忍不住笑出声。
　　可能是她笑得太欢，夏画桥终于意识到自己有些“多管闲事”了，正巧电梯“叮”一声打开，夏画桥连忙往外蹦。
　　“谢了谢了，小姐姐慢走!注意安全!”
　　风风火火，像个活力十足的小兔子。
　　宋再忍不住脑补她和沈医生那种温润儒雅君子相处的日常，忍不住笑出声。
　　肯定很好玩。
　　原路返回，宋再敲开沈景清的门。
　　他坐在椅子上，白色大褂袖口外露着一截手腕，他皮肤也很白。
　　相对于陆零的苍白，沈景清是健康的。
　　他似乎很头疼，揉捏着鼻梁，听到门被推开的声音，抬眼一看，很意外。
　　“怎么了？”
　　宋再手里拎着塑料袋，揉揉捏捏发出清脆的响声，她抿了抿唇，坐过去，开口叫了声。
　　“表哥。”
　　沈景清眉尾一扬，笑了。
　　他起身倒了两杯水过来，饮水机咕噜咕噜的声音在安静的房间里显得尤为明显。
　　“私事？”
　　宋再点了点头，很顾及地询问，“会耽误你的工作时间吗？”
　　“没关系，现在是下班时间。”
　　宋再松了口气，她有些难以启齿，毕竟现在这个局面，有很大一部分原因是她的存在。
　　“你是想问网络上那些舆论？”沈景清主动问。
　　宋再一滞，随即明白，也对，陆零到底是他表弟，他多多少少也会关注一些相关新闻。
　　“我不知道该怎么办，也不知道该不该解释。”宋再叹了口气，很是无奈，“舆论渐渐偏向一方，更有媒体隐晦地做引导，我很担心陆零的事业。”
　　沈景清一脸温和的笑，他很尊重宋再，自始至终都很认真地听，却又不轻易插话。
　　他的态度渐渐安抚了宋再不安的心。
　　“我知道娱乐圈效应，可是……”宋再顿了一下，嘴角扯出一抹无可奈何的笑，“说出来也不怕你笑话，我很在乎陆零，也不希望他受一点委屈，以前他万众瞩目，一点能被人抓住的把柄也没有，可自从认识了我，他的一切好像都在偏离轨道，这让我很自责。”
　　“从心理学的角度，你这不是自责，是杞人忧天，娱乐圈一直如此，没人能不受舆论波及，哪怕这次他躲过去了，今后也会有别的，他的生活里突然多一个人，大家自然一时间接受不了。”沈景清声音很低，也很温，像一杯温开水，渐渐安抚人躁动的心情，“我想，你应该已经有了打算，只是你需要发泄，语言发泄。”
　　宋再沉默。
　　她敛眸，灯光落在眼睫上，眼睑处蒙上一层阴影，所有的情绪都被掩在眼睛里。
　　只是那一双微颤的手，出卖了她的内心。
　　宋再一直都不愿意承认，不知何时，她不喜不怒的人生被陆零轻而易举搅得天翻地覆，一场被众人紧盯着的爱，让她变得自卑。
　　因为年龄自卑，因为公众知名度而自卑。
　　一个人，只是喜欢另一个人，为什么会不由自主的开始卑微呢。
　　“你和陆零认识这四年，你不了解他吗？”
　　一句话，直接把宋再给问懵了。
　　她抬头，一脸茫然地“啊”了一声。
　　“嗯？有什么问题吗？”沈景清很疑惑宋再的反应。
　　“我……”宋再微微蹙眉，“他这么给你说的？我们认识了四年？”
　　“那倒没有。”沈景清说，“四年前我见过他画的一幅画，画上应该是你，很漂亮。我问他是谁，他说是他要结婚的人。”
　　宋再完完全全得懵了。
　　四年前，她四年前和陆零居然见过？
　　她一直以为他们第一次见面是在两年前。
　　“其实，我一直都不太喜欢过问别人的事，尤其是陆零，他从小话不多，很有自己的想法，也很倔，当初退学去做模特，全家的劝说他一句也没听进去。”沈景清说，“后来我才知道，他其实是为了你，好像是袁珂一句话骗过去的吧，说什么钱多，给女朋友买东西，他不是容易头脑发热的人，但很多事情一旦决定了，也很认真。舆论这个事情，你们都有所顾忌，你担心他，他却是处处为了你，之前我们有聊过，他有些……”
　　说到这里，沈景清笑了一下，“大概是自卑，他怕自己讨不了你的欢心，又有一堆乱七八糟的粉拖他后腿，他不太敢和你交流这个问题，主要是怕你因为这个嫌弃他。”
　　宋再耳朵轰鸣，却清楚地听到“自卑”二字。
　　你看，大家都在小心翼翼维持着这一段感情，或躲避，或不安。
　　是爱，让人低到尘埃里。
　　是爱，让人变成了胆小鬼。
　　回到家，宋再握着手机出神。
　　过了很久，她打开一个软件，定了一张凌晨的机票。
　　机票订购成功，她弯唇一笑，飞快地从床上爬起来，收拾衣物。


第24章 
　　飞机降落之前, 宋再先给袁珂打了个电话，当时才早上六点多，她以为袁珂还在睡，没想到接电话的时候已经听到了几分吵闹。
　　“喂, 是袁珂吗？”宋再手里拎着小行李箱，站在机场门口，门口车来车往，她看着这个陌生的城市, 心里居然有几分热切, “我是宋再, 我来日本了。”
　　袁珂一听“哎哟卧槽”一声, 直接从沙发上滚了下来，他动静那么大，不少人都欢呼嘲笑。
　　“袁哥怎么回事啊, 梦到什么了啊。”
　　“啧啧啧，会不会太激动了点啊。”
　　“……”
　　袁珂捂着收音筒，丢过去一句“你们知道个屁”，然后瞥了陆零一眼。
　　这家伙除了和宋再联系就不碰手机, 此时他坐在化妆台前，完全无视化妆师小姑娘满目的爱意。
　　高冷的一批。
　　袁珂心里得意地笑，心想老子一会儿就看你出丑。
　　“在机场吗？我去接你。”袁珂往外走，“你先别告诉陆零。”
　　“嗯。”和宋再想的一样, 否则她就直接打电话给陆零了, “你要来接我吗？要不我自己打车过去吧, 你把地址给我。”
　　“没事，随手的事。”袁珂跳上车，“二十分钟，我很快的。”
　　挂了电话，宋再弯唇笑了笑，她调出手机里和陆零的聊天记录，最后两句话是陆零发过来的。
　　【LL:晚安】
　　【LL:我很想你】
　　为了今天的惊喜，她特意没有回，想到这里，她忍不住笑出声，眼尾敛出一抹温柔，也不知道小家伙有没有生气。
　　她将手机放在口袋里，低头看了眼大衣里的T恤，眉眼弯弯。
　　是陆零之前送给她的，她一直都没找到机会穿。
　　低头看了半天，宋再老忍不住笑。
　　清晨微弱的光从高楼边缘打过来，落下一地的闪耀。
　　宋再眯着眼睛想，恋爱中的人啊，真是幸福的令人难以捉摸。
　　袁珂到的时候一眼就看到了宋再，阳光里，她活像个仙人。
　　微微偏头看向一边，几缕头发掉下来，面庞柔软，身条纤细，整个人都在发光。
　　袁珂一边感叹陆零这小子艳|福不浅一边拿起手机拍了两张照片，然后偷偷摸摸发到了没有陆零的讨论组里。
　　几分钟前刚建的，为的就是共同见证被耍的零爷。
　　哈哈哈哈哈。
　　想起来都他妈想哐哐撞大墙。
　　【大班:我不得不说，羡慕0[耶]】
　　【孟K:我也】
　　【阿光:举手示意一下】
　　【少爷:刚刚发给我妈了，我妈说是仙女，让我别想了:(】
　　【江南:我女朋友刚刚看到了，非要见她O_o】
　　袁珂没别的想说的，就默默@了一把大班，“你什么给零爷取那么骚的外号？”
　　【大班:0[耶]，多么简单顺手，业内黑话，嘘】
　　袁珂嗤笑一声，一群不怕揍的货色。
　　丢了手机，他打开车门跳下去。
　　宋再偏头看到袁珂，依旧是花孔雀，一身彩色大花西服，着为亮眼。
　　袁珂走过去，微微欠身，“欢迎。”
　　宋再乐得不行，假意抱了抱拳，“谢谢。”
　　俩人上了车，袁珂说，“一会儿要拍写真，棚内外景都有，你先别露面。”
　　“嗯。我会影响他吗？”宋再问。
　　“那可不是，你现在跑过去，看看他会不会立马撂挑子不干了？”袁珂夸张地说。
　　“哪有那么吓人。”
　　“您可快别谦虚了，一场恋爱都把我们――”说到这里，袁珂忽然伸出手，比了个圈，然后比了个耶，“零，耶，拽下凡了!”
　　宋再本来没反应过来，过会儿笑得不行。
　　这群人一天天的怎么戏那么多。
　　路上，宋再问了袁珂热搜的事，袁珂笑了笑，摆摆手毫不在意，态度果然和陆伊说的一样。
　　“说出来我也不怕你鄙视，陆零是公众人物，模特圈子不比演员，国民知名度不强，业内选人一般看实力，如今热搜高居不下，一方面提高了他的知名度，一方面也不会影响他原有的实力。”袁珂一脸商业气息，“宋再，这是双赢的事情。”
　　即便已经听过同样的话，再次从袁珂嘴里听到，宋再还是有点难过。
　　大概是她妇人之仁了。
　　“你……”袁珂意识到自己可能说得太直白了，“受影响了？”
　　“没有。”宋再低眸，片刻后，她抬眼，目视前方，侧脸弧线很是清冷，“我只是希望大家能看到真相，袁珂，也许我很片面，也很主观，可我是陆零的女朋友，这件事情着实也为他带来了很多不良的影响，我查过天使的资料，万科的千金，万科在业内的地位我也了解了一下，你们是一个公司，不想和万科对立我理解，可是圈内，难道没有别的采取措施吗？”
　　袁珂一顿，忍不住偏头看了她一眼。
　　“都是混过圈的人，作者群也很乱，稍微出头一点也会被人泼脏水，我一路走过来，少说也有七八年了，那些圈圈绕绕虽然没主动缠过，但也见过。”宋再说，“我不怕被你冠上心机婊的名号，为了陆零，这点不算什么。”
　　她一向不争不抢，作者群比模特圈更看实力，所以她一直都不去掺和那些事。
　　有时候挨了棍子，也默默忍下去，只是希望自己能够有朝一日，用实力打回去。
　　说到底，二三次元之间还是有一堵厚墙的。
　　可是陆零不一样，他是公众人物，他的一切都清清楚楚摆在百度百科上，他的隐私空间甚至有一半都暴露在阳光下，别人想要触摸，简直太容易。
　　陆零那么沉默寡言的人，被人影响了个人生活，肯定很烦躁。
　　她舍不得陆零有一丝丝心烦。
　　到了后台，陆零一直外出街拍，化妆间后台有人看到袁珂领进来一位美女，很是惊讶。
　　“袁珂，你女朋友哟？”
　　“美哦。”
　　袁珂上次已经被那群烂货坑过一次了，这次长了教训，推得一干二净。
　　“一群没见识的家伙，我们零爷家内心。”
　　宋再大大方方地打招呼。
　　众人诧异，没想到陆零的神秘女友居然那么惹人眼目。
　　这年头，漂亮的女人多不胜数，有气质的女人却万里挑一。
　　陆零女朋友这气质，何止是万里挑一。
　　有了袁珂的招呼，陆零回来的时候大家都心照不宣的各自做各自的事。
　　工作结束以后，一般都有团队记者过来敷衍地做个简单采访。
　　陆零一直心不在焉，回答问题更是敷衍。
　　记者:“零爷对女朋友很照顾哦。”
　　陆零这才稍微有了点情绪，他懒懒地掀了掀眼皮，眼底闪着隐隐地自豪感。
　　“嗯，我女朋友很好。”
　　记者也清楚最近这话题热，零爷情绪又不抵触，他们自然要多问几句。
　　哪知还没开口问下一句，忽然发现陆零正一动不动地盯着摄像机。
　　记者一顿，偏头看向摄像师，这才看到摄像师后面居然还站着一个人。
　　宋再没想到那么快就被发现了，她弯着腰探出头，头发随着动作散落在一边，黑丝如瀑，衬的她肤色更加白皙如雪。
　　她笑起来唇红齿白，“嗨，男朋友。”
　　下一秒，就见刚刚还面无表情的少年猛地站起来，他步伐很快，一把推开摄影师，将宋再搂在怀里。
　　他反应那么大，完全不在宋再意料之中，但却很开心。
　　摄影师扛着摄像机，被陆零轻轻推了一下，无可奈何地笑镜头冲着二人，陆零把宋再的脸挡得干干净净，只能看见少女手臂纤瘦，身条玲珑有致，长发飘飘，气质很好。
　　而陆零，此时此刻就像一个小孩，他埋在宋再肩窝，不愿意撒手。
　　最终哼哼唧唧来了一句，“你怎么来了。”
　　宋再笑意盈盈，“想你了啊。”
　　然后，腰间的手臂更加有力地收紧，少年极其享受地趴在少女肩窝，一动也不动。
　　他眼底漆黑，闪着耀眼的光。
　　二十分钟后，这段视频被官方上传到官博，当然，此前也有询问过二人的意见。
　　陆零一向都不遮掩自己有女朋友的事实，他骄傲得很，如果不是有人搞事，他恨不得昭告全世界。
　　看，我女朋友，就是那么漂亮。
　　视频里宋再没露脸，倒是陆零露得干干净净，高冷人设崩得一干二净。
　　视频标题是:没有采访，只有炸|弹。
　　一众粉丝只是觉得好奇，点开一看，前几秒就炸成了烟花，还以为是陆零专门录的恋爱特辑。
　　看着镜头的目光，专注深情，一双眼睛又黑又亮，像宇宙里被时光打磨过的黑曜石，看的人捂着心嗷嗷叫。
　　哪知还没激动完，就见画面一转，是陆零冲向一个人。
　　外画音是少女清淡柔和的声音，卷着笑意，如沐春风。
　　“嗨，男朋友。”
　　“你怎么来了？”
　　“想你了啊。”
　　短短三句话，观众心态崩了。
　　没过多久，微博就传开了一波动图。
　　图片里，陆零一改往日冷漠冰山形象，像个得到了糖果的小孩。
　　配字:献丑了，我男朋友太粘人，带回家了带回家了。
　　一旦有人发，就会有人跟评:
　　【虽然不是很想承认，但我还是想说，朋友，好巧哦，我们一个男朋友诶】
　　【虽然不是很想承认，但我还是想说，女朋友是@怂饱吗，超级漂亮啊】
　　【虽然不是很想承认，但我还是想说，我很羡慕零爷女朋友】
　　【虽然不是很想承认，但我还是想说，零爷撒起娇来真踏马要了我这条狗命】
　　网上掀风起浪，当事人一如既往谈恋爱。
　　结束了工作以后，陆零去换衣服，他走之前看了眼宋再，发现她里面的T恤，抿了抿唇，有些别扭。
　　“怎么了？”宋再抬头看着他。
　　少女唇角微抿，黑发垂在眼前，他微微弯腰，宋再仰着头，脖颈线条流畅。
　　陆零吻在她唇角，声音很低，裹着一层笑，“我很开心。”
　　宋再本来不明白他为什么那么说，等他出来以后立刻就明白了。
　　只见陆零身穿同款T恤，只不过图案不一样，宋再的图案是微微倾斜的牛奶瓶，而他则是歪着的吸管。
　　宋再看着他，终于憋不住，捂着脸笑。
　　其他人闻声看过来，尤其是孟K，笑的一脸意味深长，“啧啧啧，无形屠狗，cao!”
　　大班咆哮着去掐孟K的脖子，“妈的，我也要我也要!”
　　“玩蛋去吧你!”孟K干脆利落地把他丢到一边，“女朋友都没有要个屁!”
　　大班扯着嗓子吼，在沙发上滚来滚去，最后被袁珂一脚踹在地上。
　　宋再不懂，走过去，拉着陆零的手，她看着陆零笑，陆零眼里也带着一丝浅浅的笑。
　　“什么啊。”宋再睁着眼睛问。
　　“孟K设计的。”陆零有些别扭，到最后还是交代了，“他说情侣装有魔法。”
　　宋再忍着笑，“什么魔法。”
　　陆零抿唇沉默，半晌才吞吞吐吐出四个字，“白头到老。”
　　宋再都快笑死了。
　　哪知陆零忽然把她抱在怀里，他声音清冽，带着浓浓的可怜巴巴。
　　“宋再，有关于你，我总是盲目又自卑。”
　　宋再一滞，缠绵柔情犹如滔滔江水卷入心脏，波涛汹涌。
　　晚上天气微凉，不知谁提议要去泡温泉，都说日本温泉出名得舒服，不去白不去。
　　众人吆喝附和，一群人浩浩荡荡去泡温泉。
　　因为距离较远，人又多，便开了几辆车去。
　　宋再和陆零坐一辆车，陆零开车。
　　途中，陆零将车停在一边，宋再疑惑，偏头准备问怎么了，才刚一回头，就被陆零捏住了下巴。
　　他热切地贴上来，滚烫的呼吸，纠缠的唇舌，津液相融。
　　宋再仰着脖子承受着他最直接的爱，双眼微眯，头顶是最清澈的阳光。
　　时间过去很久，他才移开唇舌，埋在宋再脖子里，他声音闷闷的，有些不开心。
　　“沈景清说我不是男人。”
　　宋再一愣。
　　“我是，你知道的。”陆零说。
　　原本宋再还挺心疼他的，也没想到沈景清会那么快就说给他听，结果下一句就差点让宋再笑喷。
　　“我不知道。”她故意笑。
　　陆零猛地收紧她纤瘦的腰肢，发狠一般去吮吸她的白皙柔软的脖颈，“总有一天，你会知道的。”
　　宋再感觉自己憋笑快憋疯了。
　　路途不近，宋再无聊就去刷了一波微博。
　　结果在热搜榜上看到了陆零。
　　她奇怪地看了陆零一眼，陆零察觉到偏头，“嗯？”
　　宋再摇头，点进他的微博。
　　发现最新微博居然是她的照片。
　　地点是机场。
　　她震惊，完全不知道怎么回事。
　　【陆零V:我如愿以偿的梦想。】
　　配图两张，一张是她的照片，一张是陆零的自拍照。
　　照片里能清晰地看到他的T恤。
　　他漠然地直视镜头，脸微微偏了一点角度，显得线条很硬朗。
　　嘴唇抿得很紧，眼睛漆黑明亮。
　　少年感扑面而来。
　　宋再睁了睁眼睛，手忙脚乱点进评论区。
　　果然，已经乱成一套。
　　前面几个热评全是陆零几个兄弟的。
　　【高路班V:[截图]】
　　宋再点开，居然是讨论组的聊天记录。
　　大致内容就是几个人正聊得火热，疯狂吐槽烂脾气陆零为什么偏偏得上帝宠爱，忽然袁珂拉进来一个人，几个人一看是陆零纷纷退出讨论组。
　　宋再捂着嘴角笑，太好玩了他们。
　　紧接着就是讨论组的其他人。
　　【孟凯V:设计师在此，提0[耶]名字，打八折】
　　【东北少爷蓝山V:0[耶]威武】
　　【陆光V:我什么也不知道，都是骚袁拉我进群的】
　　【江南V:我曾很认真地劝说过，他不信邪】
　　【袁珂V:我jio的你们都有一点优秀:)】
　　网友疯狂跟评:
　　【对不起，这个嫂子我认了】
　　【@骚袁，心疼】
　　【哈哈哈哈哈，塑料兄弟情现场】
　　【0[耶]？这骚断腿的外号啊】
　　本以为只有这么一件事情，没想到十分钟以前网上曝光了一段视频，视频仅仅只有十五秒，画质模糊不清，但却能清晰地看到陆零之前和天使的那张暧昧路途其实是断章取义，真正原因是天使主动凑过来。
　　而几分钟以前，原代主动出来澄清，表示天使并非别有用心，而是觉得这样拍出来的效果更好。
　　话已经说到这里，至于别人信不信那就是另外一回事了。
　　舆论瞬间倒戈一方，天使本来就是国内混圈，粉丝基础自然不强，很快就被冠上了白莲花的称号。
　　再加上原代的声明，万科这次硬生生吃了一个哑巴亏。
　　宋再松了口气的同时，举着手机去问陆零怎么回事。
　　陆零瞥了一眼，淡淡地说，“本来就那么打算的，只不过你今天来，我就提前了。”
　　“是吗？”宋再好笑地问。
　　陆零这才别扭地承认，“沈景清的话也起了一点点作用。”
　　“哦――”宋再拉长了尾音调|戏他。
　　陆零抿唇，偏头看了她一眼，宋再笑得不行，趁红灯停车的时候凑上去亲吻他的嘴角。
　　陆零歪头准备深入，宋再赶紧坐好，她一本正经地憋笑，“好好开车!”
　　陆零“哦”了一声，然后不以为然地说，“反正时间也不够。”
　　宋再气笑了都，这破小孩什么时候都学会反驳了？
　　学坏了学坏了!
　　抵达目的地的时候，因为温泉在半山腰，所以风还挺大的。
　　其余人买票，宋再和陆零就在门口等着。
　　一阵风卷过来，宋再抖了一下。
　　陆零连忙把大衣打开，挡在她面前。
　　他站得很远，却不靠近，宋再以为他会抱住自己。
　　“喂，你为什么不抱我？”宋再仰着头问，渐渐回暖的身体让她嘴角翘起。
　　陆零沉默了片刻，“陆伊很久以前告诉过我，爱一个人，要尊重她。”
　　不能随随便便在公众场合搂搂抱抱，要询问对方的意见。
　　宋再忍不住笑出声，要是被陆伊知道她以前的话被陆零理解得那么透彻，大概会感动到哭吧？
　　“所以呢？”宋再问，“所以你这是在尊重我？”
　　“嗯。”陆零点头。
　　“啊――”宋再拉长音调，这样啊，“那你要我尊重你吗？”
　　陆零沉思了一会儿，觉得应该点头。
　　宋再了然地点了点头，“那我就不能抱你了。”
　　她话音刚落，就见陆零轻轻拽住了她的衣角，一双眼睛无辜泛着清冷的水汽。
　　“嗯？”宋再隐忍地笑。
　　“你再问一遍。”陆零说。
　　宋再笑出声，“嗯……那你要我――”
　　“不要。”陆零回答得很快。
　　宋再简直笑岔气，她搂着陆零的腰，踮起脚去亲吻他的嘴角，热腾腾的呼吸缠绕着他。
　　她一点点含住陆零的舌尖，含糊不清地说，“陆零，我好喜欢你啊。”


第25章 
　　山里的日式温泉都相对来说比较传统, 山上空气好，温度也凉一点，天空明净地亮眼。
　　偶尔有风过来，宋再感觉血液都凉了几分。
　　她扯了扯陆零的袖子, “我们先去大堂吧。”
　　总之也要过去，在这边干等不是个办法。
　　陆零好像一直都很喜欢粘着她，和她享受二人世界。
　　“不想去。”陆零搂着她的腰，他的手臂很长, 单臂几乎能圈住她整个腰肢, 他脸挨着宋再的侧脸, 也不嫌弯腰累, 亲昵两分以后，咬着她的耳垂说，“你好瘦。”
　　耳垂是很多人的敏感点, 宋再虽然没有过份敏感，但因为对象是陆零，好像全身上下都成了敏感点。
　　“我瘦吗？那你以后学做饭，把我养胖点, 顺便把你也养胖点。”她一边躲一边笑，攥住他的手，“为什么不想去啊，本来泡温泉就是集体行动。”
　　陆零跟闹着玩似的, 一直亲亲她的耳朵亲亲她的脖子, 总之视线以内的肌肤, 他都想吞进肚子里。
　　“走吧。”宋再微微后撤一步，从他怀里钻出来，然后捧着他的脸，讨好一般地咬了咬他的嘴角，主动去蹭他的鼻子。
　　她眼睛含着暖意，笑得温柔又宠溺，“走吧，零爷。”
　　陆零眉目深黑，他嘴角一翘，猛地把她拽进怀里，狠狠贴在额头亲了一下。
　　“下次我们俩来，他们烦的很。”
　　……
　　大堂里，穿着日式和服的少女一字排开，每个人脸上都挂着标准的笑容。
　　日本女生都偏温柔，宋再瞧了陆零一眼，扯了扯他的小指。
　　陆零一顿，垂眸，微微俯身，把耳朵凑过来。
　　“喂，她们好看吗？”
　　她声音不小，大堂又有回音，不少人都听得清清楚楚。
　　阿班掐着腰笑，“零爷，你可得好好说啊，这可是道送命题啊。”
　　“啧啧啧，我也好希望有人给我一道送命题。”孟凯叼着烟笑。
　　袁珂拿着几张卡走过来，“别玩了，赶紧收拾收拾，一会儿见。”
　　“谁给你见，老子要去找小姐姐玩。”少爷冷哼一声，从他手里抽出一张卡往拐角走。
　　江南紧跟其后，捏着嗓子喊，“亚麻带亚麻带～”
　　宋再“噗嗤”一声笑出来，她没打算真要陆零回答出什么，反倒被他们几个笑死。
　　接过袁珂递过来的卡准备走的时候，手腕忽然被人拽住。
　　有些凉，宋再怔了怔，回头。
　　陆零从背后压上来，贴在她的耳畔，声音温凉，带着属于他的沙哑质感，“你最好看。”
　　宋再垂眸笑，她掩唇，捏了捏他的手指，“是吗？可是我觉的你才是最好看的。”
　　陆零嘴唇一抿，“我帅。”
　　宋再大笑，不停地点头配合，“帅帅帅，帅炸天际!”
　　……
　　因为女生就只有宋再一个人，怕她找不着路，便找来一个姑娘引路。
　　姑娘看上去不过二十多岁，比宋再还要年轻。她穿着木屐，踩着小碎步，宋再看着露出浅浅笑意。
　　房间很小，有一张榻榻米，一张桌子，很简单的摆设。
　　姑娘指了指换洗的衣服和鞋子，然后关上门走了。
　　宋再大学毕业的时候知道享受，她爸妈也没催她找工作，当时她写作已经稍微有点成绩，于是就拿着稿费和陆伊天南海北的到处耍。
　　也去过一些温泉，和这里比起来，各有千秋。
　　感觉还早，就没着急换衣服，宋再先是靠在窗口看外面。
　　推开窗户才发现外面是一个四四方方的院子，每个房间窗口外都种着几棵花树，这花她没见过，也叫不上来名字。
　　味道很轻，风带过来，有花瓣扬起。
　　是个让人放松的好地方。
　　宋再伸了个懒腰，这才转身去打开衣柜拿衣服。
　　衣服是很简单的袍子，不是纯白色，泛着点奶白色，布料柔软，款式带着日风。
　　根据牌子的指引，宋再找到泡温泉的地方。
　　有男有女，温泉也有大有小。
　　这里地势结构特殊，有几个温泉隐藏在山崖的低凹处，茂密的植被成为天然屏障，温泉与温泉之间有小路，路旁是小树。
　　宋再随意找了个没人的地方，水温不算低，她安安静静泡在池子里，热气腾腾，浑身毛孔都张开了。
　　。
　　时间过去不到三分钟，忽然听到一阵热闹，全是男孩子的声音。
　　是他们几个。
　　一如既往乐此不疲地调戏陆零。
　　陆零是他们几个人当中最小的，袁珂当初把他领回来的时候，一句话也没有。其他几个人全是袁珂好哥们，一看陆零是个小孩，长那么帅，却极其沉默寡言，还以为他是内心不好意思。
　　一群人热心肠泛滥，直接把这小孩宠上天去了。
　　结果时间一久，才发现这烂人哪里是内向，根本就是脾气臭，他们护着他宠着他的时候，他心里不定怎么嘲讽呢。
　　再加上，哥哥们都还单身，他一小孩先找到对象了，还那么美。
　　所以一旦逮到时间，就集体挤兑他。
　　然而零爷每次都是面无表情，脸不红心不跳，不耐烦了也顶多踹你一脚，赏你一句“滚”。
　　哥哥们心里那个难受啊，逗猫猫不动，那多没乐趣啊。
　　“诶，零爷啊，你怎么不去找仙女啊。”
　　阿班往石头上一坐就开始脱衣服。
　　少爷扬手脱得精光，只剩下一个平角裤，他扯着阿班跳进水里。
　　水花溅了陆零一眼，陆零迅速偏头，眼睛一眯，吐出一个字:“滚。”
　　孟K拍着水面乐，忽然瞥眼一看，愣了一秒。
　　宋再也没想到会和孟K的目光撞个正着，这两个温泉之间有一大片绿植，按理说是没什么机会看到彼此的。
　　可偏偏那么巧。
　　宋再扯了扯嘴角，不怎么自然。
　　她迅速往一边去，耳尖泛红。
　　怎么搞的好像她偷听偷看了什么一样……
　　视线移开，孟K嘴角就勾起一抹弧度，他双臂一敞，搭在石头上，一脸舒服相。
　　“诶，零宝宝啊，你是不是特喜欢仙女姐姐啊。”
　　众人听了都是一顿，这怎么突然就开始正经聊感情了啊。
　　孟K不顾众人疑惑，扬了扬下巴，“昂？”
　　陆零淡淡瞥过去一眼，漆黑深邃的眼睛坦荡得很，“是，有问题？”
　　“没啊。”孟K笑的像一只狐狸，“随口一问呗，什么时候办事啊，我们好掏钱啊。”
　　陆零嘴唇一抿，“还要等两年。”
　　袁珂笑的想钻进水里，“这一脸委屈的哟。”
　　陆零抬手就泼过去一拳水。
　　孟K“啧啧”两声，冲袁珂使了使眼色，袁珂收到，往这边来的时候顺便拉来了阿班，阿班察觉到要搞事，眉毛都快飞到天上去了。
　　三个人齐齐走到陆零身后，陆零什么也不知道，还在对着空气发呆，满脑子都是宋再，结果下一秒就被牵制住了，他一慌，爆了粗口，“操尼玛，干什么!”
　　孟K大笑，“送你上天!”
　　“见仙女!”袁珂接道。
　　三个人硬生生把陆零抗了起来，三两步走到隔壁，非常爽快地一扔。
　　“噗通”一声，陆零落水，宋再被溅了一身，低低地“呀”了一声。
　　袁珂和孟K勾肩搭背，乐到不行，趁陆零还没清醒，两个人齐齐弯腰九十度，语气欠得很。
　　“春宵一度值千金，恭喜!”
　　阿班更激动，“要娃要娃!”
　　少爷和江南凑过来一看，错过了一场那么大的戏，看热闹一般惋惜，“没机会了没机会了，错过这次下次就难了。”
　　“谁说的？总有当伴郎的那天啊!”孟K眼睛都笑没了。
　　话落，五大男孩手拉手跑了。
　　陆零在水里翻了个滚，钻出来，头发全湿了，漆黑的碎发被他手一扬捋到后面，水珠落在半空，掉在水面上炸成漂亮的花。
　　宋再在他身后，他衣服被水浸湿，完全裹在身上，身体要露不露，很是性感。
　　宋再感到喉咙一热，她喘了口气，还没吸气，陆零猛地回头。
　　满脸是水，背头，面庞完整地露出来，丰神俊朗，眉目如画，唇瓣泛着水光，显得更加有光泽。
　　他五官像反复雕刻出来的一般，完美的让人找不到缺点。
　　下颚线流畅硬朗，脖颈修长，喉结滚动，看的宋再生生忘记了呼吸。
　　她差点要昏过去，好在陆零及时过来，一把把她拽下水。
　　水温迅速蔓延至全身，血液都在沸腾。
　　周围有热气腾在上空，绿植泛着清香，一切都看不清楚，朦胧里掺着一丝暧昧。
　　宋再更加狼狈，她白皙的脸上沾着水珠，头发一半贴在脖子上，一半飘在水面上，衣服宽大，水钻进去，撑开了，露出胸口前的大片雪白。
　　陆零目光微垂，咽了下喉咙。
　　宋再顺势一看，连忙捂紧，_了他一眼，“流氓!”
　　陆零嘴角一勾，他长臂在水下勾住宋再的腰，贴上来。
　　没皮没脸地去蹭宋再的脖子。
　　宋再觉得痒，往后躲。
　　水有浮力，她沉不下去，甚至差点歪倒。
　　宋再低低地“呀”了一声，白如藕的手臂主动搂住陆零的脖子。
　　水早就把衣服飘开了，两个人在水中站着，袍子像水莲一般。
　　陆零笑，“小姐姐，你把我教坏了啊。”
　　宋再倒吸一口气，还没来得及推开，就被陆零抱紧，压在石头上。
　　石头被水烫得很热，宋再后背贴上去，她“嘶”了一声，圆眸怒瞪。
　　这声音犹如有魔力一般，贯穿陆零的耳廓，渗透在他身体里。
　　他呼吸一紧，瞳仁随即深了几分。
　　与此同时，水温好像也在更烫。
　　没了衣物地阻挡，水里感受简直不要太明显。
　　不知道陆零做了什么，宋再猛地抬眸，下一秒便被陆零摁着亲吻。
　　升温。气泡。绿植的清香。水流的声音。
　　一切都显得那么清晰。
　　又模糊。
　　泡温泉本来就只穿一件袍子，脱了就什么也没有了。
　　宋再去捉他的手，不是不愿意，而是怕他忍不住。
　　她细细地亲吻陆零的侧颈，安抚一般抚摸他的脸，她含着笑，“不是说还要两年吗？”
　　陆零一愣，他耳朵突红，一副被戳穿的害羞模样。
　　宋再笑得不行，主动扯开他的腰带，袍子瞬间被水散开。
　　肩阔腰窄，没有一丝赘肉。
　　她手掌白嫩，手指修长，软若无骨，眉眼带媚，边说变往下，“同学，你想干嘛？”。
　　陆零叹了口气，拽住她的手腕。
　　宋再一滞，抬起脸。
　　四目相对。
　　陆零抬手捂住她的眼睛，转身靠在一旁，拽着宋再坐在他腿上。
　　肌肤相贴。
　　感受更加明显。
　　“陆零……”她喊了一声，然后趴在他脖子上，细细地说，“你怎么那么能忍啊。”
　　陆零短促地笑了一声，他抓住她的手，意味深长地捏了一下，宋再一滞，抬眸对上陆零含笑的眼睛，她猛地直起上身，双眸带着一丝惊慌。
　　陆零嘴角带着坏笑，他贴上去，咬着她的唇，一双眼睛眯着笑，“这次不忍。”


第26章 
　　温泉下半场到底进行得还算顺利, 两个人从水里出来，宋再一路低头，脸颊脖子都红得不正常，完全湿透的黑发垂在胸前, 滴着水，她也不管，不停地搓手，好像手上沾了什么不可描述的东西似的。
　　陆零跟在她身后, 他目不直视, 始终视线低垂, 落在前方少女的后脑勺上, 时不时往她无措的手上瞄两眼，笑的像一只偷了腥的猫。
　　天色渐晚，明天下午就要回国, 泡完澡要集体出去吃一顿才算像话。
　　陆零把宋再送到小院里，宋再不回头，他就不走。
　　倔的让人没法说。
　　宋再无奈，只能顶着一张大红脸回头。
　　小院里亮起了小灯, 昏黄，照在人脸上散发着暖洋洋的气息。
　　不知名的花树上也各棵挂着一盏灯，树根旁是竖管霓虹灯。
　　陆零站在一棵树旁，他浑身都是水, 水滴落在地上发出细碎的声音, 黑发垂在眼前, 他唇角抿着，一双眼紧盯着宋再。
　　宋再咬了咬嘴角，看着他，“你干嘛？”
　　陆零忽然嘴角轻翘，他眉眼一弯，漂亮地夺人眼目。
　　两三步走过来，轻轻拉住她的手，揉捏两下，放到唇边亲了一下。
　　他唇瓣微凉，宋再手热。
　　冷热交替，宋再不受控制地抖了一下。
　　陆零看在眼里，发出一声轻笑。
　　“你害羞了？”
　　宋再:“……”
　　这坦率的大直男啊……
　　她主动靠过去一步，抬起另一只手拨了拨他眼前掉下来的头发，顺着水捋到后面，露出光洁的额头。
　　宋再作坏地弹了一下，“是啊，我害羞了，是不是特别得意？”
　　“没有。”陆零轻轻抱住她，下巴放在她的肩窝上，贪婪地吮吸一口，然后凑到她耳畔小声地说，“只有一点儿得意。”
　　……
　　选的晚饭地点有些远，从山上下去都要快一个小时，再去市里折腾，估计到地方要两个小时以后。
　　陆零没开车，和宋再坐后排，孟K被拎过来开车。
　　车里有点闷，宋再坐车窗旁边，开了一半的窗，风肆意卷进来，带走了一些倦意。
　　陆零偏头看了她一会儿，“关了吧。”
　　“嗯？”宋再回头，顺势摸了摸他的脸，皮肤好的让人羡慕，“你冷？”
　　陆零摇头，“你冷。”
　　宋再:“……”
　　“我不冷。”她憋笑。
　　“你冷。”陆零表情严肃，极其认真。
　　宋再笑得不行，她眼睛笑弯，微微前倾身子，手肘放在膝盖上，捧着脸，去看陆零。
　　“你怎么知道我冷？”
　　“你就是冷。”陆零不管不顾，他手臂长，直接绕过来要关。
　　围观群众孟司机忍不了了，直接从前面关了，“行了行了，我冷我冷行了吧。”
　　宋再“噗嗤”一声趴到陆零腿上，笑地抖肩。
　　陆零解释道:“你刚洗完澡，不能吹风，山里风凉。”
　　宋再点头如捣蒜，忍着笑说，“冷冷冷，快冻死我了。”
　　边说边往陆零怀里钻，“快给我暖暖。”
　　陆零垂眸看她，眼睫微翘，瞳仁很深。
　　宋再笑着调戏他，“嗯？”
　　安静片刻以后，只见陆零耳尖突红，他脸上也开始泛红，宋再笑着看他准备怎么做，没想到半天听到他非常傲娇地“哼”了一声，然后大衣一扯，把她捞进怀里。
　　“谁让你刚刚开窗。”
　　话落，宋再和孟K一起大笑。
　　也太可爱了吧。
　　晚饭选了一家日式本土菜馆，店主是个中国女人，黑色长发，一袭红裙，步履之间带起一片风，风扬起裙摆，露出白净的小腿。
　　宋再刚从洗手间出来，正好垂眸落在她小腿处，有纹身，一个字母，K。
　　宋再想起下车时，袁珂意味深长瞥了孟K一眼，孟K当时还没丢烟，指尖星红，站在门口抬眸扫了眼门牌，狠狠吸了口烟，转身把烟头丢了。
　　大概也是有故事。
　　宋再忍不住看了这女人一眼，她眉目之间带着成年女人才有的韵味，媚意是过尽千帆后才生出来的缠绵。她皮肤很白，淡妆，嘴唇没有涂口红，显得整个人更加无色。
　　但好像这才是她该有的特点。
　　“你好。”女人瞧了她一眼，波澜无惊的，“叫我颜芳就行。”
　　“你好，我叫宋再。”宋再微微一笑，她喜欢漂亮的女孩子，更喜欢转身之间有故事的女孩子。
　　颜芳……
　　是个非常特别的女孩。
　　“吃点什么？”颜芳把菜单往桌子上一丢，她靠在后面的桌子上，面对着众人。
　　大家好像和她都是老熟人，袁珂嘴贫，也不看菜单，抬手丢给了宋再。
　　“颜大美女做的什么我都吃。”
　　“就是，颜姐，我今天想吃豆腐。”
　　大班凑过来，眉眼带着色|气。
　　颜芳也不往心里去，她唇角一提，霎时间屋内□□满园。
　　她眼睛很黑，眼睫也是，整张脸除了这双眼睛好像什么都看不到。
　　宋再支着下巴随意翻看了两页，碰了碰陆零，“你喜欢吃什么？”
　　陆零不看菜单看她，“我都行，她这里的菜都偏甜辣。”
　　“那好吃啊。”宋再说，“你推荐几个啊。”
　　“我来――”
　　两道声音同时响起。
　　宋再一滞，抬头，看了看孟K，又看了看颜芳。
　　颜芳视线垂落至孟K头顶，笑了笑。
　　孟K也不抬头，两指一夹，捏了一次性纸杯过来，他抿了口水，声音才稳定下来，“千叶豆腐挺好的，酸辣汤也行，纳豆配面皮，四季豆，当季青菜都挺好。”
　　他说得不急不缓，菜名报得清清楚楚。
　　宋再说了声“好”，“你们点吧，我也不太熟悉，我没有不吃的，好吃就行。”
　　她一向不太挑食。
　　菜单回到陆零手里，陆零手指点了两处，加了两道荤菜。
　　孟K瞥了一眼，抬头，状似不经意地问，“小秋千有吗？”
　　“没了。”颜芳声音很淡，没什么情绪。
　　宋再却忍不住看了一眼她和孟K。
　　真是奇怪的两个人。
　　明明互相在意，怎么都一副冷冰冰的样子。
　　一顿饭下来，宋再偶尔瞥了孟K几眼，发现他吃的并不多，也不像平时那么活跃，倒是手里的烟一直没断。
　　几个人这一片上空烟雾缭绕的，宋再咬了咬筷子，低头吃饭。
　　却不想陆零忽然不高兴了。
　　宋再一愣，不明白他怎么忽然脾气上来了。
　　“你怎么了？”宋再看了看他的菜碗，吃的也不多，想了想这两天的天气，她抬手去碰陆零的额头，“不舒服？”
　　陆零唇一抿，别开眼睛。
　　宋再一懵。
　　闹脾气？
　　一直到结束，宋再都不知道怎么回事，她也没去哄他，这么多人在，她不想把事情完全摊开。
　　等结束的时候，几个人全都分开走。
　　少爷江南还有阿班要回酒店，袁珂负责送他们回去，孟K没有要走的意思，看来是别有用心。
　　宋再看了看在前台抽烟的颜芳，瞥了眼陆零，“我们先走。”
　　陆零这会儿跟又反应过来了一样，点了点头，然后和孟K颜芳打了声招呼，便跟着宋再走了。
　　时间不算太晚，晚上□□点，街道上还有很多人。
　　宋再刚吃完饭，不想立刻就坐车，想先逛会儿，顺便和陆零聊聊。
　　她也不主动去讨好陆零，感觉这毛病也不能惯着，讨好或者哄，都是事情摊开以后的步骤，不管发生了什么，她都不太喜欢靠猜。
　　晚风吹着，宋再两手揣兜里，陆零亦步亦趋地跟着。
　　她不说话，陆零看上去也没用主动要说话的意思。
　　直到路过一家小卖部，陆零脚步一顿，拉了下宋再的衣服。
　　宋再偏头，看着他，“嗯？”
　　陆零指了指店，沉默片刻才憋出一句，“你想吃糖吗？”
　　宋再嘴角一抽，这哄人的方式还真是……
　　“吃什么糖？”宋再故意说，“吃糖你嘴就不吊着了？”
　　陆零大概是没想到她主动提这事，嘴角一抿，不说话了。
　　他站在原地，没什么表情，就一双眼睛盯着她，多看两秒，还能看出点委屈巴巴的意思。
　　宋再到底是心软，见不得他用这种眼神看她。
　　好像是她欺负人一样。
　　“你干什么？”宋再问，“你是要和我吵架？”
　　陆零立刻摇头，然后又强调一般补充了两个字，“没有。”
　　“那你为什么不开心？”宋再看到旁边有一个公园，公园里有长凳，她顿了一下，说，“你在这等着。”
　　然后走进商店卖了两个棒棒糖，一瓶水，想了想又买了瓶牛奶。
　　她也不把牛奶给陆零，走过去说，“去公园说。”
　　陆零乖巧“哦”了一声，要去拿她手里的东西，宋再一躲，“干什么？不是买给你喝的。”
　　“哦。”陆零看了她一眼，眉眼一垂，“我只是想帮你拿着。”
　　“不用了，谢谢。”宋再转身之际嘴角不可忍地抽笑了一下，她轻咳一声，往前走。
　　公园人不算少，也不多，有空闲的长凳。
　　正在广场对面。
　　宋再坐过去，陆零跟过来。
　　偶尔有小情侣路过，男生是大树，女生是小公主。
　　宋再笑了下，感觉她和陆零好像反过来了一样。虽然陆零大事面前没少出风头，但日常生活里，他根本就是一个小公主。
　　平时不是这不乐意，就是那不想去，他想干什么？他就想干些少儿不宜的事!
　　好就好在，宋再也愿意惯着他。
　　而且，这才短短不到两个月，她就把陆零惯坏了。
　　“宋再……”陆零看着少女的侧脸，放在长凳上的手一点点挪向她手背上。
　　宋再闻声偏头，垂眸，落在陆零那修长的手指上。
　　他指甲圆润干净，处处都精致的像个小公主。
　　“唉。”宋再叹了口气，抓住他的手指，无意识地摩擦，“你个精致的猪猪男孩啊。”
　　陆零听不懂，也不反驳，他满脑子都是刚刚吃饭时宋再的眼神。
　　专心致志地盯着孟K，连他倒的水都没喝。
　　他生气了。
　　孟K好吗？
　　是很好，不仅一等大学毕业，还是设计师，还是模特，身兼多职，每一样都很好。
　　不像他，除了会走路，连好听的话都不会说。
　　他敛眸，眼睫垂得很低，唇角微微下沉，不悦得相当明显。
　　忽然，眼前本来就微弱的光线一暗，他掀了掀眼皮，看到宋再已经蹲在了他面前。
　　她仰着脖子，看上去很温柔。
　　“为什么不开心？”宋再手指落在陆零下压的唇角上，轻轻按了一下，然后往上提，提出一个假笑，“我做了什么你不高兴的事？”
　　陆零不说话，看着她，一句话也没有。
　　晚风从两个人中间溜过去，留下一缕淡香。
　　宋再长发掀起，飘到陆零指尖，他手指一顿，捻住一缕。
　　发丝柔软，带着洗发水的清香。
　　像她的人一样，不管做什么都是淡淡的，但总是留有余香，让人久久平静不下来。
　　他不说话，宋再也不催他，就那么任由他沉默。
　　两分钟过去了，陆零终于开口。
　　“你不喜欢我了吗？”他眼皮一掀，眸色很深。
　　宋再一愣，根本没想到陆零会来那么一句话。
　　“你说什么？”她不可置信地微微瞠目。
　　陆零嘴角一压，“不想说。”
　　一遍也不想说。
　　“为什么？”宋再不悦，“为什么忽然这么问。”
　　“刚刚吃饭……”陆零有些不齿，他别开脑袋，去看一边，“你一直在看别人。”
　　别人？
　　宋再一怔。
　　孟K？
　　宋再又是一怔。
　　她猛地回神，惊讶的话都不知道该怎么说了。
　　他居然……连孟K的醋都吃？
　　“不是，我看孟K怎么啦？”宋再简直哭笑不得，她抬手把陆零的脑袋掰正，“你吃醋了？”
　　“你没喝我倒的水。”陆零一双鹿眼微红，是真地在委屈。
　　宋再简直不知道该说什么好，她想笑又扶额，“你真的是……”
　　“乱吃什么飞醋啊!”宋再弹了下他的额头，又撒气地捏了捏他的脸，“小孩儿!”
　　“我不是小孩。”陆零眉头一拧，这下更不开心了。
　　“好好好，不是不是。”事情说清楚了，宋再又继续无休止无下限地宠着陆零，她一字一句地解释，“我是觉得他好像和颜芳有故事，我好奇。”
　　“就这样？”陆零眼睛一亮。
　　“不然呢？”宋再反问他。
　　陆零嘴巴一抿，俯身搂住她，他脸埋进宋再肩窝，“我害怕。”
　　宋再笑出声，“你害怕什么？你那么多粉丝，都把你捧上神坛了，我一个平凡小闺女才害怕呢。”
　　“不是。”陆零小声地说，他像一个受伤的小兽，宋再是来拯救他的山间少女，“我不是什么高高在上的人，我是个俗人，我只想要你，宋再，你不要我，我会活不下去的。”
　　“我要你。”长久的沉默以后，宋再拍了拍他的后背，声色温柔，也低了几个度，她偏头在陆零侧脸印下一个吻，接着说:“我要你，只要你，谁都抢不走。”
　　陆零其实很好哄，只要是宋再哄，他怎么都好说。
　　情绪终于又如常，宋再嘴里含着糖果，偶尔偏头看两眼正在喝牛奶的陆零，忍不住想笑。
　　“不是买给你的你干嘛喝？”宋再笑着开玩笑。
　　陆零拧上盖子，把牛奶放在一边，他唇角沾着奶渍，看上去更奶了。
　　“是我的。”陆零说。
　　宋再笑，“不――”
　　话未落，陆零贴过去。
　　他捏着宋再的下巴，温温软软的，嘴角微微翘起，微光落在他的眼睫上，眼睑处一片明灭光影，宋再看的心砰砰跳。
　　唇齿相依，满口都是奶甜奶甜的味道。
　　一吻结束，陆零微微退出来，鼻尖抵着宋再的鼻尖，神情专注。
　　宋再笑了笑，糖果还没吃完，她含着，“黏吗？”
　　陆零点头。
　　然后说，“但是甜。”


第27章 
　　回国前, 陆零有一个大型红毯要走，宋再没打算跟着，就在酒店等着。
　　她无聊，就翻看了几部综艺, 却不想刚好翻到陆零参加过的综艺。
　　看了下时间，大概是去年的。
　　他和现在差不了几分，节目里全是男模，一眼看过去几乎都是熟悉的人。
　　孟凯, 高路班, 陆光, 没有江南和少爷。
　　他们几个依旧话多, 热闹，陆零坐在一边，时不时瞥一眼镜头, 主持人问什么答什么，绝对不废话。
　　主持人是两个女人，准确的说是一个女人，一个女生。
　　女人身材高挑, 妆容穿着都成熟，女生留着直刘海，穿着水手服，过膝袜, 笑起来眼睛一弯。
　　女生大概是喜欢陆零, 胸口还挂着“零爷粉丝”四个大字, 她是主持，自然不会多激动，会顾着大局。
　　“零爷你好，请问你什么时候开始做模特的？很喜欢这个职业吗？”
　　陆零手边有一瓶牛奶，他不知道在想什么，正走神，被孟凯拽了一把眼睛才聚焦。
　　“嗯？”他看向主持。
　　那女生主持“唰”一下捂住了脸，然后往身边的女人怀里钻，一边钻一边嗲着声音喊，“好帅好帅!”
　　高路班他们凑一块笑，陆零一脸茫然，眉眼带着无辜。
　　宋再无奈地笑了笑，他可真是苏而不自知。
　　现在好像稍微学坏了一点。
　　这种多人访谈节目其实没什么好看的，内容都是千篇一律，问题和别的节目也都是大同小异，甚至完全一样。
　　从职业生涯到学业才到生活，没什么可参考性。
　　一档节目二十五分钟，很快就结束了。
　　结束前，女人主持人问了一句，“零爷准备什么时候结婚？”
　　陆零回答得干脆利落，“二十二岁。”
　　宋再闻声一顿，想起昨天泡温泉时不小心“偷听”到的话。
　　她唇角一扯，无意识地搓了搓手指。
　　电视里正放着下节预告，宋再手机忽然响了。
　　她转身看待手机在床头，走过去，弯腰拿起来一看，是编辑。
　　不动声色地拧了拧眉，接通。
　　“圈里出事了。”
　　宋再一愣，与此同时，门外响起了敲门声。
　　她顿了下，抿唇，脸色有些白。
　　“我知道了。”
　　声线是不可察觉的微颤。
　　挂电话前，编辑喊住她，“饱饱。”
　　宋再手指一顿，没点挂断，然后听到她温柔安抚的声音。
　　“没事的，没那么严重。”
　　宋再眼眶一热，点了点头，淡淡“嗯”了一声。
　　站在原地浅浅喘了口气，宋再去开门。
　　居然是颜芳。
　　她换了身衣服，海蓝色的大长裙，脚上蹬着一双具有民族风的布鞋。
　　今天化了妆，不浓，但五官立体了不少，眉眼之间的韵味更加明显。
　　她唇色偏暗，不是特别爱笑，但也不吝啬笑。
　　“你好。”她笑了笑，“宋再。”
　　宋再点头，“有事吗？”
　　她偏了个身子，“要不进来说？”
　　颜芳点头。
　　她步伐稍显轻盈，也不怎么好奇，进屋以后没往别处看，直接在客厅坐下了。
　　“你自己？”颜芳问。
　　“嗯。”宋再点头，“他们都出去工作了，你找孟凯？”
　　颜芳笑，大大方方地点头。
　　她挎了个黑色布包，从里面翻出一条手链，“这个，帮我给孟凯。”
　　宋再垂眸一看，就孤零零一条手链，连包装盒或者包装袋都没有，宋再有些不知道该怎么接。
　　“没事，一条手链而已。”颜芳随意放在了床上，“不贵，也不是什么牌子，没事。”
　　“款式虽然有点旧，但看上去很新，不贵，但应该很重吧。”宋再一笑，捏起来找了张包起来，“小心点总没错，万一孟凯看到我随便一放该难过了。”
　　宋再大概能猜出来了个七七八八，孟凯是设计师，这条手链，也许是他设计的，更或者，是他设计的第一条手链。
　　颜芳表情上没太大触动，她坦坦荡荡，也很大方，不过没接话。
　　倒是合包的时候，宋再瞥了一眼，手指僵住了。
　　颜芳眼很尖，看到以后合包的动作顿了一下，“怎么了？”
　　宋再心中波涛汹涌，面上却波澜不惊，过了几秒钟，她才指了指包里的一本书。
　　“这是你的？”她问。
　　颜芳看了一眼，“哦，这个啊，我妹妹的，她一直很喜欢这个作者，后来这个作者退圈了，书也没有再出版过，前两天逛书店看到了，就买了。”
　　“日本还有啊……”宋再感叹一声。
　　“中国书店。”颜芳起身，“我先走了。”
　　“你去哪？”宋再跟着站起来。
　　“回国。”
　　……
　　颜芳走后，宋再拿出笔记本电脑，打开一个匿名论坛。
　　其中最热的帖子稳居第一页，【和某男模传绯闻的作者居然笔名自杀过!】
　　宋再瞥了眼回帖量，已经有将近一千楼。
　　她没有立刻点进去看，而是首先去了微博。
　　自从陆零公开恋情，她的微博就没有消停过，但也没用之前那么热了。
　　大家渐渐的似乎已经忘记了陆零的女朋友是一个神秘圈外人，他们不关注陆零女朋友是谁，只关心陆零本身。
　　但是今天，她的微博提示量突然又多了起来。
　　点开私信，扑面而来扎眼的字眼，她一眼就看到那几个字。
　　【婊里不一】
　　【服】
　　【不想骂你，退圈吧】
　　宋再别开眼睛，叉掉了网页。
　　她坐在桌前，面无表情，手却是抖的。
　　闭上眼睛，仿佛回到了几年前。
　　铺天盖地的谩骂，诅咒，脏水，她什么都没做，却引来一身污垢。
　　企鹅响了两声，她猛地回神，点开右下角不停在闪的企鹅。
　　【编辑:饱饱……】
　　【编辑:你还好吗】
　　宋再说不出自己什么感受，只是一瞬间，她想起了陆零。
　　前段时间一直被骂的陆零，他当下的心情是怎么样的，有后悔过吗。
　　【饱饱:我没事】
　　片刻后，她又发过去一句:
　　【饱饱:这次，我会解决的】
　　关了电脑，宋再看了眼时间，快十二点了
　　她给袁珂打电话，“喂，你们休息了吗？我方便过去吗？”
　　袁珂报了个地址，说要来接她，宋再拒绝了，准备自己拦车去。
　　地方在市区中心，一栋大厦的三十几层，除了电梯无需问房间号，最吵最乱的那一间就是。
　　房间很大，人也多，化妆师助手摄影师一堆，宋再出现得毫不起眼，她踮起脚看了看，一眼瞥到穿着很花的袁珂。
　　走过去，“他呢？”
　　袁珂指了指一处，“睡觉呢。”
　　“睡觉？”宋再诧异，“工作结束了？”
　　“没有，下午还有，让他吃饭他不吃，我再去喊就看他睡着了。”
　　……
　　工作室休息间里，陆零睡得不□□稳，屋内不算暗，角落里亮着一盏小灯，他还穿着酒红色西装服，估计是太累了都没时间脱了再睡。
　　一身红色，床单被罩都是黑色，他躺在中央，睡姿慵懒，黑发蓬松柔软，有几缕碎在眼前，衬的他肌肤如雪。
　　宛若睡美人。
　　宋再靠在门口，无声感叹。
　　这才是真正的睡美人啊。
　　陆零是宋再见过最白最好看的男孩子。
　　她从来没问过陆零为什么喜欢她，但她喜欢陆零，很大一部分原因，应该源自这张脸，以及那双眼睛。
　　他最干净，也最纯粹。
　　“不喊他？”
　　身后袁珂走过来。
　　宋再点头，“让他睡吧，那么累。”
　　她握了握手里的牛奶，感觉有些凉了，“哪有可以热牛奶的地方？”
　　“有杯子，你倒杯子里，微波炉热吧。”袁珂指了指一个角落，然后坏笑着说，“你说，这牛奶和你，陆零选哪个啊？”
　　宋再一滞，想了下陆零听到这问题时的纠结模样，歪了下头，假意思考。
　　片刻后，她眉眼一弯，挥了挥手里的牛奶，说，“嗯……有我在，他不会被这个问题困扰。”
　　袁珂一脸被强行塞满狗粮的表情，两分钟后，微博弹出一则消息。
　　【袁珂V:来宠粉。[OK]】
　　配图陆零今天写真的其中一张花絮。
　　他坐在地上，地上全是热带绿植，他姿态微散，一条腿随意放在地上，另一条微曲，膝盖提起，他手肘搭在膝盖上，单手支着太阳穴，微微偏头看向镜头 。
　　现场有风扇吹着，少年发丝凌乱，双眼微眯，他下颚线条略硬，少年身子骨懒散，面部却疏离强硬，像绿色宇宙里的一朵冷艳玫瑰。
　　粉丝每天心心念念的爱豆终于出现了，虽然在别人微博里，也感激涕零。
　　【日常出现在骚袁微博里的0[耶]】
　　【我爷为什么可以那么美啊啊啊啊啊】
　　【说美的你敢去爷微博底下喊吗？】
　　【果然，骚袁才是真正的高级零吹】
　　【不然你以为我为什么要关注骚袁？】
　　【每当我沉迷爷美色的时候，我都会想起他是一个有女朋友的人】
　　【啊啊啊啊啊不要提醒我不要提醒我，老子还有机会!!】
　　【想睡？梦里啥都有:)】
　　大概过去一个多小时，陆零才醒，他翻了个身，刚睁开一只眼睛，就看到床尾坐着一个人。
　　她坐姿很正，手里捧着一本书，角落里只有一盏很小的灯。
　　微弱的灯光照在她脸上，连她眼睫都看得清清楚楚。
　　两秒钟愣神，两秒钟扑过去。
　　腰肢忽然被束紧，宋再还吓了一跳，她偏头，陆零嘴角贴上来，印在她唇边，然后心满意足地舔了舔干涩的唇。
　　宋再笑着放下书，“醒了？”
　　“嗯。”陆零点头，“你什么时候来的？”
　　“没多久。”宋再要起身，陆零宛若大型挂坠不愿意撒手。
　　宋再回头，就见他跪坐在床上，脊背无力，一脸无辜地眨了眨眼睛。
　　又卖萌。
　　宋再简直想把他塞家里不放他出来，她捧着陆零的脸，咬了下他的嘴角，“我去拉窗帘，太暗了。”
　　“哦。”陆零松开手臂，坐在床上。
　　床铺被他弄得很乱，宋再拉开窗帘，金灿灿的阳光铺天盖地撒进来。
　　工作室在三十几楼，她站在落地窗前，几乎俯瞰整个城市。
　　以前她总觉得日本很大，她也来过日本，觉得找个爱人很难。
　　如今，这个国度却在她脚底下。
　　她的身后，是她的全部。
　　两个人独处的时间总是过得很快，陆零嘴里叼着吸管，头枕在宋再腿上，眯着眼睛，一脸舒服。
　　像猫。
　　等着人帮他撸脖子揉肚子。
　　宋再想起袁柯的话故意逗他，“我和牛奶你选什么？”
　　陆零愣了片刻，睁开眼睛，吸管还在嘴里，字句含糊不清，“不可以都选吗？”
　　宋再忍下笑意，嘴角下压，一本正经，微微敛眸，好似真的很在意答案一样，“不可以，只有A和B，没有C”
　　“有。”陆零突然起身，翻身压上来，如墨的瞳仁紧紧盯着她。
　　他整个人都是线条感强烈，从额头到鼻梁再到人中，唇珠直至喉结。
　　他像是上帝精心打造的艺术品，倾注了全部心血，却又最自然得体。
　　落地窗外是灿烂的阳光，照射进来一室温柔，整个房间像是充满了醉人的金色，有让人想要酣睡的味道。
　　宋再上半身在床上，阳光从陆零背后照进来，给他整个人镶了一层金边。微微刺目，她下意识眯眼，浓密而翘的眼睫在她眼睑处打下一层阴影。
　　她皮肤极好，白皙红润，盖上一层阳光之后好像连那些绒毛都清晰可见。
　　身下这个女人，好像在发光。
　　“宋再。”他哑着声音，带着一丝隐忍，轻轻把脸埋进宋再的肩窝，高挺的鼻尖蹭了蹭宋再的耳垂。
　　宋再敏感地颤了一下，努力使自己大脑清醒。
　　这个陆零，小小年纪，哪来的勾人本事！
　　“你干嘛？休想逃避这个问题。”宋再软若无骨的手搭在陆零结实的腰上。
　　陆零一怔，随后狠狠扣住，不准她再拿掉。
　　宋再无奈地笑。
　　“我没有在逃避。”他目光渐渐变得深沉，好像说出的话勾起了他什么罪念似的。
　　宋再歪着头，也很期待他的回答。
　　下一秒，少年压上来，贴紧。
　　毫无缝隙。
　　与此同时耳边响起少年含笑的声音：
　　“有C啊，我要你，你有奶。”
　　宋再最开始没反应过来有什么深层含义，还以为他是在说她会给他买奶喝，等反应过来时脸颊暴热，被扣在少年腰间的手狠狠一抓，又气又无奈地说：“你个坏小孩！”
　　“你才坏。”陆零说，“你总是勾|引我。”
　　宋再去捂他的嘴，陆零舔她的掌心。
　　宋再也不躲，她看着陆零的眼睛，笑了笑说，“我听袁珂说，你们有个模特秀赛？”
　　“无聊，我不参加。”陆零拿下宋再的手，有事没事亲一下。
　　她指尖有奶香，陆零闻了两下，直接含到嘴里，宋再一滞，要抽出来，陆零假意咬了一下，宋再“噗嗤”一声笑出来，“还说不是小孩？”
　　“那也是你的小孩。”陆零说，“反正你疼我。”
　　宋再不说话。
　　陆零一怔，抬眸，眼睛微眯，“你不疼我了？”
　　宋再摇头，摸了摸他的脸，“我今天要回国。”
　　话落的下一秒，陆零的嘴角就压了下来。
　　片刻后，他搂住宋再的腰，脸埋进去，“为什么。”
　　“我有些事要处理。”宋再说着揉了一把他的头发。
　　一听有事要处理，陆零抬头，“要我帮忙吗？”
　　“不用了。”宋再察觉到陆零的眼神变化，很快又说，“如果处理不好，我会立刻找你帮忙。”
　　陆零抿唇不语。
　　“我知道你很厉害。”宋再又补了一句。
　　“嗯。”陆零这才答应，然后猛地起身，抱住宋再，“亲一个。”


第28章 
　　宋再去日本就没通知任何人, 回来自然也不需要报备。
　　国内九月中旬天气不如日本凉，尤其S市，每到正午，太阳依然照的人满脸汗渍。
　　她从出租车下来, 一边打电话一边往小区里走。
　　“我知道了，手里连载文还有存稿，刚入V没多久，我不可能拖的。”
　　“嗯嗯, 其实读者也应该都理解。”编辑说, “论坛里的帖子因为违规被管理员删了, 还有一些不提名的帖子, 挡也挡不住，你别看了。”
　　宋再知道那匿名论坛里一些人的嘴脸，她成绩虽然不算好, 也不算太差，但她出事，出来嘲讽看热闹的一定比拥护的多。
　　更何况这次她还跨圈了。
　　从作者圈到娱乐圈，不管怎么说, 都能轻而易举掀起一波浪。
　　“我可能需要发一篇文章，你有没有什么需要提醒的点？”宋再拧开钥匙，推开门，下一秒肩膀上传来一丝触动, 她一怔, 回头。
　　“哈喽。”
　　是唐朝。
　　他靠在一边, 抱肩，挑着眉笑。
　　眼下的那一颗痣尤为明显。
　　编辑那边说了句:“你先写，写完发给我看看就行了。”
　　宋再看着唐朝，“嗯”了一声把电话挂了。
　　她有些意外，但现在情况特殊，她好像也来不及意外。
　　“你怎么来了？”宋再弯腰把鞋脱了，从衣柜里拿出一双男士拖鞋，犹豫一下还是放在了地上。
　　“哟，男士的。”唐朝蹬上之后探头往屋里瞅了两眼，随后手背后面大摇大摆走进来，宛若领导视察，他洗了洗鼻子，“还有男人的味道。”
　　宋再懒地搭理他，走到主卧，打开柜子，翻出一个小盒子，小盒子里都是她当年的“证据”，但到最后也没有用上。
　　以前年轻，吃不得委屈，大面积被黑时，她只会手忙脚乱地解释，然后解释越多错越多，最后连一些原本站她对的人都走了。
　　短短几日，她终于成为众矢之的，评论区没眼看，新文更是不可能好到哪里去，编辑最后的采取措施是，笔名自杀。
　　重新来过。
　　二次元就这一点好，你换了身马甲，谁也不知道你以前有过什么。
　　是善是恶，他们都不会过问。
　　这些东西都被锁起来，没想到如今看了居然没什么情绪波动。
　　宋再深深松了口气，拿起里面的几张纸，手机拍了几张照片。
　　她去书房，拿着电脑。
　　唐朝跟过去，瞧了两眼，“啧啧啧，需要我帮忙吗？”
　　“小宋朝啊，你过来就是给我帮忙的？”宋再还有心情调侃他。
　　“嘶，别乱喊行不行!”唐朝作势要揍她，宋再抬眸看了他一眼，唐朝噘着嘴松了手。
　　“我小爸说了，我愿意改就改，不愿意改就不改，你哪那么多事!”唐朝咕咕唧唧说了一句，然后随手指了指宋再的电脑屏幕，“论坛帖子IP都是一个人。”
　　“你怎么知道？”宋再手一顿，同时打开几个帖子。
　　这几个帖子都比较隐晦，没有提她的大名，但已经人人皆知，无所谓打码不打码。
　　帖子内容也很直接，跟评和几年前画风差不多，还有几楼甚至参与过几年前那件事。
　　【某作者真的假的？BMZS过？为什么？抄袭？】
　　【1L:当年参与者路过，抄袭，还不承认】
　　【2L:指路被抄者贝贝，俩人当初还是好基友来着】
　　【3L:卧槽震惊，情侣姐妹上阵撕逼吗？那么刺激吗？】
　　【4L:不止吧，听说贝贝是弯的，俩人暧昧过一段时间，贝贝还说BB是双来着？】
　　【5L:沃日事大了，火钳刘明】
　　【6L:踢一脚】
　　……
　　另一个帖子就比较直接了，全程科普，甚至连主人公心理都拿捏得看似很准。
　　【科普:情侣基友究竟发生过什么事，欢迎走进本贴，刘明必火】
　　【1L:总的来说，就是一件有缘无分的基友情，当初是贝贝来发的贴讨伐BB，大致意思就是，她们俩是当初在论坛认识的，一开始没脱马甲互相聊了半年还多，某日一聊城市发现居然是同一座城市的人，于是便脱马甲面基了，面基过程很愉快，甚至交流了一些比较好玩的梗，贝贝甚至坦白自己是同，希望BB不要介意】
　　【2L:卧槽，赶上直播了，乖巧坐等】
　　【3L:BB当然说不介意，俩人基友情越来越浓厚，直到有一天，她们交流主角是否为处这个话题，贝贝表示成年人的爱情，强行尬处也不好，BB却觉得爱情圣洁，不能不是处】
　　【4L:等】
　　【5L:老实说，强行尬处真得很恶心，一个男人三十多了，还是处？他该不会是肾有猫饼吧？】
　　【6L:反正我接受不了非处，恶心】
　　【7L:写得好看就成，哪那么多事，闲的】
　　【8L:恭候楼主啊啊啊】
　　【9L:然后贝贝就把这件事挂到论坛里来了，让大家来讨论，结果讨论得太火热，不知道哪个老几居然把BB的马甲扒了，据说BB在编辑群里极其高冷，从来一句话也不说，大概是看不起她们那些小扑街】
　　【10L:紧接着精彩的事就发生了，BB开新文，贝贝一看，卧槽梗居然是她的梗，当初说我一起携手走金榜，你不能仗着你的粉丝多就先一步飞升啊，于是贝贝含愤把这件事情挂到了论坛，于是BB被扒的渣都不剩，全网作者去打负，新文积分一夜掉了几百万】
　　【11L:实不相瞒，放到现在应该撕不起来吧？有锤挂捶，全凭贝贝一张嘴？】
　　【12L:我也觉得怪怪的】
　　【13L:坐等楼主继续】
　　【14L:等等，贝贝不是不写文了吗？】
　　【15L:通知，贝贝上周回来啦，开新文惹】
　　【16L:细思极恐，该不会是炒作吧？】
　　【17L:通知，BB新文刚入V没多久，正处在数据上升期】
　　【18L:卧槽……感觉自己被遛了】
　　【19L:这个时候，BB亲自下场了，大概意思就是，她没有偷梗，更没有抄袭，她没看帖子是因为刚刚一直在和贝贝面基，卧槽这尼玛就精彩了，所以贝贝是当着BB的面在撕BB？于是BB的粉丝就不干了，开始反撕贝贝，贝贝当时数据不好，没有BB粉丝多，很快就不行了，但好在论坛支持贝贝的作者多，于是当时开始了作者和读者的大批量撕逼，当时至少维持了三天三夜，一点也不夸张】
　　【20L:emmmm 贝贝也不是什么好货色】
　　【21L:刺激】
　　【22L:窒息】
　　【23L:这个时候贝贝肯定出来反驳啊，我们没有在面基，我们各在各家，还说什么有本事放聊天记录，聊天记录上面什么都有，贝贝首先贴了几张聊天记录，聊天记录确实证明梗是贝贝先发的，BB抄袭无误】
　　【24L:结果这个时候BB说什么，她的电脑在和贝贝面基时被清理了，也就是说BB没有任何证据可以为自己开脱罪名，这个时候更加精彩的事情发生了，贝贝主动道歉，不该把事情闹那么大，融梗而已，她太小气巴拉巴拉吧一堆，然后退圈了，猝不及防啊卧槽，紧接着BB声明全毁，被大家逼的笔名自杀了】
　　【25L:直觉告诉我这件事没有完】
　　【26L:BB以前笔名叫宝宝？】
　　【27L:很刺激，BB现在粉丝那么多，有和男模传绯闻，肯定招人嫌了】
　　【28L:BB现在成绩很好啊，都卖影视了，她不会再笔名自杀吧？】
　　【29L:求问，笔名自杀是什么意思？】
　　【30L:字面意思，笔名注销了，全网再也找不到这个笔名的相关书籍，死掉一样】
　　宋再一字一句地看，以前的画面全部浮现在眼前，她手指毫无章法地在桌面上敲了半天，唐朝忽然一把攥住。
　　“起来。”他沉声说。
　　宋再抿唇，“你帮我查查，这个IP是她吗？”
　　“好。”
　　这时宋再手机响了，宋再一看是陆零，咬了咬唇，走了出去。
　　“喂――”
　　她刚张口，就就听到陆零不悦的声音。
　　“你被黑了。”
　　宋再:“……是，我被黑了。”
　　“你有证据。”陆零说。
　　宋再看向窗外，天空碧蓝如洗，她仿佛能看到陆零也站在另一端，阳光之下，他手握手机，不悦地下压唇角。
　　他在怪她。
　　良久，宋再在低声说，“对不起。”
　　“我要回去找你。”陆零说。
　　与此同时，他那边响起OO@@的声音，宋再一滞，连忙喊住他，“陆零，你不能回来。”
　　“我不要参加那什么垃圾比赛!”陆零嗓音微沉，他敛眸，眼睫浓黑，心里却很难受，他的女人受伤了，却从来不找他帮忙，她不信任他。
　　像很多年前一样。
　　“陆零，你别闹，乖一点好不好。”宋再柔声相劝。
　　“不好。”陆零咳嗽了一声，“那些帖子都是一个人发的。”
　　宋再一愣，她没过问这件事情，第一反应是皱着眉，“你感冒了？”
　　陆零不语。
　　“陆零，说话。”宋再声线严肃了几分。
　　“小事。”陆零扯开话题，“都是那个人，是她在带节奏。”
　　宋再被陆零倔的头疼，她揉了揉秀眉，一脸倦色。
　　这时唐朝走出来，怀里抱着饱饱，“好了，IP截图放在了桌面上。”
　　他话音未落，陆零一字一句砸过来。
　　“男人？宋再，你不找我找别人？”
　　宋再连忙开口解释，那边电话瞬间挂了。
　　她眼角一沉，握紧了手机。
　　“小孩。”
　　唐朝“嗤”一声笑了，“我都不挂人电话了。”
　　“她不是小孩。”宋再护短。
　　“不是才怪。”唐朝往沙发上一坐，“哎，你怎么想起来和他谈恋爱啊。”
　　“你知道？”宋再心不在焉，给袁珂发短信。
　　“好歹我也是混娱乐圈的。”唐朝翘着二郎腿，一下一下撸着饱饱的脖子，饱饱舒服地发出呼噜声，“再说了，他那么光明正大发你照片，但凡见过你的一眼都能认出来。”
　　“是吗。”宋再回答得很敷衍。
　　她看着袁珂回过来的短信，一时竟全身发麻，四肢怎么样也动弹不了。
　　半晌，她才轻轻闭上眼睛。
　　【袁珂:管不了，他本来就一颗心都在你身上，我说什么也没用】
　　冷静了快五分钟，唐朝感觉自己都快睡着了，他随意刷了下微博，下一秒猛地睁开眼睛，盯着手机屏幕看了好久才出声。
　　“姐，你要火。”
　　宋再满脑子都是陆零，被黑的事也忘得一干二净，唐朝突然说出这么几个字，她半天都没反应过来。
　　“什么？”
　　……
　　两分钟前，男模陆零发出了一条字数超越以往微博总字数的微博，其中中心人物不是他自己，涉及圈子更不是男模圈。
　　内容如下:
　　【陆零V:四年前，我女朋友@怂饱还未毕业，已经在网文圈小有成绩，她很优秀，优秀过了头，就有人来黑。我女朋友多好，我知道，不想当众夸，怕你们抢。这次只有几件事要说。
　　1:@写小说的贝贝，国家规定，言论自由的前提是在不伤害别人利益之下，你这样，我可以告你诽谤。
　　2:我女朋友@怂饱没有融梗，证据如下，所有截图真实，有假@写小说的贝贝可以来告。
　　3:四年前被黑，我女朋友有证据开脱，截图如下，证据图片见，最终选择没有出来反驳不过是因为@写小说的贝贝亲自去找我女朋友道歉，并且说自己身体不好，家庭贫困经不起折腾，她会选择退圈。
　　4:论坛所有相关帖子IP均为@写小说的贝贝。
　　5:我女朋友不喜欢男人，不喜欢女人，她只喜欢我。
　　6:离作品近一点，离作者远一点。】
　　【窝草尼玛，零爷威武!!!】
　　【粉了@怂饱】
　　【人善心美小姐姐】
　　【零爷发微博从来不超过二十个字，今天:)】
　　【不喜欢男人不喜欢女人只喜欢你？啧啧啧】
　　【妈的，这小孩长大了，我承认了】
　　这微博来得太突然，宋再许久都没反应过来，她看着微博附图的几张图片，全都是她刚刚从柜子里拿出来的纸。
　　这些东西，是当初她笔名自杀以后一个匿名包裹寄过来的，她不知道谁会寄给她这些，甚至所有东西都整理的有头有尾，有些甚至贴了便签标注，生怕她弄混。
　　原来，都是陆零。
　　都是他。
　　他那个时候才多大？
　　他为什么会知道她是作者？
　　两秒后，陆伊发来微信。
　　【1:是我的错，我弟当初看我手机，发现了你是作者，我踏马不知道他那个时候就对你图谋不轨了!!!】
　　宋再:“……”
　　半晌以后，她笑出了声，眼眶湿热。
　　原来，她才一直是被宠的那一个。
　　陆零那么多粉丝，却从来没有利用他们为自己做过什么，他唯一一次，是为了她。
　　他在用最直接的方式告诉全世界，他的人，别人不能惹。
　　晚上九点，陆零的飞机降落在S市中心机场，大批量粉丝接机，陆零穿着黑色风衣，脚踩皮质短靴，气场大过长相。
　　少年帽子口罩都没戴，一脸不悦，抿着唇角，线条僵硬，在保镖的拥护下往前走。
　　就在众人熙熙攘攘大喊零爷威武的时候，前方忽然出现一个玩偶娃娃人。
　　身上穿着卡通玩偶服的人，虽然没露身体没露脸，但从个头来看应该是个女人。
　　她笨拙的步伐，手里拉着一条横幅，横幅上面写着“欢迎零宝宝回国”。
　　众人大呼“好可爱”，许多人举起手机拍照录像。
　　陆零只是瞥了一眼，便移开眼睛，他视线微垂，面不改色地往前走。
　　玩偶服女生一蹦一跳地来到陆零面前，保镖要拦，陆零忽然出声，“别动。”
　　这时，只见玩偶服女生轻轻勾了勾手掌，示意陆零弯腰，陆零视线微垂，落在这人脚上，唇角忽然一提，脸上浮出几丝愉悦来。
　　他微微弯腰，拒绝保镖的阻拦。
　　玩偶服女生把横条挂在陆零脖子上，他个子高，弯起腰来也不矮，微微凑近女生时，粉丝尖叫无数，羡慕的眼睛都红了。
　　就在这时，玩偶服女生忽然亲吻了一下陆零，虽然她戴着头套，也不能阻止粉丝大喊大叫。
　　可偏偏，陆零一副很开心的样子。
　　女生送了横幅，亲了脸颊，比了个心，转身准备走的时候，陆零一把拽住她的手臂。
　　只见陆零嘴角翘起，他眼睛又黑又亮，闪着光，轻而易举把玩偶服女生拉到怀里。
　　女生穿着肥大的衣服，戴着头套根本不方便，她踉跄了一步，小白鞋踩在了陆零黑靴上。
　　众人只是愣了一秒，紧接着就看到陆零动作极快地把玩偶的脑袋掀开丢掉。
　　少女热的脸颊绯红，头发都湿了，她微微瞠目，眼睛明亮，却一脸茫然。
　　陆零俊美的脸凑近的同时，她抬手扶住他的腰，慌张出声。
　　“不行――”
　　话音未落，陆零捧着她的脸贴上来。
　　耳边是近乎疯魔的欢呼声和尖叫声，宋再贝齿被撬开，湿热感卷着舌根，沉沦之前，她闭着眼睛，把唐朝狠狠骂了一顿。
　　十分钟后，微博热搜“陆零护妻”更换成“陆零与女友机场拥吻”以及“陆零神秘女友的浪漫方式”。


第29章 
　　天色很晚了, 再加上天气热，没几个人愿意从舒适的空调房出来。
　　从车上下来，宋再先看了眼周围，其实没几个人, 但她还是从口袋里翻出一个口罩递给陆零。
　　陆零长且直的腿伸出来一条，看到白净手掌里的黑色口罩，微微抬眸，掀了她一眼。
　　少年半个身子隐在黑暗里, 那双黑色眼睛没有消失, 反而显得更加清晰夺目。
　　他唇角浅浅勾起, 微微俯身, 而后探出整个身子，稳稳站在她面前。
　　“不用。”陆零说。
　　“为什么？”宋再拉住陆零极具骨感的手腕，不让他胡来, “小区都是年轻人，你粉丝遍地，说不定就看见了。”
　　“看就看呗。”陆零说着反扣住宋再的手，微微用力往怀里一扯, 另一只手摁在她腰上，手掌带力，压向怀里。
　　少年笑得肆意，双眼微眯, 说话时不屑一顾的滋味让人上瘾, “反正也已经昭告天下了。”
　　“难不成你嫌弃我？”不等宋再回答, 他又说了一句。
　　话落，只听“砰”一道关门的声音，随之是车子发动飞驰而去的声音。
　　宋再吓了一跳，连忙从他怀里跳出来，只见他们刚刚下来的那辆车已经飞的没影。
　　“……”
　　大概是听不下去了吧。
　　想起陆零刚刚的行为，宋再不自然地轻咳一声，_了他一眼，转身往前走。
　　陆零嘴角一掀，提步跟上。
　　他很快追上来，走在宋再左侧，月光透过树叶缝隙洒满了两个人肩头，明明灭灭落了一地星光，影子从一侧斜下来。
　　陆零人高腿长，影子覆盖在宋再的影子上。
　　宋再偏头，视线落在那交叠的影子上，嘴角提了一抹弧度。
　　然后垂在一边的手慢慢攥住了身边人的小指。
　　十指连心。
　　这一刻，她的心都在冒泡。
　　……
　　宋再住八楼，俩人也不着急，慢慢走到楼道大厅，等电梯。
　　电梯“叮”一声打开，没有一个人。
　　宋再和陆零一前一后走进去。
　　数字从1缓缓上升。
　　陆零瞥了眼数字栏亮起的数字，朝她身边挪了一步。
　　宋再抬头，“？”
　　陆零俯身，“快到八楼了，给我亲一下。”
　　宋再一滞，有些不好意思，她手指点在陆零胸口，“什么啊，别闹，有监控呢。”
　　陆零一脸认真，双眸漆黑，就在数字跳到7的时候，他抬手扣住点在胸口上的手指，弯腰贴上去。
　　浅浅一吻。
　　离开的同时，电梯门打开。
　　他心满意足地瞧了一眼涨红脸的宋再，双手抄进口袋里，得意地走了出去。
　　宋再跟在身后，看着少年一走一踮起的脚，感觉他身后应该有一根尾巴，走起路来一摇一摇才对。
　　她脑补了半天，片刻后“噗嗤”一声笑出来。
　　整天也不知道哪来那么多奇奇怪怪的心思。
　　这不是陆零第一次来公寓了，他娴熟地打开鞋柜，正准备拿出拖鞋，忽然手腕一顿，不动了。
　　鞋子换了位置，放得也很凌乱。
　　不是宋再的手法，更不是他的手法。
　　宋再本来没发觉，关了门看到他依然在玄关处，探头看过去。
　　一眼看到他打开的鞋柜，瞬间想起今天来过的唐朝。
　　果然，下一秒，陆零就站起来了。
　　他把靴子一脱，直接穿着袜子走进去。
　　客厅中央铺的有一块长毛地摊，虽然是夏天，但顾及着饱饱她也没撤。
　　这会儿反倒派上用场了。
　　此时此刻，看着少年板着一张脸窝在沙发上，宋再心虚地摸了摸鼻子。
　　弯腰脱了鞋，也没打算穿拖鞋。
　　哪知她还没迈开一步，就听到陆零沉声道:“穿鞋。”
　　宋再一顿，什么话也没说，弯腰拿出自己的拖鞋穿上。
　　她从玄关壁架上拿了一根皮筋，手指飞快地把长发绑成一束马尾，非常自然地朝沙发处走过去。
　　“想吃点什么？”宋再知道他不喜欢吃飞机上的东西。
　　陆零瞧了她一眼，浓黑的眼睛，足足有五六秒钟都没说话。
　　就在宋再快挨不住的时候，陆零忽然出声。
　　“你把我的鞋给别人穿。”
　　“……”
　　还是没能躲掉。
　　“是唐朝，总不能让他光着脚。”宋再柔声解释。
　　陆零不语，就那么直直地看着她。
　　宋再受不了他那可怜巴巴的眼神，连忙举手投降，“行行行，我错了我错了，下次让他光――”
　　“没有下次。”陆零抢话，“不让他来。”
　　“好好好，不来不来。”宋再一副你说什么我都答应的模样。
　　话落，陆零不答话。
　　宋再蹲在他面前，他不开口，她不起身。
　　四目相对，相顾无言。
　　终于，陆零开了口。
　　“那你亲亲我。”
　　宋再唇角一弯，笑了，然后赶紧手臂搂上去，“亲亲亲，不仅亲还要抱。”
　　她主动投怀送抱，陆零不接是傻子，两个人双双跌在沙发上，陆零摁着她的后脑勺吸她的舌。
　　宋再舌根发麻，没一会儿就撑不住了，嘴角泻出来断断续续动听的声音，陆零听的浑身发硬，这才放开她。
　　两个人鼻尖抵着鼻尖，呼吸滚烫。
　　浓情蜜意的眼睛里全是彼此。
　　良久，宋再才轻轻啄了下他唇角，“饿吗？”
　　陆零咽了咽喉咙，视线不移，恨不得把她看进眼睛里。
　　轻轻点头。
　　宋再起身，往厨房走。
　　陆零亦步亦趋跟上来。
　　两个人身后还跟着一直长毛猫。
　　步伐跟复制粘贴似的。
　　厨房里没别的吃的，宋再考虑到陆零的胃，决定给他闷一锅番茄饭。
　　打开冰箱，拿出一个番茄，一根黄瓜，半根胡萝卜，半个土豆，一点鸡肉。
　　冰箱还没合上，她偏头看了眼靠在门框上的少年，“冰箱有牛奶。”
　　“哦。”陆零应了一声，转身从冰箱拿出一瓶牛奶，然后重新回到原地，咬着吸管看少女在厨房为自己忙前忙后。
　　番茄饭还是大学的时候宋再学会的，那个时候她嘴馋，想吃别的又弄不了，就研究了这么个特别简单的菜品。
　　拎出一个盆，倒了点水放在电磁炉上烧着，把鸡肉丢进去，等着煮熟。
　　煮鸡肉的时候，她就把胡萝卜黄瓜土豆切丁，每一样都拢到一起放在盘子里。
　　红的绿的白的看上去很好看。
　　但都不如她人好看。
　　陆零惬意十足，满眼都是宋再。
　　厨房亮着灯，烟火气让人油然而生变得温柔。
　　三两下吸了最后的奶，陆零随手把奶瓶扔到垃圾桶里，脚掌一蹬，站直了身子走过去。
　　宋再正在淘米，他长臂搂住她的腰，从背后抱住她。
　　下巴放在她头顶，也不觉得难受。
　　“别在这碍我事。”宋再手脚灵活地做事，她脸上浮起淡淡笑意，满脸缱绻柔情，“你要是无聊，就拿逗猫棒逗饱饱去。”
　　“饱饱是你。”陆零不撒手，“我只逗你。”
　　“长本事了，还逗我。”宋再笑。
　　把米放进电饭煲里，兑了些水，然后把切好的菜丁规律摆在米上面。
　　调制材料水，均匀撒在锅里，正巧这时鸡肉也差不多熟了。
　　她手脚麻利捞出来，很快切好丁，也放在电饭煲里。
　　一切结束，盖上盖子，等着饭熟。
　　她终于老实下来，陆零开始不老实了。
　　他一会儿捏捏宋再的腰，一会儿缠缠她的头发，宋再被他招烦了，转个身面对着他。
　　一抬头，看到他嘴角的奶渍，忍不住说了两句。
　　“喝个牛奶都能喝的嘴边都是，这还有吸管，没吸管你是不是要喝到脸上去？”
　　她抬手要去擦，被陆零微微后仰，轻而易举躲掉。
　　陆零看着她，他嘴角挂着一抹淡笑，双眸又深又黑，目光沉沉，盯着她，声音很低。
　　“不要手。”
　　宋再仰着脖子，白皮肤粉唇色黑眼睛，她明白他的意思，沉默了有十秒钟，终于如他所愿，踮起脚尖，凑到少年微凉的唇角。
　　有奶香，又酸又甜。
　　宋再忍不住伸出舌尖舔了两下，陆零嘴微张，半眯着眼睛，很享受。
　　宋再做事温吞，这种事情上也不会快到哪里去。
　　更何况女孩子都喜欢柔情，可偏偏男人喜欢肆意。
　　于是很快陆零反入为主，一把将怀里的人抱起来，转了个身，把她放在干净的厨台上。
　　宋再只觉一凉，她微微退出来，唇角发烫，有些茫然。
　　陆零手掌揉捏她的后颈，像在撸猫，一下一下，很舒服。
　　“舍不得累你。”他俯身，贴上她的唇，甜意瞬间席卷全身，两个人恨不得将时间停止下来。
　　是爱，让他们抛弃时间，是欲|望，让他们沉醉在彼此唇舌之间。
　　不知过了多久，米饭香味扑鼻，陆零松开宋再的那一刻说，“我选你。”
　　宋再还未清醒，大脑懵懵的，她感觉自己好像飘起来一样，整个人浮在又软又绵的云彩上，一脚踩空也不怕，她可以抱着陆零，她什么也不怕。
　　“选我什么？”
　　陆零低头又咬了下她的唇瓣，粉唇闪着水光，他近乎上瘾。
　　“就是你。”他反复说，“只能是你。”
　　宋再明白了。
　　是那个问题。
　　她和牛奶他选谁的问题。
　　她笑出声，搂住少年的脖子，主动送过去香|艳的唇。
　　“没关系，你选什么，我都有。”她细细地吻，唇齿之间，她充满宠溺地说，“什么都给你，全都给你。”


第30章 
　　陆零大概是真得饿了, 吃饭的时候一句话也没有，他本来坐在沙发上，被宋再赶去了餐桌。
　　沙发矮，他个子高, 宋再怕他挤着胃。
　　“你在这吃，我去书房码字。”宋再起身，把饱饱从怀里拎出来，黑色裤子上沾了一身毛。
　　饱饱捏着嗓子细细地“喵”了一声, 前肢一抬, 跳到椅子上, 随后跳到桌子上, 瞪着圆溜溜的蓝眼睛和陆零面面相觑。
　　陆零沉默着和一只猫对视，片刻后默默抬起手，捂住了碗。
　　宋再“噗嗤”一声笑出来。
　　陆零掀眸看过来, 眼神很淡。
　　宋再摸了摸鼻子，假装什么也没发生，安安静静去了书房。
　　宋再前脚刚进去，陆零就从碗里捏出来了一块鸡肉。
　　一人一猫也不知道怎么交流的, 陆零硬是把鸡肉放在它跟前。
　　饱饱低头嗅了嗅，被材料味给熏地后退了两步。
　　陆零被它这反应搞的嘴角一压，不开心了。
　　还嫌弃上了？
　　一只畜生还嫌弃上了？
　　于是抬手轻轻一推，连猫带鸡肉全给推下去了。
　　饱饱步伐稳健, 被推了“喵”一声, 默默钻到了沙发上, 然后在沙发扶手处探个小脑袋，忽灵忽灵一双远眼睛溜来溜去。
　　陆零支着下巴和它对视了一会儿，拿起手机拍了一张。
　　角度极其刁钻。
　　相当直男。
　　前后两三分钟，微博更新了一条。
　　【陆零V:嫌弃[图片]】
　　成功发送以后，陆零又瞥了一眼躲在角落里窥探的猫，懒洋洋地和它对视一眼，起身把吃干净的碗放到厨房，迅速刷干净塞到柜子里，出来以后默默走到沙发处坐下。
　　他刚靠近沙发，饱饱抬脚就跑了。
　　甩了他一胳膊尾巴毛。
　　陆零鼓了鼓腮帮子，觉的自尊心被伤害了。
　　两分钟后，某男模队讨论组几乎没什么存在感的人出来冒泡。
　　【LL:怎么逗猫？】
　　【孟K:高冷男模降落人间了解一下】
　　【阿班:沦落到逗猫？是女朋友不理你还是粉丝不理你？】
　　【江南:我jio得很有趣，逗猫？还不如逗你自己】
　　【阿光:楼上，你现在已经是一具凉透的实体了】
　　【袁珂:复制粘贴此链接】
　　总算有人说了句有用的，陆零往沙发上一靠，悠哉悠哉地点开链接。
　　画面弹出，陆零懒懒地撇了一眼，直接愣住了，浑身僵硬。
　　新弹出来的淘宝网页显示这各种口味的超薄……
　　陆零眼睛一别，迅速点了返回。
　　与此同时，讨论组已经完全炸开了。
　　【孟K:666，我jio得完全ojbk】
　　【阿班:骚断腿骚断腿】
　　【江南:完全o尼玛8倍47消音K】
　　【阿光:我还是个孩子，为什么就不能放过我？】
　　【系统提示:好友袁大帅已被移出讨论组】
　　【孟K:…………当初是谁非要让0爷建组来着？组长权利大？】
　　【阿班:一路走好[蜡烛][蜡烛][蜡烛]】
　　【江南:一种不好的预感油然而生】
　　【阿光:哥哥们，保护好我们塑料之情好吗？】
　　【系统提示:该讨论组已解散】
　　“……”
　　【袁珂:我错了，哇哇哇，我真的错了!】
　　【孟K:我就问一句，你要解约吗？】
　　【阿光:我就问一句，你要来我们公司吗？】
　　【江南:我就问一句，单干吗？我掏钱投资】
　　【阿班:我就问一句，前程光明，别忘了我】
　　陆零满意地看着众人都来私聊他，默默打开了微博。
　　微博评论已经破四位数，陆零反正无聊，就窝在沙发上翻。
　　没想到他刚躺下，饱饱就踩着高雅的步子走了过来，在他臂弯下转了几个圈，最后抱着尾巴蜷成一团卧好了。
　　陆零嘴巴一抿，有些手足无措。
　　这感觉不太好，他不能和宋再家的任何一个活物产生距离感。
　　脑袋里思索三十秒，想起宋再平时和它的相处模式，陆零缓缓抬起手，摸了把饱饱的后背。
　　意外地挑起眉。
　　还很舒服。
　　之前他也来过这里，宋再还说他和饱饱一起在沙发睡得很安静，可惜他睡着了，不知道。
　　没什么挑战性，陆零也没了逗它的兴致，转了个身子，脑袋枕在沙发扶手上，双腿翘在另一边。
　　身子很长很直，腿更长更直。
　　微博评论一群戏精。
　　【好了好了，知道你在你女朋友家里了】
　　【有一种墙裂的直觉，这场恋爱，虐我们的一定是男主:)】
　　【我能怎么办？还不是给你点赞评论？】
　　【大半夜不睡觉在这嫌弃这嫌弃那，没有性|生活吗？】
　　陆零手指一顿，拉黑此条ID。
　　两分钟后，此ID在#陆零#话题里，发了条微博:
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈，马德真的没有，笑死我了哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　微博评论和点赞转发高得惊人。
　　……
　　宋再出来的时候看到躺在沙发上的陆零，笑了笑走过去。
　　一人一猫。
　　非常和谐。
　　每次看到这种画面，宋再觉的心都是满的。
　　她蹲在沙发旁边，轻轻摸了下饱饱的鼻子，凉凉湿湿的。
　　饱饱低低地“喵”了一声，抬起爪子去抓她的手。
　　宋再食指竖在唇边，“嘘”了一声。
　　她手托腮，看着少年。
　　乖戾的脸，浓密的睫，微红的唇。
　　好看的不得了。
　　宋再咬了咬唇，拿起手机，准备拍一张照片，哪知刚举起手机，镜头里的少年就睁开了眼睛。
　　他瞳仁漆黑，嘴角微提。
　　手臂很长，镜头画面里一闪，他手已经攥住了手机。
　　宋再一怔。
　　愣住了。
　　下一秒，少年坐起来，长臂搂住她往前一拽，举起手机，“拍照？自拍啊。”
　　宋再:“……”
　　她无语地看着镜头，看到他是真地想拍照，微微抿唇提唇，眼睛刚刚一弯，就感觉脸颊一凉。
　　照片定格。
　　少女表情自然带笑，少年微侧，一吻印在少女侧脸上。
　　灯光从后打过来一束，两个人的眼睛都闪着光。
　　陆零满意地把照片发给自己的微信上，然后保存到相册。
　　抬眸和宋再对视，一脸得意。
　　宋再叹气，坐过去，捏了捏他的脸，“你怎么还不睡？”
　　“睡不着。”陆零头一歪，枕在宋再肩头。
　　宋再瞥了他一眼，想笑。
　　目光落在他眼下的青色，又笑不出来了。
　　她指腹摸了摸他眼下，“睡觉吧。”
　　陆零手机一放，“好。”
　　他答应得那么爽快，宋再一愣，没反应过来。
　　下一秒，只见陆零站起来，一把把她抱起来，大步朝主卧走。
　　“哎哎哎，你干嘛？”宋再搂紧他的脖子，有些慌了。
　　“睡觉啊。”陆零一脸认真。
　　宋再:“……有客房。”
　　陆零唇角一压，径直走向主卧，把宋再往床上一放，自己也趴上去。
　　脸埋进床铺里，他声音闷闷的，有些含糊不清。
　　“不去。”
　　他身条颀长，这么直直地趴在床上看上去特别搞笑。
　　宋再拿枕头打了下他的屁股，“快起来，你至少先去洗澡吧？”
　　陆零闻声，猛地起身，然后捧着宋再的脸，眼睛亮着光，狠狠亲吻一下，扭头走向浴室。
　　宋再乐得不行，倒在床上笑。
　　家里就一间浴室，陆零洗，她就只能等。
　　闲来无事想刷微博，结果刚打开就收了无数提醒。
　　全都是差不多的话。
　　【@怂饱，拯救小C男了解一下？】
　　【@怂饱，今夜翻云|覆雨了解一下？】
　　【@怂饱，X生活了解一下？】
　　【@怂饱，喜结连理了解一下？】
　　宋再云里雾里，直到摸到陆零的最新微博，看到底下的评论，脸一热，丢了手机。
　　天花板昏黄的灯散发着薄弱的光，给整个房间蒙上了一层暧|昧的颜色。
　　宋再眨了眨眼睛，捂住了脸。
　　热气滚烫，从指缝流出，滚到房间每一个角落。
　　……
　　听到浴室房门响的时候，宋再第一时间就从床上爬了起来，她浑身僵硬，坐在床边等了一会儿，居然听到了开门声。
　　微微一滞，她起身，走出去。
　　探头看了眼。
　　客厅空无一人。
　　出去了？
　　宋再走到玄关，看到陆零的鞋果然没了。
　　她奇怪地皱了皱眉，心想这个时候出去干嘛。
　　宋再想起已经快空了的冰箱，想着他也可能是出去买牛奶了。
　　饱饱蹲在玄关，姿态优雅地抬起前爪，舔了舔毛，冲着宋再叫了一声:“喵～”
　　那双眼睛格外像陆零。
　　宋再蹲下身揉了揉它的脑袋，“在这等着吧你。”
　　然后转身走进了浴室。
　　夏天洗澡快，宋再五六分钟冲了一遍走出来，正巧看到刚回来的陆零。
　　大概是没想到宋再会过来，陆零手一顿，胳膊小幅度地动了一下。
　　宋再眼睛一眯，踩着拖鞋走过去。
　　“买什么去了？”
　　陆零瞧了她一眼，脱了鞋走过来，然后十分乖巧地把手里的东西拿出来。
　　一个巧克力？
　　他出去买巧克力？
　　宋再震惊地抬头。
　　陆零瞥开视线，声音很淡，“突然想吃了。”
　　“是吗？”宋再狐疑地跟上去，“没买牛奶买巧克力？”
　　陆零一本正经地点头。
　　宋再就算不信他也没办法，目光落在他还湿着的头发上，无奈地说，“也不吹干了再出去。”
　　吹了风感冒了怎么办。
　　她转身走去浴室拿了条干净的毛巾，然后拉着陆零坐下，她站在他面前，毛巾盖在头上，小幅度地揉。
　　“以后头发差不多干了再出去。”宋再一边擦一边说，“不然吹了风，湿气会让你头疼的，你现在小体会不到，长大就知道了。”
　　“现在就很大了。”陆零攥住她的手腕。
　　他刚从外面回来，手上凉凉的，宋再刚从浴室出来，手臂有些热。
　　一凉一热，两个人都是一怔。
　　空气中似乎还留有余音，那句“现在就很大了”只剩下“很大了”三个字飘飘散散碎在两人耳廓之间。
　　宋再和陆零虽然没有走完最后一步，但好歹也有了肌|肤之亲，沾了荤|欲的人想再戒掉根本不可能。
　　更何况，她一个写小说的，难免会研究一些骚话和不可描述的剧情。
　　眼下这几个字实在太容易让人想歪了。
　　“咳――”
　　宋再松了手，别开视线，“你自己擦，我回去睡了。”
　　话落，她转身就走。
　　然而却被陆零一把拽住，他抓起头上的毛巾甩在一边。
　　站起身，人高马大，挡住了头顶的光线，微光落在他脸上，滑至鼻尖，下巴，最后滴在喉咙上。
　　格外性感夺目。
　　他的眼睛，漆黑如黑曜石一般，眼里有光，闪成星星，黑色沾着水的碎发垂在白皙的额前。
　　宋再呼吸一滞，下意识止住了呼吸。
　　眼前除去这个令人沉沦的少年，剩余的全是微博那些评论。
　　她目光微凝，最终落在陆零滚动的喉结上。
　　大概，他也是想的吧。
　　宋再舔了舔干涩地唇，缓缓踮起脚尖，抬起如藕的手臂搭在陆零脖子上。
　　她感受到陆零的僵硬，然后一点点凑上他线条流畅的脖子。
　　滚烫的唇角贴在他脖子上，舌尖轻轻勾勒喉结的形状。
　　有淡淡的咸味。
　　陆零眼睛一眯，情不自禁发出一声又沉又哑的呻|吟。
　　像是从喉咙里泻出来的乐章。
　　缓缓流进宋再耳廓里，让她浑身发麻，站不住脚。
　　两个人视线交|缠，陆零垂眸，俯身，低头，捏着她的下巴。
　　宋再嘴微张，粉舌露出来。
　　陆零喉结一紧，贴上去，他细细地咬，最后缓缓把舌头送进去。
　　滚烫烧着了他们，每个角落都在着火。
　　宋再楼紧陆零的腰，溢出动人心弦的声音。
　　“陆零……”
　　她喊他，声音像裹了糖汁，又浓又黏。
　　两个人跌跌撞撞走进浴室，期间谁也不愿意放开谁，他们抵死缠|绵，唇舌像在说话，低低地叙述内心最深的渴望。
　　卧室床铺柔软，宋再躺在床上，她缓缓睁开眼睛，眼睫微湿，满目柔情。
　　她脸有一点红。
　　陆零伏在她上方，单臂扯掉了上衣，精瘦的上身蒙上一层虚光。
　　朦朦胧胧。
　　他手臂支在宋再头边，线条感极强。
　　宋再指尖微烫，落在上面，浅浅移动。
　　“陆零……”她低低出声。
　　陆零额角出汗，他舔了舔嘴角，目光很沉，声音沙哑，听的人痒痒的。
　　“行吗？”
　　话落的同时，宋再主动送上去，她咬住他微软的唇，手从手臂落到腰围，最后落在他裤子边缘。
　　闪神之际，陆零猛地一滞，他忽然撤离。
　　已经晚了。
　　又窘又羞的视线落在宋再手上。
　　她手上一盒方方正正。
　　宋再本来也很害羞，可看到陆零比她还羞，顿时就乐了。
　　“啊……”她尾音上扬，调侃道，“巧克力？”
　　“巧克力味的。”
　　陆零嘴角一笑，抬手去抢。
　　宋再“啊”了一声，微懵，“真的假的？”
　　“骗你的。”陆零笑，随后拆开，拿出一袋，用牙撕开。
　　这动作简直了。
　　宋再移开眼，抬手把灯摁灭。
　　卧室只有客厅的余光，明灭朦胧，恰到好处。
　　不知是谁开了头，再次有知觉，已是稍有疼痛感。
　　她的手被陆零攥紧，压在头顶。
　　十指紧扣，她感觉指骨一凉。
　　微微一怔，震惊。
　　“先盖章，再做事。”
　　陆零拉着她的手，白皙的手指上不知何时套上了一枚戒指，微光之下有耀眼的明亮。
　　宋再的心，仿佛被狠狠捶了一下。
　　她抬眸，看着陆零。
　　陆零嘴角翘起，他眉眼泛着浅浅水光，很着迷。
　　“你猜错了，我其实是出去拿这个了。”
　　话落，他不紧不慢地把自己送进去，有着滚烫温度的软|嫩包裹着他。
　　他满足地出声。
　　宋再手掌攀上他的肩，收紧腰的同时，眼泪滚滚而流。
　　心中翻江倒海。
　　她搂紧身上的人，因为极致的运动，两个人都起了一层汗。
　　有些烫人。
　　她一边感受着他的力度，一边微眯着眼睛，半张着嘴，喘|气。
　　有些人，你注定逃不掉。
　　从你们第一次相遇，第一次相视，第一次指尖相碰。
　　注定，要共度余生。
　　……
　　一夜沉沦，宋再都不知道自己是什么时候睡得，她嗓子都要哑了，不知求了陆零多少次。
　　又羞又臊地翻了身，手臂一伸。
　　她睁开眼睛。
　　空的。
　　坐起身，被子滑落。
　　垂眸，胸口处斑斑点点。
　　耳尖突然发热，她连忙拽起被子。
　　脑海里浮现出昨日不受控制的画面，她咬了咬唇，缓缓拉起被子，探头看了一眼被子里的情况。
　　下一秒，躺在床上装死。
　　陆零从浴室出来，就蹬了条裤子。
　　隐隐听到了敲门声，他一顿，想也没想就走了过去。
　　门铃还在响，陆零一把打开门。
　　愣住了。
　　门外的人看到陆零也跟着一愣，尤其是目光落在他锁骨处和腰间时。
　　皱起眉。
　　陆零微微一顿，看清来人的脸瞬间就明白了是谁。
　　“你好――”
　　“妈――”
　　两道声音同时响起。
　　刚走到卧室门口的宋再听到陆零喊出的一声“妈”，以及那一道熟悉的声音，“啊”的一声摔倒了。
　　“……”


第31章 
　　宋再倒地的同时, 只听“砰”一声，门关上了。
　　她强撑着从地上爬起来，头发乱糟糟披散一地，一脸懵地看着玄关。
　　陆零一把把她拽起来, 他力气大，直接搂在怀里抱去了沙发。
　　“没事吧？啊？磕到哪了？”陆零抬手去拨她凌乱地头发，看到她额头红了一块，心疼的眼睛都红了。
　　像哄小孩子一样不停地亲在红肿处, “没事没事, 不疼了不疼了。”
　　宋再没躲, 有些想笑, “……我妈呢。”
　　陆零一滞，这才想起来另外一个人。
　　他瞧了一眼，抿唇, 面色坦然，“出去了。”
　　宋再:“……”
　　顿感头疼，但还是镇定地摸了摸陆零的脸，亲了下他的嘴角, 眼睛弯了弯，“没事，我没事。”
　　极致的酣畅淋漓让她肤色格外靓丽，也因此, 红肿处格外明显。
　　“对不起。”陆零垂眸。
　　蓬松的黑发垂在眼前, 看上去很是乖巧。
　　他面容太稚嫩, 反倒让宋再升起了一股负罪感。
　　就那么把他吃了。
　　……不犯法吧。
　　“你对不起什么啊，又不关你的事。”宋再笑着要从他怀里出来，“是我自己我不小心。”
　　陆零一掀眼皮，眉尾上扬，居然有些自豪，“没有我，你会腿疼？会绊倒？”
　　宋再被噎了一下，抬手捏了他的脸，往外扯，一字一句，“回卧室穿衣服!”
　　“哦。”陆零嘴角一提，摁着她的后脑勺压向自己，舌尖迅速溜进去，沿圈逛了一遍心满意足地退出来。
　　宋再脸一热，推搡着从他怀里出来。
　　他上衣没穿，身材显露，私底下陆零喜欢穿休闲偏宽松的衣服，不显山不显水的，脱了才发现格外漂亮。
　　肩阔腰窄。
　　精瘦。
　　也是，毕竟是模特，身材一定不会差到哪里去。
　　宋再目光落在他腰上，以及锁骨处，浅红色在他白皙的皮肤下格外招眼。
　　宋再眼睛一别，“快去，别闹了。”
　　“嗯。”陆零亲了下她的额头，“妈还在外面。”
　　宋再:“……”
　　那么快改口能拿红包啊!
　　_了他一眼，宋再理了理衣服，准备出去开门。
　　转身之际，陆零拽住她的手腕。
　　“嗯？”宋再眉目带着疑惑。
　　陆零手指在空中点了点。
　　宋再不解。
　　陆零嘴角似笑非笑，他两步靠近，轻轻扯了下宋再的衣领，指腹细细摩擦一处。
　　他手指像点了火一样，所及之处都热的让人发汗。
　　提醒如此明显，宋再陡然反应过来。
　　她眼睛一睁，衣领带陆零的手一起攥住，“怎么办？”
　　“什么怎么办？”陆零瞥了眼自己身上，嘴角翘起，“都是成年人，谁不知道谁啊。”
　　宋再柔软白嫩的手掌盖过去，“一边去，小孩!”
　　“我是不是小孩你不知道？”陆零压过来，声音低沉。
　　像鼓点。
　　敲击在宋再心口。
　　“咚咚咚――”
　　一阵急促的敲门声。
　　门外的人等急了。
　　宋再推开陆零，“快去穿衣服，快去穿衣服。”
　　她说着跑到玄关，别扭地扯了扯领子，想着反正已经被捉什么那什么了，再遮掩也没什么用。
　　干脆放弃。
　　她深吸一口气，打开门。
　　门外的人看不出什么情绪，好像刚刚没来过一样，宋再一时捉摸不透，不敢主动招惹。
　　“妈。”她喊了一声。
　　“嗯。”许蓝扬着下巴，点了点头，目光一抬，落在宋再额头上，“磕哪了？”
　　宋再摸了摸鼻子，“磕――”
　　“活该!”许蓝掷地有声。
　　宋再:“……”
　　许蓝:“年轻人不知道节制。”
　　宋再:“……”
　　这时，陆零已经穿戴整齐走出来，他听到这话，想也没想就说。
　　“是我做的。”他说，“不关她的事。”
　　宋再:“……”
　　许蓝眉眼一挑，有些诧异地看了看眼前的少年。
　　上上下下看了一遍，也没回答，回头看宋再。
　　宋再默默抬起手捂住了脸。
　　好在许蓝没真地为难他们俩，她先拍了拍宋再的肩，“去换件衣服。”
　　宋再犹豫。
　　“怎么？我还能吃了他？”许蓝瞥了陆零一眼，故意说。
　　宋再叹了口气，起身走了。
　　陆零目光一直追随到宋再进屋关门，这才收回来。
　　他目光很平，落在许蓝脸上，半晌后，又喊了一声，“妈。”
　　许蓝没应，也没反驳，“叫什么？”
　　“我叫陆零。”陆零说得很认真，“20岁生日刚过，现在是模特，D省人，家里有四个人，有一个姐姐，18岁辍学出去工作，现在S市买的有房子，和宋再在一起有两个月了，月薪不稳定，年薪差不多三百多万美金，美国也有房子，但不常回去，以后您可以去玩。”
　　他语速平稳，说得很细。
　　起初，许蓝没什么反应，听到最后一句话的时候，她一顿，笑了，“你爸妈呢？”
　　“都是一家人，当然可以住在一起。”陆零说，“别墅是连栋，各三层。”
　　许蓝点了点头，还准备问什么，宋再已经出来。
　　路过陆零的时候，陆零轻轻拽住宋再的手腕。
　　宋再一顿，看了看他，又看了看许蓝，最终坐在了许蓝身边。
　　从她坐下，陆零就一脸不开心。
　　许蓝没忍住笑出了声，“行了，你们俩还没吃早饭吧？我去做。”
　　“我帮您。”
　　“我做吧。”
　　又是两道声音同时响起。
　　宋再和陆零面面相觑，宋再无奈地笑。
　　“妈，我给你打下手。”她说着瞧了眼陆零，“你，去给饱饱铲屎。”
　　“哦。”陆零站着不动。
　　许蓝淡淡瞥了一眼，把包放下，转身走进厨房。
　　一时间，客厅里正剩下他们俩。
　　陆零垂眸，看着宋再，“我交底了，你一会儿帮我问问你妈喜欢我吗。”
　　他认真的模样让宋再笑出声，她逗他，“那如果我妈不喜欢呢？”
　　“那你问清楚她不喜欢我什么，是年薪不多还是房子不好，还是没有车？”陆零一怔，拿起手机，“你等一下，我这就让袁珂买。”
　　宋再“啊”了一声，连忙拦下来，她握住陆零的手，忍笑忍得难受。
　　“那如果我妈不喜欢你这个人呢？”
　　陆零唇角一提，眼睛微眯，“那……我们私奔吧？我有很多钱的。”
　　宋再再也忍不住，笑出声。
　　许蓝从厨房探出半个身子，“拐卖|人口，小心我报警。”
　　陆零嘴巴立马闭上了。
　　宋再笑的眼泪都出来了，她推了一把，“快去铲屎。”
　　然后转身走进厨房。
　　许蓝看了她一眼，也笑，“从哪骗来的？还比你小？”
　　“天上掉下来的。”宋再嘴角一扬，凑过去，满脸幸福，“羡慕吧？”
　　许蓝敲了下她的额头，“孩子脾性太大。”
　　“我知道。”宋再敛眸笑，“我宠的起。”


第32章 
　　吃饭的时候一切顺利, 许蓝走的时候趁着陆零接电话的功夫，说了句，“你先好好考虑考虑吧，日子还长, 不急。”
　　宋再一顿，忽然抬头对上陆零投递过来的视线。
　　他站在阳台，半个身子逆着光，少年明朗。
　　拿着手机, 微微侧头, 不知道在说些什么, 好像是英文。
　　和她对视的时候, 敛眸笑了笑，没移开视线。
　　宋再一顿，急忙起身, 走到玄关。
　　“妈，我送你。”
　　许蓝闻声淡淡看了她一眼，没说什么。
　　……
　　天气渐凉，S市的热气终于散去了一些。
　　天都好看了几分, 小区里来来往往的人，大家都不知何时换上了长袖长裤。
　　宋再看了眼身上的裙子，有点尴尬。
　　“冷？”许蓝看了她一眼，正打让她回去, 身后传来一阵脚步声。
　　两个人同时回头。
　　是陆零。
　　他手里不知道从哪翻出来了一件外套, 灰色的, 很长，不薄。
　　径直走到宋再身边，面不改色地给她披上，“你怎么不穿外套。”
　　宋再深深地看了他一眼，喉咙里像含了一块蜂蜜糖，她笑了笑，拉住他的手。
　　“我忘了，不好意思啦。”
　　陆零看着她，“下次不准忘了。”
　　“知道了知道了。”宋再笑。
　　“算了，忘了我再给你拿下来。”陆零转身欲走，好像才想起来给许蓝打招呼，“妈，我先回去了。”
　　许蓝“咳”了一声，终于应了一声，“嗯，回去吧。”
　　陆零好像不知道这一个“嗯”字有什么意义，但宋再却心口一热，她感觉眼眶有点酸，有种自家小孩终于被别人欣赏的满足感。
　　她忍不住回头看了眼陆零的背影，高大，却也清瘦。
　　不过和他的人一样，很干净。
　　能遇到陆零，她一直觉得是件很难得的事情。
　　“还看什么啊，都走远了。”许蓝打趣了她一句。
　　宋再“哼唧”一声，搂住许蓝的手臂，情不自禁地撒起娇来。
　　从小到大，父母都很疼她，尊重她一切想法。她能有现在的性格，和家庭环境，以及父母的教育方式都脱不了关系。
　　“妈，我知道你在担心什么。”和陆零相处的日常历历在目，她目光一片柔情，声音也软软的，像水一样，渗透人的每一个部位，“他年轻，不太懂人情世故，情商……可能也有一点低，现在看来，可能很纯粹，但日后也许会有麻烦。”
　　她其实比任何人都清楚，陆零年轻，是优点，也是缺点。
　　他很年轻，日后可以学很多东西，可他的性格是短板。
　　“妈，人人都有优缺点。”宋再活得很明白，她知道自己想要什么，不想要什么，“如果我找了一个处事圆滑，经验丰富的男人，他或许可以照顾我，可以照顾所有人的想法，可那不是唯一的，那个人，他会非常优秀，像一个谈判官，对世界上每一个人都一样的态度，对我也一样，于他而言，我和别人没什么区别。陆零不一样，他对你好，就只对你好，他不会欺骗你，他的所有都坦坦诚诚摆在你面前，你要，他就给，你不要，他也给。”
　　说到这里，宋再轻轻笑了一声，想起陆零倔强的性格，他或许真得有些执着，可执着往往是成功的重要因素。
　　倘若他没有那么执着，他们一定不会那么快在一起。
　　尽管她知道，他们的结局，一定都是在一起。
　　但她想尽快，只要想起日后会在一起醒来，睡觉，吃饭，她都对以后的生活充满了期待。
　　这个世界上，还有什么比期待以后更美好吗？
　　“我记得你高中学的文？”
　　许蓝忽然把话题扯那么远，宋再愣了一下，没反应过来。
　　片刻后才懵懵地点了点头。
　　“那你应该比谁都清楚，特殊情况特殊对待。”许蓝说，“我知道一个人，本来想把他介绍给你，他很优秀，像你说的一样，对所有人都很好，很尊重每个人的想法，他处事能力很强，几乎能顾全所有人，和她在一起，你会很轻松。”
　　宋再一滞，抬眸，视线缓缓落在许蓝眼睛上。
　　“但后来我见到了另一个人，他在她面前，喜怒无常，不能轻而易举控制自己的脾性，但他也是真的，更是纯粹的。”许蓝笑了笑，“我只是想告诉你，你可以捧陆零，但绝对不能踩别人。”
　　宋再愣住了。
　　许蓝移开目光，落在远处的小操场上。
　　宋再跟着看过去。
　　男孩子穿着运动秋衣挥汗肆意，阳光明媚，休息椅上有举着矿泉水瓶，脸红脖子红的女生。
　　宋再想，如果陆零在打球，她一定也是如此，满目崇拜。
　　耳边响起许蓝的声音。
　　“你说了那么多，不过是因为你喜欢他。日后你不喜欢他，他的执着会变成偏执，他的什么都给你会变成不顾别人的想法，他的一举一动都变成了幼稚，他的纯粹变成了单纯，成年人的世界里，单纯可不是什么褒义词，不过――”
　　说到这里，许蓝停顿了一下，她偏头，眉目慈祥。
　　“还是恭喜我家女儿，找到了自己喜欢的人。”
　　宋再“嗯”了一声，主动抱住许蓝。
　　她就知道，她就知道许蓝一定不会阻止她，一定会理解她。
　　因为许蓝也是这样，大家闺秀，却因为喜欢，和一个什么都不会只会教书的穷教师她爸爸在一起。
　　很多时候，你觉得他优秀，不过是因为你喜欢他。
　　可是，你喜欢他，就够了。
　　……
　　陆零有工作要走，就在S市，他懒懒地窝在沙发里，硬生生把同城工作演成了跨国思念。
　　他一手勾着饱饱的尾巴，一手撑着脑袋，不高兴。
　　宋再脱了外套挂在衣架上，笑到不行。
　　“这位同学，你不打算挣钱了？”宋再走过去，坐在他身边。
　　饱饱立刻站起来，弓了弓细长的身子，跳下沙发卧到了地毯上。
　　沙发很软，一塌，她滑到了他怀里。
　　陆零顺势搂住，压过来，他手臂线条很结实，撑在她两侧。
　　莫名撩人。
　　宋再微微仰起脖子，目光落在他下巴上。
　　有些犯青。
　　宋再摸上去，有些扎手。
　　痒痒的。
　　“你陪我去。”陆零垂眸，深黑色眼睛注视着她。
　　最受不了他用这种眼神看她。
　　她微微后仰，却不想陆零直接单手撑着，另一只手伸到她脖子底下，扣住。
　　毫无退路。
　　强硬。
　　宋再叹气，如他所愿。
　　抬起手臂勾住他的脖子，主动蹭过去。
　　“是你工作，又不是我工作，你给我开工资吗？”
　　“给啊。”
　　耳边少年低沉的声音响起。
　　酥酥麻麻。
　　宋再忍不住收紧手臂，轻轻舔了下他很薄的耳垂。
　　陆零只觉头皮一麻，手臂力量瞬间消失，全身所有感知只剩下耳垂。
　　他倒在宋再身上，嘴唇贴在她肩窝。
　　柔软白嫩。
　　像烫化了的棉花糖。
　　他像宋再一样蹭了两下，柔软蓬松的碎发扫过宋再的锁骨，侧脸，耳朵。
　　什么都没做。
　　毫无色|气。
　　也无荤|欲。
　　好像两个人在一起，时间就能变得很慢很慢，近乎停止。
　　陆零深吸一口气，有淡淡的花香。
　　是她用的沐浴露和洗发露的味道。
　　“想一直和你在一起。”陆零微烫的唇落在宋再侧脸上，缓缓移至眼睛，眼睫扫过他的唇，他沉默，向下游走。
　　路过鼻尖，人中，最终含住那片柔软。
　　唇珠都像糖。
　　他细细地吻，真的像在吃糖。
　　。
　　“天荒地老。”他含着她说。
　　宋再伸出舌尖，含糊不清地应，“陆零，你怎么整天那么肉麻啊。”
　　话不多，情话倒是骚。
　　……
　　下午三点多，陆零恋恋不舍地走了，袁珂在楼下敲烂了喇叭。
　　路过的人纷纷投来不悦的目光。
　　宋再跟着陆零一块下楼，听到喇叭声，捏了下陆零的手指，“让老板催你，你真厉害。”
　　“厉害的还多呢。”陆零眼尾一挑。
　　宋再别过头笑。
　　俩人一块下来，袁珂车窗打开，手臂搭在窗户边缘，探出头，满口怨气。
　　“你谈个恋爱谈的人人皆知就算了，怎么还不守时了呢。”
　　陆零淡淡地瞥了他一眼，话都懒地回一句。
　　袁珂被无视了，“啧”了一声，慢悠悠举起了手机。
　　“看好了，你们的爷，沉迷宠妃，不理朝政。”
　　没想到他在开直播，陆零几乎是立刻就抬手捂住了宋再的脸。
　　他又偏了半个身子，完全挡住宋再。
　　“关了。”他语气不善。
　　袁珂轻轻笑了一声，也不理他。
　　他又不傻，镜头根本就没照到宋再的脸，但也差不多了。
　　卡了一半。
　　网友都精，弹幕刷得眼花缭乱。
　　【啊啊啊啊啊，我爷】
　　【天凉王破我零爷，了解一下】
　　【只有零爷一个员工的骚袁长本事了】
　　【爷，恋爱可以谈，别不理朝政啊，百万子民等着你投喂呢】
　　【今天街拍直播吗】
　　【求你了，看我一眼吧】
　　【这十指相扣，这妻奴，不说了，我走了】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我只会啊啊啊】
　　宋再也不是特别想露面，她转了个身，“我走了。”
　　陆零“嗯”了一声，他弯腰在她嘴角亲了一下，“我晚上不回来了。”
　　“嗯，好好工作。”
　　弹幕看到这画面，可谓是想从手机钻出来。
　　【马德，光天化日之下干什么呢，要不要点face】
　　【咱爷谈个恋爱谈谈了全民皆知的节奏】
　　【大概是在宣权，我看明白了】
　　【不得不说，小姐姐身材有点完美，脸也有点美】
　　【想看合照，全脸的那种啊啊】
　　袁珂看了眼直播时间，再看看超自己走来的陆零，笑眯眯地直接把镜头怼上去。
　　【啊啊啊啊啊，高清无|码卧槽啊啊啊】
　　【卧槽卧槽，别停别停】
　　【截图了马德】
　　【新头像新屏保走一波】
　　袁珂贱兮兮地问，“有什么想说的啊，我的爷。”
　　陆零目光微垂，瞥了眼镜头，淡淡道:“不是妃子，是皇后，谢谢。”
　　弹幕:…………好了我知道了，你退下吧:)


第33章 
　　下午一个人在家, 时间多，宋再就开始存稿。
　　自从和陆零谈了恋爱以后，她虽然灵感大爆发，但时间却不多, 偶尔能挤出来一两个小时也只能码个半章出来。
　　她手速慢，码完以后又需要不停地修改。
　　效率自然不高。
　　自从上次公开以后，陆零很多粉丝也都来了网站看她的书。
　　她新书其实就是小狼狗，不少粉丝评论里嗷嗷喊零爷。
　　宋再每次看了都很头疼, 这种粉丝效应很容易引起别的读者反感。
　　而且小说评论里来粉丝, 乍一看不知道还以为是微博, 不少读者已经有意见。
　　宋再叹了口气, 截图发给编辑。
　　【饱饱:怎么办？能控制吗？】
　　【编辑:……我能说……是好事吗……】
　　【饱饱:⊙n⊙】
　　【编辑:你没发现你积分最近成倍增长？年尾拿下今年积分最高作者奖不成问题啊，老总肯定会给你发请帖的，你记得来】
　　【饱饱:来什么来, 头疼得要死】
　　【编辑:别啊，化愤怒为动力。】
　　【编辑:要不……日万来一波？】
　　【饱饱:万是谁？不想日】
　　【编辑:截图了:)】
　　【饱饱:…………存稿去了】
　　评论区宋再没下场，但最新章节更新的时候还是在作话里提了一句。
　　她不想太直接，怕被人断章取义, 于是便以男主角的口吻卖了一波萌。
　　大概意思就是，评论区总出现别人的名字，我生气了，这是我的舞台!
　　章节更新以后, 评论区果然安静很多。
　　不少理性粉丝都已经转战微博, 在她评论里各种催喊要自拍。
　　宋再肯定不会把自己的自拍发出去。
　　但是……
　　她隐约记得手机里有两个人的自拍, 她可以把自己P掉，或者盖张表情包。
　　就在她准备实施的时候，忽然微博提示被@。
　　她手一顿，点开，是编辑。
　　想起刚刚的聊天记录，心底隐隐升起一股不详的预感。
　　与此同时点开编辑的微博，果然不是什么好消息。
　　【是最萌的胖夏:这位朋友有点飘@怂饱[图片]】
　　点开图片，果不其然就是刚刚的截图。
　　没有别的内容，只有两句话。
　　【要不……日万来一波？】
　　【万是谁？不想日】
　　宋再:“……”
　　真是令人窒息的操作啊!
　　然而，更令人窒息的还在后面。
　　比如很快，大批量数字粉跑去评论里@陆零，宋再刚准备微信提醒陆零不要瞎掺和，下一秒就提示量就暴增。
　　宋再:“……”
　　刷新了一下评论，果不其然热评是陆零。
　　【陆零:自我介绍一下，我叫万】
　　宋再:“……”
　　默默跑去微信，发了一个颜文字。
　　【饱饱: :)】
　　结果很快对面回了条更让人无语的颜文字。
　　【LL:QAQ】
　　宋再忍不住扶额笑，半晌才抖着手指回。
　　【饱饱:你少来!】
　　【LL:不少了，我下午还在你那】
　　宋再:“……”
　　根本就是故意的!
　　说不过，干脆躲。
　　于是宋再手机一锁，扔到旁边码字去了。
　　内容为男女主角斗嘴，男主角频频落下风。
　　一边写一边笑，宋再感觉再这么被陆零影响下去，她自己也幼稚了。
　　时间过去两个小时，宋再终于结束今天的存稿。
　　分章节存到草稿箱里，她站起来伸了个懒腰，刚准备打开门把饱饱放进来，就听到一阵企鹅声。
　　弯腰看了一眼，是编辑，点开之后，没看内容，转身把门打开。
　　饱饱困地都打瞌睡了，还坚强地蹲卧在门口。
　　房门打开，它眼睛一亮，身子一软，溜进来。
　　宛若巡查一般，查看了每个角落，最后跳到桌子旁边，完完全全整个身子躺在电脑键盘上。
　　宋再无奈地把它抱在腿上，点了下它的鼻子说:“哪不行偏往哪钻。”
　　饱饱眼疾手快，两只毛茸茸地粉爪抓住宋再的手，张着嘴往嘴里甜。
　　宋再不跟它闹，抽出来去看编辑说的什么。
　　【编辑:对了，有件事忘记给你说了】
　　【编辑:你上本《无意穿堂风》有画手接了，以后你就要周周给脚本了】
　　《无意穿堂风》是宋再上本完结的，主打一见钟情，大叔和少女，大叔除了脸帅身材好什么都没有，连份稳定的工作温馨的住所都没有，而少女则是生活在家长掌心的明珠，天真果敢，两人天差地别，少女却被大叔的特殊气质抓了心，自此走上倒追之路。
　　倒追的点都相对来说比较萌，大叔一本正经接梗也能戳萌点。
　　写的时候，宋再还是很喜欢的，投入了不少心血，可成绩却不太好，好在后期慢慢好了起来。
　　从去年，圈里大批量流行小说改编漫画。小时候写文和画画对宋再来说没什么差别，只是前者不需要投资太多的资金成本，所以选择了写作。
　　没能学画画是她的遗憾，所以她一直都很希望自己的书能改编漫画。
　　也和编辑提过一两次。
　　只是她没想到，成功的居然是这本。
　　【饱饱:真的吗？谢谢你啊胖夏，太开心了】
　　【编辑:你自己的功劳啊，联络的画手是圈内小有名气的，她第一次接小说，以前好像都是原创，我把她联系方式给你，你加一下】
　　【编辑:820380XXX】
　　宋再很快便复制粘贴加上了，昵称就让宋再愣了一下。
　　夏大手子？
　　这……
　　噗嗤。
　　宋再笑出声，觉得这位画手肯定是个有趣的人。
　　她目光一瞥，看到头像是个Q版白大褂医生形象，忍不住点击放大版。
　　电脑屏上，水蓝色的布景。
　　Q版小人眉目严肃微拧，嘴巴却嘟着，一身白大褂，脖子上挂着听诊器，双腿分开坐在地上，眼睛冒泪花。
　　对话框里三个大字:不分手!
　　好萌啊。
　　宋再捧着脸，感觉心都被萌化了。
　　她忍不住幻想如果自己头像换成Q版陆零，那会是什么情景？
　　要不……
　　秀一把？
　　放在微博？
　　最好是情侣的，然后偷偷让陆零也换上。
　　她想着忍不住笑出声。
　　房间里响起闷声的咳嗽声。
　　宋再连忙点开系统提示，画手同意了。
　　【夏大手子:大大你好[兔子][兔子][兔子]】
　　宋再挑眉，感觉这礼貌背后有点猫腻。
　　她敲打键盘。
　　【饱饱:你好～[害羞]】
　　【夏大手子:超喜欢《无意穿堂风》的，吴忆是我见过最没有公主病的小公主啦!唐烽叔叔也是炒鸡帅哒!】
　　【饱饱:谢谢!你一般一话需要多少字的脚本？】
　　那么快聊工作估计是对方没想到的，很明显地停顿了一分钟，对方才问了一句。
　　【夏大手子:大大都不问我为什么偏偏选择了这一本书吗？】
　　好像隔着屏幕都能闻到对方小心翼翼的情绪，宋再回。
　　【饱饱:嗯……你想说吗？】
　　这次又隔了有一分多钟，再次收到消息，宋再一看，惊了。
　　原来……
　　是在这里等着她呢。
　　【夏大手子:实不相瞒，这位才女，我喜欢你男朋友，但是我更喜欢这本小说里，女主追男主的方法，我jio的你肯定是个很有经验的女孩子，不如说出来大家共享一下？】
　　宋再简直扶额，她思索一下，回复。
　　【饱饱:说出来你去追我男朋友？】
　　【夏大手子:不不不，不不不，配不上配不上】
　　除了陆伊，宋再第一次遇到那么有趣的女孩子，真想面基一波，看看她是不是真得那么可爱。
　　不过追男孩子，宋再确实没什么经验，所以只能很抱歉地回复，小说都是骗人的，作者安排，剧情需要，所以女主角追男主角才会那么容易。
　　夏大手子看上去是很失望了，两个人又简单交接了一下工作，聊天这才算结束。
　　晚饭期间，宋再一个人在家无聊，便和陆零视频通话。
　　他在化妆，一只眼睛闭着，一只眼睛睁着，耳朵里挂着耳机，机线缠在脖子上。
　　他今天的妆容偏黑暗，大地色眼影，眼线向上挑，眼尾修长，原本狭长的眼睛显得更加撩人。
　　他嘴唇还没上色，很白。
　　几乎和肤色融为一体。
　　整张脸凸显得很是苍白阴郁。
　　宋再看了有些心动。
　　果然，漂亮的人，什么妆都撑得起来。
　　“好看。”宋再说。
　　细软的声音溜进耳郭，陆零压唇笑了下，“天天都好看。”
　　“是是是，你天天都好看。”宋再说。
　　“嗯，我飘了。”陆零面不改色地说。
　　宋再平白无故又被噎了一把，作势要关视频，陆零娴熟地认错。
　　“我错了。”
　　化妆师手明显一抖。
　　宋再抿唇笑，“吃饭了没？”
　　“没有，一会儿就开工了，估计要到八点才能吃。”
　　“那么晚？”宋再皱了皱眉，“你中午饭什么时候吃的？”
　　陆零一顿，“还没吃。”
　　宋再这下眉头都松不开了，“那你们晚上吃什么？”
　　“盒饭吧。”
　　陆零不以为然地说。
　　宋再立刻站了起来，她知道陆零嘴刁，肯定不喜欢吃那些东西。
　　“你想吃什么？我做给你？”宋再一边说，一边拿着手机往厨房走，“做好了我给你送过去？”
　　“好，你随便做什么都行。”陆零嘴角一扬，很高兴。
　　宋再点头，叮嘱他多喝点水，这才挂了视频。
　　冰箱里食材不多，时间也没有多少，为了能够快捷地做出来，宋再迅速跑到楼下超市买了些新鲜的菜。
　　超市人不多，而且这个时间点，也着实没什么太新鲜的菜。
　　她挑挑选选才找到一些，又买了些陆零爱喝的牛奶，结账的时候，她目光一瞥，看到货架上的一些方方正正。
　　“一共五十二块三。”收银员说。
　　宋再咬唇，扭过头，随便拿了两盒递过去，也不听多少钱，赶紧抽出一张红票子。
　　路上，她都不敢拎着袋子，袋子是塑料白色的，透明。
　　怕别人看见，她就一直把东西抱在怀里。
　　上电梯时看到有人，更是直接躲到角落里。
　　回到家，快速关上门，在玄关处喘了好久的气才把东西拿出来，快速塞到卧室床头柜里。
　　直到走进厨房脸还是红的。
　　考虑到一切元素，宋再做得很简单，熬了一人份的粥，炒了个青菜，又做了份鸡肉卷饭，怕他吃不饱，她又做了两个煎饼。
　　又担心太油，兑了一杯花茶。
　　一切弄好以后都快七点半了。
　　陆零工作的地方距离她这不算近，公交车两个小时，她果断选择打车去。
　　晚上七八点，正堵车，所以等宋再赶到片场的时候都八点半了。
　　她问到陆零的休息室，推开门一看，里面就他自己。
　　躺在沙发上，闭着眼。
　　还没卸妆，身上穿着古装服。
　　英气逼人。
　　关上门，陆零这才睁开眼睛，看到宋再，他起身过来，搂着她说，“来晚了，快饿死了。”
　　“嗯，对不起。”宋再本想捏捏他的脸，一看他的妆就放弃了。
　　陆零拉着她的手，“怎么了？”
　　“都是妆，不捏了。”宋再说着要从他怀里出来，她手上还拎着饭盒呢。
　　“嘴上没妆。”陆零垂眸。
　　宋再一顿，笑着捏了下他的腰，踮起脚亲了一下，很敷衍。
　　转身要走，听到陆零不满出声。
　　“啧。”他轻而易举把宋再重新拉回他怀里，捏着她的下巴，强行撬开贝齿钻进去。
　　湿热感瞬间席卷全身，宋再怕来人，有些挣扎。
　　陆零不撒手，吻得更深。
　　直到满意，才松开。
　　他指腹轻轻摩擦两下宋再微肿的唇瓣，语气有些硬。
　　“不想让你回去了。”
　　宋再一笑，“那就不回去了。”
　　话落，陆零瞳仁漆黑。
　　戴了美瞳的眼睛更加深邃，他喉结一滚，摁着宋再的脖子吻了下去。
　　宋再仰着脖子，后背线条弧线流畅，腰腹贴向陆零。
　　感觉某处有点硌人。
　　片刻后她不适地扭了一下，陆零猛地摁在她腰窝上。
　　贴合更加紧。
　　感触更加明显。
　　宋再眼睛一睁，惊了。
　　随后手忙脚乱地脸爆红。


第34章 
　　“怎么回事？”宋再挣扎着要从他怀里出来。
　　陆零力气很大, 紧扣着她的腰，他抱得很紧，宋再几乎不能动弹。
　　“你别动了。”他音色委屈，“抱一会儿。”
　　宋再反应过来, 立刻不动了。
　　那一处凸起十分明显，宋再感觉自己腰腹一下都快没知觉了，她干脆整张脸埋进陆零怀里，空着的那一只手甚至扯开他的外套, 往里钻。
　　陆零本来觉得挺难受的, 但她这个羞愤的样子, 他闷声笑出来。
　　胸腔传来的笑声低沉又招耳。
　　宋再心都快从嗓子眼蹦出来了。
　　她五指紧张地收紧, 掌心全是汗，陆零棉布的衣服被抓住褶皱痕迹来。
　　两个人下巴相互放在彼此肩窝，抱得仿佛分不开一样。
　　袁珂一掌劈开门看到的就是这么一副画面, 愣了半天，身后的人个个探头看过来。
　　此起彼伏的脏话响起。
　　几乎是立刻，宋再就感觉那一处凸起消失了。
　　她很不厚道地笑了一声，然后才开始害羞。
　　“啧啧啧, 我说这大鱼大肉咱们零爷怎么拒绝了，原来是有更好的啊。”
　　阿班抄者兜进来。
　　孟K嘴里还叼着烟，烟缕飘到上方，他眯了眯眼睛, 看了宋再一眼。
　　很快移开。
　　宋再只是瞥了一眼, 就刚好对上孟K的视线, 她微微一顿，下一秒感觉自己脑袋上多了一只手。
　　她仰头，看到陆零不悦的唇角。
　　“我饿了。”他一字一顿地说。
　　宋再反应过来，心里又好笑又无奈。
　　零什么爷，零醋王好了。
　　……
　　吃饭的时候，陆零一直很安静，倒是袁珂他们话多。
　　一会儿调侃陆零宝贝，胃刁，一会儿要拍视频发网上，让广大网友看看他们的高冷爷私底下多娇贵。
　　宋再不插话，但跟着笑。
　　觉得很有趣。
　　没过多久，袁珂和大班就走了，大班还有工作，在别处，袁珂负责送他过去。
　　宋再很奇怪，“大班不是别的公司的吗？”
　　“嗯，袁珂最近在追大班的经纪人。”陆零喝了口花茶，“不过没你好看。”
　　宋再:“……吃你的饭!”
　　“吃好了。”陆零放下水杯，凑过来。
　　宋再对他的花式讨吻已经见怪不怪，屋里还有孟K，她傻了才会凑上去。
　　于是从口袋里摸出一块巧克力，两三下拆了，自己先咬一口，然后塞到他嘴里。
　　“间接的。”她说。
　　“啧。”陆零不满地掀了孟K一眼，“喂。”
　　孟K靠在沙发上，左腿脚踝搭在右大腿上，姿态惬意，他懒懒地抬起双臂，枕在脑后，不以为然地看了陆零一眼。
　　“该出去的是你，从我进来你家主子就知道我找她有事。”
　　陆零闻声拧眉，对他们俩这种不用言说的默契非常不高兴，他去瞧宋再。
　　宋再假装不明白孟K说的什么，笑眯眯地装傻，“啊？什么啊？”
　　孟K眼睛一眯，放下手臂，搭在脚踝上，十分大度地表示理解，“行吧。”
　　他站起来，微微欠身，绅士有礼，“这位零爷，我找你家主子有点事，可否赏五分钟？”
　　陆零抬眸掀了一眼，嘴角微翘，迅速歪头亲了宋再一下。
　　孟K和宋再都愣住了。
　　然后就见陆零悠哉悠哉地站起来，晃了出去。
　　宋再:“……”
　　这小孩真是……
　　无理取闹!
　　陆零走后，孟K就坐下了，他又点了支烟，指尖星火，他抽得很猛，很快那点红色就燃到了他指尖。
　　见他没半点反应，宋再忍不住提醒道:“要烧到手了。”
　　孟K这才回神，满不在意地看了眼烟头，摁灭，丢进烟灰缸里。
　　“上次她有给你说别的话吗？”孟K问。
　　他声音沙哑，像卷了层烟草。
　　整个人朦胧飘一层颓废质感。
　　宋再想到他肯定是为颜芳的事，但没想到他是这个状况。
　　太颓了。
　　和一向精致绅士的孟凯，相差太远。
　　“没有。”宋再如实说。
　　她本来不想事多地打听什么，但看到孟K没有要走的意思，忍不住多问了两句，“怎么了吗？”
　　“我找不到她了。”孟K捏了捏鼻梁，隐忍地痛苦，“她又消失了。”
　　像很多年一样，突然出现，突然消失。
　　他总觉得自己做梦，在做一个冗长冗长的梦。
　　……
　　他们都有工作，陆零一切结束，俩人牵着手准备逛回酒店。
　　晚上有风，陆零就把风衣半扯着，借机把宋再抱在怀里。
　　从后面看，俩人像共穿一件衣服一样。
　　路过一家书店，很大，装修很特别。
　　宋再抬头看了一眼，特弗弗书屋。
　　装修偏古色，门口展示的一小排书架全是红木，房门偏童话故事里的城堡。
　　宋再多看了一眼。
　　陆零捏了捏她的手，“进去看看？”
　　宋再抬头笑，点头。
　　推开门，里面人很多，但也着实大。
　　两层。
　　一层沙发居多，二层硬座居多。
　　大致看了眼，一层偏文学，二层应该偏剧情。
　　宋再拉着陆零上了二层。
　　每个人都在看书，或者找书。
　　没人看陆零。
　　宋再有一种很微妙的感觉。
　　她很享受这样的场景。
　　陆零随便找了本杂志，宋再找到一排书，让他先找个位子坐着。
　　等宋再找到一本书，也过去了。
　　两个人并肩而坐。
　　宋再看书很认真，但陆零在她身边。
　　她会分神。
　　尤其是这个人还总看她。
　　“你看书，别看我。”宋再看也不看，抬手捂过去。
　　陆零眼疾手快攥住她的手，“你看你的书，我看我的人。”
　　宋在:“……”
　　她还没来得及教育他不要整天骚话满篇，就看到陆零忽然站了起来。
　　宋再一懵，“你干嘛去？”
　　“买书。”陆零看了眼宋再手里书，“这书现在是别人的，你不能看别人，我去买下来。”
　　他说着转身就走。
　　宋再看着他高瘦的背影，无声地张了张嘴，“……”
　　教育不了了。
　　大概是已经无药可救了。


第35章 
　　晚上回酒店的时候, 陆零在洗澡，宋再就躺在床上码字。
　　她换洗的衣服一件也没带，这会儿满脑子都是一会儿到底该不该洗澡，洗完澡怎么办, 这床那么大要不他们分开睡？
　　想着想着浴室的水流声就消失了。
　　她一怔，思绪被扯开。
　　房间里响起陆零的声音。
　　“小姐姐。”
　　宋再没反应过来。
　　陆零又喊了一声，“小姐姐。”
　　宋再“呀”了一声，从床上爬起来, 一边说“你胡喊什么”, 一边往浴室走。
　　只是她没想到陆零居然没关门, 走到浴室那一刻, 惊了。
　　面前小小的房间里热气朦胧，陆零全身一丝|不挂站在水里，完美的身材全部展露出来。
　　热气吸进肺里, 像掺了迷药，宋再眼前一灰，目之所及都变得模糊起来。
　　只有呼吸，渐渐开始很重。
　　陆零似乎很满意看到她这个样子, 他薄唇轻翘，提步走过来。
　　光着脚，脚踩在水里。
　　发出清脆的声音。
　　像踩在了她心上。
　　一下一下。
　　她躲闪不及。
　　直到他伸出手臂把她拽进去。
　　热气迅速裹紧全身。
　　宋再脚湿的那一刻心想。
　　完了。
　　然后就真地完了。
　　她被摁在墙上，薄衫立刻就贴在了后背上。
　　陆零没什么耐性, 抬手掀了。
　　他弯腰亲吻她的肩窝, 宋再薄唇顺势贴在了他带水珠的脖子上。
　　一呼一吸之间全是泛着清香的沐浴露味道, 他带水的头发，沾着水珠的身体，精瘦的腰，宽阔的肩。
　　每一处。
　　都令人情不自禁咽喉咙。
　　就在宋再愣神之时，忽然感觉后臀一疼。
　　“呀!”宋再脸全红了，她抬起头，对上那一双含笑的黑眼睛，“你干嘛!”
　　“啧。”陆零低头，咬住她的唇，微微用了点力，心满意足地听到宋再唇角里流出来的撩人声音。
　　“这种时候你还走神？”他眼睛一眯，气场难以抵抗。
　　他说着微微动了一下，又烫又硬。
　　宋再差点腿软。
　　宋再上次就发现了，陆零根本就不单纯，他特别会利用自己的优势“欺骗”她。
　　沉浸在欲|望里的时候是一个人最真实的状态。
　　而真实的他，从来都是强硬的，不容置喙的。
　　“你……”宋再别开脑袋，躲掉他的吻，眼睛飘忽不定，强撑着拽会理智，用商量的口吻说，“我们出去吧。”
　　这太刺激了。
　　她受不了。
　　“不。”陆零坚定地说，“我喜欢这。”
　　“那你刚刚喊我什么事？”
　　她咬了咬唇，小声地问。
　　“本来打算让你帮我拿一下衣服，但你一来――”陆零轻轻笑了一声，“我觉得比起拿衣服，你可能更想吃了我。”
　　宋再无缘无故被扣上那么一顶帽子，眼睛瞪大，都不知道该怎么反驳。
　　“你怎么……”她说不出来了。
　　腿被拽起来，微微用力。
　　宋再瞠目，停止了呼吸。
　　过了好几秒，两个人才同时发出声音。
　　“你太突然了。”
　　宋再忍不住打了他一下。
　　前戏太短了。
　　她还没完全适应呢。
　　“可是你已经湿了。”陆零含着她的耳垂说。
　　宋再听不了他的荤话，脸卖进他怀里，手指掐着他的腰。
　　一边感受他的力度，一边说，“你没戴……”
　　“嗯。”陆零喉咙里压抑着，“一会儿不弄进去。”
　　他们渐渐沉醉。
　　像心甘情愿迷失在情|欲的森林里。
　　陆零抓起宋再的手，手臂抬在头顶，他眼睛里烫着火。
　　宋再一时意乱|情|迷，轻轻出声。
　　她薄唇微张，双眼微眯。
　　泛着情|欲的脸，红的醉人。
　　不够。
　　怎么都不够。
　　陆零重重地动，重重地呼吸。
　　他揉碎宋再的腰，几乎想把她融进身体里。
　　让她看到。
　　好好地看。
　　他的心。
　　只为她而跳。
　　……
　　电视机还在响，宋再被陆零放在床上，她已经洗过澡，也擦过身。
　　并没有什么不舒服。
　　她讶异陆零的技术，也羞愤自己没什么控制力。
　　总是轻而易举就被他拿下。
　　平时一副什么都听她的样子。
　　装的一脸大尾巴狼。
　　陆零也钻上床，他把玩着她的手，欣赏她疲倦的眼睛。
　　他喜欢亲她。
　　毫无理由地亲她。
　　那样他能深切感受到，她是完完全全属于他的。
　　“小主子。”他笑着喊了一声。
　　宋再不想搭理他，眼皮都没掀。
　　陆零手指穿过她的黑发，很细，但不容忽视。
　　像她的人一样。
　　柔软。又坚强。
　　“你怎么不理我。”陆零出声。
　　宋再努力想翻了个身，却被他塞到怀里。
　　“哼!”他捏宋再的脸。
　　宋再哭笑不得，缓缓睁开眼睛。
　　眼眸含着一层水汽。
　　陆零心尖一颤，低头吻她的眼睛。
　　柔软的触碰。
　　宋再搂住他的腰，很享受。
　　“想移民。”陆零说。
　　“嗯？”宋再睁眼睛。
　　“想娶你。”陆零又说。
　　宋再心里很甜，她已经很满足，她不着急。
　　抬起手晃了晃，闪耀在光线下更加灼目。
　　“那这是什么？”
　　“不一样。”陆零哼唧一声，“就是不一样。”
　　“一样的。”宋再摸了摸他的脸，滑滑的，简直比她的皮肤还要好。
　　“那你会等我吗。”陆零抓着她的手，鹿一样的眼睛泛着光，“就等我两年，不，不到两年，很快的。”
　　“等啊。”宋再亲他的嘴角，“为什么不等，那么好的人，我不等岂不是亏了？”
　　陆零一下子笑开，他埋进宋再柔软的胸口，“我喜欢你，特别特别喜欢你。”
　　“嗯。”宋再揉了揉他的头发，有些凉。
　　“比喜欢我自己还要喜欢你。”陆零说。
　　宋再一顿，眼眶忽然湿了。
　　她喉咙一紧，良久才点了点头，她摸他的脸，捏他的手。
　　去找寻他的嘴唇。
　　“陆零，我也是。”她轻声说，“我喜欢你喜欢得不得了。”
　　他胜过她见过的世间万物，芳草大地。
　　他用最纯粹的爱，给她重新画了一个世界。


第36章 
　　早上八点, 宋再从被窝里伸出手臂，摸到震动的手机，关了闹铃。
　　原本睡得正安稳的人翻了个身，钻到被窝里, 双手不老实地摸上她的胸口。
　　大早上闹了个大红脸，宋再两三下把熊孩子的手拽下去，掀开一点被子，“该起了。”
　　陆零有一点起床气, 平时大早上见不到宋再就会冷漠上十几分钟, 见到了就抱着她乱亲一通。
　　他眼睛也不睁, 头发乱糟糟的, 两三下扒开被子，虚空去摸宋再的脸。
　　宋再被他这种“宁死不屈”的表情逗笑，她两指撑着他的眼皮, 凑过去拉长音调说，“起――床――了――”
　　“你亲亲我我就起。”陆零扒开她的手，翻身把她压在身|下，他嘴角贴上宋再的脸, 不张嘴，只是细细地蹭。
　　温柔的要人命。
　　大早上被生撩了一把，宋再用力地揉着他的头发，声音里全是宠溺和无奈, “你怎么那么会撒娇啊, 昂？”
　　陆零嘴角一翘, 贴在她耳边，轻轻喘气，“因为你宠我啊，小主子。”
　　……
　　好在陆零行动还算快，大概是习惯了快速穿衣洗漱。
　　宋再拢起头发，光着脚下床。
　　地上铺的有一层地毯，宋再懒地穿鞋，结果头发刚扎了一半就被陆零扛了起来。
　　“呀!”她吓了一跳，手一松，长发飘落。
　　茉莉花香散了一鼻子。
　　陆零默不作声把她抗到卫生间，不知道从哪翻到一个小凳子，放了上去。
　　宋再一脸懵地看着他。
　　陆零一副什么也没发生的样子，面无表情地抓起宋再的手腕，褪下皮筋，然后站到宋再身后，轻轻松松绑了个马尾。
　　凳子不高，所以宋再站上去也还比陆零矮了一点点。
　　俩人并肩二站，画面格外让人心动。
　　见宋再还处于有点懵的状态，陆零也不催，慢吞吞地拆了牙刷，泡在热水里，然后挤上牙膏。
　　扭头看宋再。
　　宋再好不容易清醒了一点，他这么一回头，她又懵了。
　　陆零看着她呆呆的眼睛，忍不住笑了。
　　他抬手捏着宋再的下巴，迫使嘴巴微张，先凑上去亲了一下，然后把牙刷塞进去。
　　“乖，刷牙吧。”
　　宋再:“……”
　　这都是从哪学来的。
　　面前镜子里，陆零没穿上衣，也没穿裤子，就裹了一条浴巾。
　　他腰很瘦，精瘦。
　　宋再忍不住瞄了两眼。
　　移开的时候余光瞥到镜子，对上一双含笑的眼睛。
　　微微一怔。
　　她迅速别开眼睛，假装什么也没发生一样继续刷牙。
　　陆零笑眯眯地满嘴泡沫凑过来，他一点点凑近，宋再就一点点后仰。
　　直到没了退路。
　　宋再认输。
　　伸出一根手指头点在他胸口，“好的，我承认，我刚刚看你了。”
　　陆零裂开嘴笑。
　　宋再无语地看了他一眼，觉得他非常幼稚。
　　气呼呼地漱了口，然后故意比陆零速度快。
　　她一扬下巴，眼眸微垂看着眼前的少年。
　　陆零抬眸，一副不以为然的模样。
　　“转身。”她命令道。
　　陆零敛眸，嘴角含笑，照做。
　　宋再满意地笑了下，然后趴上去，扯了下他的耳朵，“走了。”
　　陆零也不说话，她说什么就是什么。
　　等把宋再送回床上以后，他才双眼眯着，凑过去，压低声音。
　　“你好幼稚哦。”
　　话落。
　　转身走进浴室。
　　步伐悠闲自在，嘴里哼着得意的小曲。
　　宋再张了张嘴，想起刚刚一系列更幼稚的行为，气笑了。
　　笔直地躺到床上，滚了两圈。
　　捂着脸笑。
　　两分钟后，微博刷出来一条消息。
　　【怂饱V:幼稚是会传染的。[图片]】
　　配图是窗台口一盆绿萝。
　　绿叶红盆。
　　阳光之下，格外生机勃勃。
　　以前宋再微博评论里只会出现两种声音。
　　【大大，新坑什么时候填？已躺好】
　　以及。
　　【大大，新书什么时候预售？口袋已满】
　　现在就比较丰富了。
　　【马德，大早上吃糖长蛀牙】
　　【请举着手机，去拍照，对象你清楚】
　　【我jio的你可以提高一下更博频率，两口子总要有一人宠爱一下渣博】
　　【他呢他呢他呢】
　　【一盆植物？对不起，这位朋友跟我走一趟:)】
　　【今天有合照吗？没有】
　　【今天饱饱露面了吗？没有】
　　【一众粉丝里，我坚强地招手挥旗，太太，什么时候更新？】
　　【喊太太的那一位，0[耶]让你去一趟】
　　【咦？真的吗？太太太太太太太太太】
　　宋再麻木地翻了两三分钟，陆零出来以后她就不再看手机了。
　　鉴于陆零的工作时间，吃早饭可能来不及了。
　　于是陆零就给袁珂打了个电话，让他买点东西直接带到片场。
　　袁珂在片场都快睡着了，接到这么一通电话，看了眼时间，又看了看天。
　　“天降红雨了？”他震惊道:“我还打算一会儿再催你呢。”
　　回应他的，是干脆利落的嘟嘟音。
　　……
　　十月来临，假期如期而至，街道上年轻的面孔多了起来，背着行李包的人更是处处可见。
　　宋再打开一半车窗，手托着下巴往外看。
　　天气格外得好。
　　又是假期。
　　感觉不出去玩都浪费了。
　　“你最近忙吗？”
　　宋再犹豫了片刻问。
　　“不忙。”陆零偏头看了眼宋再，她昨晚临时决定留下，没带任何东西，今天脸上没上妆。
　　皮肤依然白里透红。
　　淡妆浓抹总相宜大概就是她了。
　　他笑了笑，拉过她垂在一边的左手，“想出去玩？”
　　“嗯。”宋再点头，“有时间吗？”
　　“有。”陆零说，“除了特殊情况，一般节假日我都不接工作。”
　　宋再闻声睁了睁眼，有些讶异。
　　别人都是忙成陀螺，他怎么那么闲？
　　还能自己决定工作流程？
　　不过想想袁珂平时对他的态度，他能有这点决定权应该也不奇怪。
　　“想去哪？”陆零问。
　　“不清楚。”宋再捏了捏他的手指，松开，“你双手打方向盘。”
　　话落的同时，车子缓缓减速，停了下来。
　　她偏头。
　　少年提唇一笑，“红灯了。”
　　宋再:“……”
　　嘁。幼稚!
　　路上陆伊来了电话，大概意思就是自己终于从“闭关修行”里逃了出来。
　　“那你什么时候回国？”宋再问。
　　“今天晚上八点四十的飞机。”陆伊说，“你要不要来接我？不来明天就单身!”
　　她还没回话，手机就被陆零轻松拿走。
　　他看上去非常不满，“你不用回来了，回国一辈子都单身。”
　　宋再:“……”
　　这姐弟俩怎么一个德行。
　　……
　　陆零正常工作的时候，宋再围观了几分钟，拍了几张照片就偷偷溜走了。
　　一整天没回家，饱饱也不知道饿成什么样了。
　　到家以后，昨晚的锅碗瓢盆还没刷，宋再先把饱饱的屎铲了，然后又给它拆了一盒罐头，拌了一点猫粮。
　　等它欢欢乐乐吃饭的时候，宋再就开始动手洗刷了。
　　结束的时候才过去半个小时。
　　宋再本来想早些存稿，结果手机企鹅一直响个不停。
　　她还以为是编辑找她有什么事，打开一看才发现是关联的另一个号。
　　这个号她很久都没登录了，里面全是以前的同学，以及一些群。
　　她毕业以后大家才开始陆陆续续使用微信，以前不熟的同学没什么必要加微信，就一直在企鹅里放着。
　　她点开看到消息栏，除了群显示99 ，还有不少以前的班干部在联系她。
　　都是高中的。
　　她给所有人的备注都很清晰，除了姓名以外还会加上在班里的职位。
　　【高中班长徐若庭:宋再，在吗？】
　　【高中班长徐若庭:班级群里一直在讨论聚会的事情，大家都愿意聚一次，看你一直没出现就冒昧来问问你。】
　　【高中班长徐若庭:我记得你有个大学同学之前参加过我们的聚会，你如果不想一个人可以把她带上。】
　　徐若庭说的是陆伊。
　　那是大一第一年，高中有几个人组织了个小聚会。
　　刚毕业不到一年，宋再不好拒绝，便答应了。
　　但因为距离有点远，宋再就把陆伊喊上了。
　　一场聚会，她倒是没和谁聊几句，反倒是陆伊和他们打成了一片。
　　思索了一会儿，宋再没及时回复，截屏发给了陆伊。
　　【1:你问那个谁，体育委员去不去】
　　【饱饱:哈？】
　　【1:妈的，上次差点把老子喝趴下，这次非灌的他喊老娘祖宗!!】
　　宋再:“……”
　　没回陆伊的微信，直接回到企鹅页面。
　　【B:好啊，什么时间？】
　　【高中班长徐若庭:后天，天华食府三楼天机阁】
　　天华食府。
　　好像还是个蛮高档的酒楼。
　　【B:好的，我知道了，谢谢班长的提醒】
　　【高中班长徐若庭:哈哈，别调侃我了，什么班长不班长的，那个你手机号给我一下吧？到时候电话联系也方便一些】
　　说得有道理，宋再也没犹豫，爽快地把自己手机号发了过去。
　　很快就收到了一条短信，徐若庭发来的，内容就是自己的名字。
　　宋再也没多想，甚至没保存。
　　她觉得，这次聚会以后，那些半生不熟的人大概就不会联系了。
　　……
　　晚上去机场接陆伊，陆伊穿了一条大红色裙子，近两个月没见，她头发又长长了很多。
　　烫成了大卷，性感又时尚。
　　相比之下，宋再就很素。
　　浅色外套，黑色内搭，牛仔裤，白球鞋。
　　远远看去，背个书包就可以直接上学了。
　　“哎呀，叫声姐姐听听。”陆伊一上来就捏着宋再的脸调侃。
　　宋再不理她，“后天聚会，我说了会带你去。”
　　“去就去呗。”陆伊说，“啧，不对啊，你高中聚会我去瞎凑什么热闹？”
　　宋再面带微笑，“要我把聊天记录调出来吗？”
　　陆伊“啧啧”了两声，佯装勉强道:“好吧好吧。”
　　陆伊S市没有房子，陆零不在家，她也没钥匙，只能跟着宋再回公寓。
　　“聚会后出去玩几天啊。”陆伊刚推开门，饱饱迎面就扑了上来。
　　她“哎哟”一声，一把抱起饱饱，撸毛道:“可以，又胖了我饱哥。”
　　宋再把陆伊行李箱推到客厅里，“你和我睡还是睡客房？”
　　话落，陆伊还没答话，就听到浴室门打开的声音。
　　一道清冷的声音传出来。
　　“她和你睡，我和谁睡？”


第37章 
　　陆零突如其来的出声让宋再和陆伊都吓了一跳。
　　陆伊眼睛瞪得老圆, 半晌才到吸一口气，眯着眼睛两步走到陆零跟前。
　　一把拽住他的衣领往下拉。
　　毫不客气地扯开。
　　圆领口被拽得褶皱，陆零微微俯身，他皱起眉, 一脸得不耐。
　　“你干什么!”陆零沉声说，抬手攥住陆伊的手腕，视线落到她还没换下的高跟鞋上，又松了手, 肩膀松松垮垮地弓着, 语气依旧不好, “吃了疯药？”
　　“啊――”陆伊两三下把衣领扯得更开, 看到锁骨以下暧|昧的痕迹，挑着眉发出长长的尾音。
　　陆零“啧”了一声，扯开她的手腕, 直起身，垂眸，丢下两个字，“神经。”
　　他说罢径直走向宋再, 娴熟自然地拉住她的手腕，转身往主卧走。
　　“哎哎哎，干嘛啊？”宋再哭笑不得，“你姐还没吃饭呢, 我给她做点东西。”
　　“点外卖。”陆零快速决定。
　　宋再简直不知道说什么好, 她摸不清楚陆零是认真的还是在开玩笑, 只好说，“外什么卖？你吃过了？”
　　陆零闻声一顿，嘴角扬起一抹若有似无的弧度，“没有。”
　　“想吃什么？”宋再好笑地问。
　　陆零眼睛一眯，还没张嘴，陆伊就面无表情地飘过来了。
　　她看了看陆零，又看了看宋再，吐出一个字:“你。”
　　宋再:“……”
　　陆零:“……”
　　“别做了，去吃夜市吧。”陆伊拉着宋再说。
　　宋再“啊”了一声，“大姐，你知道现在几点了吗？”
　　陆伊比了个OK的手势，“夜生活才刚刚开始。”
　　“……”
　　宋再很多年没来过小吃街了，S市的小吃街在全国都盛名，现在又是假期，满条街全是人。
　　中间隔一段距离会放一个蓝色大型垃圾桶，桶里全是又粗又长的烧烤针。
　　以前宋再就对这些集体搓成一团的针针点点有密集恐惧症，现在看了更是一言难尽。
　　“啊啊啊，别看别看，饱饱别看。”
　　陆伊手一抬，遮住宋再的视线。
　　陆零戴着口罩帽子，眼皮一垂，拿开陆伊的手。
　　“干嘛？你老婆有密集恐惧症，很恐怖的!”陆伊表情夸张。
　　“哦。”陆零慢悠悠把宋再扯进怀里，捂住她的眼睛，“那管你什么事？”
　　我的人，我来管。
　　陆伊:“……”
　　咬了咬牙，冷笑一声。
　　掏出手机，不忘关了闪光灯。
　　宋再走了两步，没被一个人撞到。
　　陆零的手臂绕过后背搭在她肩膀上，护得很紧。
　　“没那么夸张，现在人那么多，冷不丁才瞥到一眼。”宋再抓他的手。
　　十月已经有风，这里人多，不凉。
　　陆零手背很干，宋再手心却有汗。
　　温度瞬间贴在一起。
　　比这热闹的环境还让人心暖。
　　宋再拉下陆零的手，却没松开。
　　她想起陆伊，回头，对上陆伊充满怨念的眼神。
　　忍不住笑出声，伸出空着的右手，“过来，”这位大宝贝。”
　　陆伊“嘁”了一声，不屑地扭开头，去旁边摊上买烤鱿鱼吃。
　　宋再拽着陆零过去，反被他拽在了怀里，“我才是。”
　　宋再“啊”了一声，“你才是什么？”
　　陆零一挑眼尾，不说话。
　　宋再反应过来，笑着捏他的脸。
　　灯火通明中，有明灭的光影照在他脸上。
　　陆零只露了一双眼睛，光芒掉进去，瞬间流光肆意。
　　他双眼含笑，宋再忍不住心动。
　　在陆零面前，她从来都是想做什么就做什么。
　　于是踮起脚，手扒下他的口罩，亲上去。
　　耳边的聒噪声都变得令人愉悦，余光里能看到有人捂着嘴在笑他们。
　　可宋再却毫不在意。
　　陆零更不在意，甚至想要更深入地吻。
　　宋再推开他，抬手擦了下他湿润的嘴角，在他热切地注视下，她慢条斯理整理好口罩，然后捏了捏脸说，“好了。”
　　陆零盯着她不说话。
　　宋再笑着和他对视。
　　他背后是流动的人群，被风吹模糊的红灯绿光。
　　在这个非常有烟火味的地方，宋再忽然变得很冲动。
　　她冲动地想昭告全世界。
　　你看，这么优秀的男人，被我拿下了。
　　……
　　街道不长不短，但因为沿街都是小吃，人又多，所以走起来就觉得简直看不到尽头。
　　宋再手里端着一碗臭豆腐，辣的鼻子冒汗，她吸了两口气。
　　陆零把石榴汁递过来。
　　宋再也不需要接，嘴巴伸过去，叼住吸管吸了两口。
　　舒服地叹了口气。
　　两个不需言说的默契让陆伊忍不住翻白眼。
　　“喂，你们俩有点良心行吗？”陆伊狠狠撕下一块鱿鱼，满目怨恨。
　　宋再笑着插一块臭豆腐喂过去，“快快快，吃一块。”
　　陆伊最讨厌臭豆腐的味，一张脸嫌恶地皱成一团，“这位朋友，不要挑战我的极限。”
　　宋再隐忍地笑，一本正经地点头答:“好的。”
　　然后退到陆零怀里。
　　陆零身高挺拔，气质也出色，虽然没露脸，但依然引的过路人分分侧目。
　　甚至有人偷偷摸摸拍照片。
　　陆零无动于衷，宋再也假装没看见。
　　“看到没？这种男人，到处招蜂引蝶。”陆伊被嫉妒蒙了双眼，亲情友情全不认，“不如跟我好吧。”
　　宋再敷衍地点头。
　　“啧。”陆伊故意可怜巴巴地说，“别人好姐妹谈了恋爱，男方都恨不得巴结娘家人，要么就是女方巴结婆家人，我这算什么？我巴结你俩？”
　　“嗯。你住我们家。”陆零接得非常快，“没交房租。”
　　陆伊倒叙一口气，差点没气晕过去。
　　宋再乐得不行，正打算阻止这姐弟俩斗嘴时，忽然听到有人喊了一声。
　　“宋再？”
　　宋再一顿，陆零和陆伊也停止了斗嘴。
　　三人纷纷朝声源看去。
　　只见一个长相清秀的男生，他穿着薄衫，浅色系。
　　脸也白白净净的，五官很正。
　　“是我啊，徐若庭。”


第38章 
　　宋再有一会儿没反应过来。
　　她眨了眨眼睛, 微微回神，表情是遮掩不住的惊讶。
　　徐若庭？
　　变化真得很大。
　　宋再记得高中的时候，徐若庭一直都是闷头学霸型。他话少，好像身体也不太好, 体育课鲜少能见到他的人影。
　　但人缘还不错，根本原因应该是他比较好说话，不善拒绝人。
　　“还真是你啊，你再没点反应我都以为是我看错了。”
　　徐若庭笑了笑, 比以前自信开朗了不少, 二十四五岁, 正是意气风发的时候。
　　他看了眼陆零和陆伊, 礼貌性地点点头。
　　陆零武装如此严谨，他奇怪，却也没问。
　　目光瞥到陆伊的时候, 觉得有些熟悉。
　　但眼下，他无心思考。
　　“好久不见。”宋再没什么太大的表情，“你变化很大。”
　　徐若庭笑了一声，温润如玉的气质扑面而来, “你倒还是那么漂亮。”
　　宋再笑了笑，没往下接。
　　徐若庭小臂处搭着外套，他好友有二三同行，看到宋再纷纷打趣。
　　“哎哟小徐同志, 那么漂亮的老同学也不介绍介绍？”
　　“就是, 藏那么紧是存了什么私心啊。”
　　徐若庭耳根子有些热, 他回头让好友别胡说八道，然后冲宋再说:“我大学同学，刚好来S市玩，这不是放假了吗。”
　　“嗯。”宋再点头。
　　“你现在还在上学吗？”徐若庭开始闲聊起来，“那个时候班里就你会学习，不少老师都让我们向你学习来着。”
　　“没，本科读完就毕业了。”宋再没太大兴致，而且，不知道为什么，徐若庭忽然攀谈起来的性格让她有些不适。
　　正当她寻思着这场无聊的对话什么时候才能结束时，陆零忽然把口罩摘了，然后戴在了她脸上。
　　这突如其来的行为不仅让宋再懵掉了，连陆伊和徐若庭也懵掉了。
　　更别提刚刚打趣徐若庭和宋再的那群大学同学了。
　　“怎么了？”宋再看着面前还戴着帽子的少年，疑惑地眨了眨眼睛。
　　她没再着急让陆零挡脸，一方面是人多，大家来来往往，听不了几分钟去看他，另一方面是时间那么晚了，虽然有灯，也不会看得很清楚。
　　“油烟味太重了。”陆零眼皮垂着，说的很是回事。
　　宋再差点就信了。
　　他话一出，陆伊都笑了。
　　“是是是，捂紧了嘿，谁看谁掏钱啊。”
　　陆伊说得那么明显，其他人就是想不明白都难。
　　徐若庭没想到居然还有这层关系，他表情变了变，最终也只是看了陆零一眼，一句话也没说。
　　他的大学好友有人眼尖，拽着他说，“好啦好啦，别聊了，不是说明天有同学聚会吗？那就明天再聊呗，我们难得来一趟，先陪我们。”
　　徐若庭也没挣扎，顺势下了台阶。
　　他看向宋再，“那我先走了。”
　　宋再点点头。
　　徐若庭犹豫两三秒，还是道了句:“明天见。”
　　……
　　回程的路上，陆零一直很沉默，他上车直接钻到后坐。
　　宋再懵了两秒钟。
　　陆零坐进去以后，直直地盯着宋再。
　　他一句话也没用，宋再却看得明白。
　　叹了口气，也跟着坐在后面。
　　陆伊刚回国就沦落到充当司机的地步，内心受到了极大的伤害。
　　于是在开车之前，发了条微博。
　　陆零粉丝都知道陆伊是他姐姐，搞服装设计的，也算半个模特圈的人。
　　她微博一大半粉丝都是陆零的粉丝，为的就是能够捕捉爱豆第一手信息。
　　大半夜有夜猫子没睡，没想到真捉到了福利。
　　【陆伊V:不知道为什么，国内的空气令人窒息。[图片]】
　　图片里人流涌动，但聚焦处却是一男一女牵着手的背影，男生带着帽子，女生长发披在背后，扭头和男生说话时侧脸柔和，有浅笑浮面。
　　前后不出半个小时，评论区就炸了。
　　【妈的，我现在就订机票去小吃街!!!】
　　【也就是说，我刚刚和零爷在同一条街啊啊啊啊啊？】
　　【我……emmmm，我先去冲个会员】
　　【我冲会员回来了，附图一张。刚刚我也在小吃街，看到了一对气质特别的情侣，男的戴口罩戴帽子没露脸，女生露了，非常漂亮!!!我还以为是网红!所以特意拍了照片!!】
　　此条评论一出，立刻有无数张相同出镜人的照片流出。
　　所以照片都是同一条街，同样的主人公，女主角各种角度露脸。
　　陆伊发了微博以后手机就扔一边了，而后座的宋再更是没时间看手机。
　　她摘了口罩，抬手想去摘陆零的帽子，被他轻而易举躲开。
　　宋再:“……”
　　紧接着，陆零抬手一扣，把帽子压得更低。
　　露出来的薄唇抿得很紧。
　　生怕别人看不出他生气了。
　　宋再:“……”
　　突然就想起来一个称号:醋爷。
　　非常写实了。
　　看着少年僵硬的下颚线，以及那不悦的唇角，宋再忍了又忍才没笑出声。
　　她扭头看向窗外，轻“咳”一声，压下笑意，再回头，对上少年微抬的目光。
　　微微一滞。
　　陆零目光平静地看着宋再，沉默不语。
　　被捉现场实属尴尬。
　　宋再扯着唇角笑了笑，特别傻地歪头招手，“嗨。”
　　陆零嘴角一沉，更不高兴了。
　　“你很高兴？”他沉声问。
　　宋再轻轻摇头，抬手搭在他手腕上。
　　他皮肤有些凉，车窗开着。
　　陆伊开车飞快，风很疾。
　　“先把窗户关一半。”宋再说。
　　陆零没得到想要的回答，头一扭，干脆不理，顺便把窗户开得更大。
　　宋再简直哭笑不得，“你热？”
　　“嗯。火大。”陆零声音闷闷的。
　　宋再长长地“哦”了一声，然后故作难受地揉了揉鼻子，轻咳两声，小声地打了个喷嚏。
　　“啊，该不会是要感冒了吧。”
　　她故意说。
　　果然，余光里，少年手臂动了动。
　　两秒后，他抬手关了窗户。
　　宋再低着头，黑暗里嘴角忍不住往上提。
　　她没有一味地去教育他，而是拿下他的软肋。
　　她知道，他的软肋，从来都是她。
　　这叫什么？
　　宋再脑海里蹦出来四个字:驭夫有道。
　　陆伊开车很快，晚上人又少，几乎只用了来时的一半时间。
　　刹车声尖锐响起，陆伊爽快地从车上下去，摔上车门的同时丢下一句话。
　　“车上解决!”
　　宋再头疼地扶额。
　　解决什么啊。
　　有什么可解决的。
　　陆零根本就是变着法要她宠他。
　　“火败完了没？”宋再问的时候还是想笑。
　　他怎么能那么好玩。
　　一本正经地吃醋，毫无羞耻感。
　　真是让她甘拜下风。
　　“没有。”陆零抱着肩，头靠在窗户上，他腿长脚长，这么缩着显得格外委屈巴巴。
　　宋再明知道他是故意的还是忍不住心疼了一把。
　　“我一个老同学你瞎想什么？”宋再拽了拽他的衣服。
　　陆零瞥过来一眼，“他喜欢你。”
　　“嗯。”宋再很自然地接，“我喜欢你。”
　　陆零一怔，几乎是立刻就转过身，把宋再拽到怀里，蹭她的额头。
　　“明天什么时候聚会？”
　　“后天。”宋再说，“晚上，天华食府三楼天机阁。”
　　“那个人不是说明天？”
　　“那个人又不是我同学，他不知道。”宋再说。
　　“哦。”陆零点点头，一副什么事也没发生的样子，打开车门，“走吧。”
　　宋再挑眉，不为所动。
　　陆零下了车，发现宋再没动，抿了抿唇，站在原地也不动了。
　　沉默良久，陆零才开口。
　　他音色稍有暗哑，像从树叶里钻进来的风。
　　“对不起。”
　　宋再颔首，“然后呢？”
　　“以后……”陆零顿了一下，“应该还会这样。”
　　“哪样？”宋再问。
　　陆零看着她，没一句话。
　　但宋再清清楚楚看到他耳朵红了。
　　她穷追不舍，继续问，“嗯？”
　　陆零站姿笔直，看上去像被训话的学生。
　　良久，他才憋出来两个字:“吃醋。”
　　宋再都打算放过他了，没想到他还真说出来了。
　　想到网上那些“高冷”“沉默寡言”“冰山爷”的形容词，宋再简直想把他这些样子录下来发到网上。
　　不。
　　不发。
　　录下来自己存着。
　　……
　　解散了不知道多少回的某男模队讨论组再次被组建起来。
　　陆零靠在沙发上，一只手撸着饱饱的脖子，一只手飞快地点屏幕。
　　【LL:后天请你们吃饭】
　　【LL:天华食府三楼天机阁对面】
　　【袁珂:？？？对面是什么阁？】
　　【LL:我怎么知道】
　　【袁珂:……？？？】
　　【孟K:突然请吃饭……】
　　【蓝山:去还是不去……】
　　【阿班:是个问题】
　　陆零才不管他们，通知到位就行。
　　手机一扔，他站起来，晃到浴室门口。
　　水声淅淅沥沥在安静的房间里非常清楚，眼前仿佛有什么画面一般。
　　他全身绷紧，在门口站了有五秒钟，转身走到主卧，打开床头柜拿出一盒东西。
　　然后悠哉悠哉晃进了浴室。


第39章 
　　宋再没想到陆零会直接进来, 她原本是锁了门的，但后来陆伊进来拿东西，出去的时候她就懒地再过去锁。
　　这下平白无故被他钻了空子，一身沐浴露还没冲的宋再一脸懵。
　　她下意识往角落里钻, 声线微颤，“你干什么？”
　　陆零一句话也不说，进门就开始脱衣服，面无表情, 速度却极快。
　　当他一丝|不挂走过来的时候, 宋再“呀”了一声赶紧钻进水帘里, 好像能够遮住什么一样。
　　殊不知这样更招人。
　　水流从她圆润嫩白的肩头睡下去, 路过锁骨的时候，锁窝还能卷起一团水。
　　她身材极好，腰线玲珑, 皮肤也白地夺目，某处的两点粉红和某处的黑色都格外明显。
　　沐浴露的香味蔓延过来，让忍不住想要靠近。水面起了一层泡沫，热气朦胧, 恍若仙境。
　　而宋再，就如同最原始的精灵。
　　陆零双眼微眯，咽了咽喉咙。
　　他不急不缓地靠近。
　　宋再如同困兽，她手忙脚乱命令陆零别靠近, 声音都出了哭腔。
　　上次那种刺激让她记忆犹新, 她真的不想再来一次。
　　“陆零……”宋再眼皮微微耷拉着, 她抱着肩，手臂挡住一些部位，扮出一副可怜相，“你先别过来好不好。”
　　话音落下。
　　陆零背部紧绷，某处以眼睛能看到的速度翘了起来。
　　毛发乌黑浓密。
　　顶端看上去有些红。
　　宋再惊的嘴巴都张大了，“……”
　　……
　　陆伊白天累了一天，飞机上也一直在忙设计稿，根本没睡，晚上又逛了一两个小时，浑身乏得难受，几乎是沾了枕头就睡着了。
　　她没真地耽误陆零和宋再，也不是怕陆零闹脾气，主要是怕他背后耍阴招。
　　陆伊今年都二十五了，平时虽然虎的生人勿近，其实连个对象也没谈过。
　　毕业前看不上那些什么都不没有净会吹牛逼的小孩，毕业后工作压身，国内国外到处飞，更没时间找。
　　而陆零才二十都有女朋友了，这哪天他要回家说上两句，保不齐七大姑八大姨都带着自己的侄子外甥来了。
　　想到这，陆伊感觉头都要炸了。
　　正迷迷糊糊炸着呢，忽然一声响，陆伊猛地坐起身，半天没反应过来。
　　竖着耳朵继续听，没了动静。
　　陆伊揉了揉头发，心想自己别不是做噩梦了。
　　嘴巴里干得要死。
　　她烦躁地翻了个身，最后还是掀开被子起来了。
　　准备出去倒杯水。
　　客厅里灯已经关了，倒是浴室门口的灯还亮着。
　　她也没多想，径直走向厨房倒了杯水。
　　哪知道出来的时候居然看到陆零，他只穿了件沙滩款短裤，怀里抱着只裹了件浴袍的宋再，宋再脸埋进陆零怀里。
　　再看陆零，表情荡漾的跟喝了什么春|药似的。
　　陆零大概也没想到她在这，余光瞥到端着水杯，一脸看戏的表情的陆伊，停住了。
　　宋再懵懵地抬头，看到陆伊，全身都要红了。
　　陆伊咬着杯子笑，响起刚刚突如其来的响声，眉目挑了挑，“行啊，玩得够花啊。”
　　宋再恨不得找个洞钻进去。
　　陆零比宋再镇定多了，对宋再以外的人类，他似乎只有冷漠这一种情绪。
　　“你倒想花。”
　　话落，他抱着宋再轻飘飘走进了卧室。
　　陆伊瞪着眼睛，气地踢腿打拳，恨不得把他那张脸给撕下来!
　　你说说这人怎么能N瑟到这种地步？
　　简直不要脸!
　　她咬着牙回到房间，愣是被陆零气地睡不着了，想起晚上发的微博，准备看看朋友圈精不精彩，结果一打开，直接懵了。
　　这也……太踏马精彩了吧。
　　两分钟后。
　　宋再手机响了，她一边把陆零往一边推，一边去拿手机。
　　陆零不死心地继续往被窝里钻，往她怀里钻。
　　一边钻一边道歉。
　　“下次肯定不会了。”他薄唇故意蹭她的耳垂，时不时还伸出舌尖勾勒两下，热气喷在她脖颈处，“我保证，明天给你买一个新杯子。”
　　宋再翻了个身，背对着他不理他。
　　什么杯子不杯子。
　　这是杯子的事吗？
　　他根本就是在避重就轻!
　　想到刚刚的场景，宋再感觉自己都快熟透了。
　　哼。
　　男人都一个德行。
　　碰她的时候说肯定就一次，结果呢？
　　她腰都快断了。
　　宋再一边气一边心不在焉地打开微信，看到是陆伊发来的消息，感觉脸又热了几分。
　　这种事情被撞见。
　　简直可以列入最尴尬事情列表里了!
　　陆伊消息弹出，宋再一看，浑身都僵了。
　　陆零敏锐地察觉到，蹙了蹙眉，搂住她的腰肢问她怎么了。
　　宋再咬住下唇，没回答。
　　陆零感觉有些不对劲，单臂撑起，探头一看。
　　表情变了。
　　【1:那个……微博曝光了你……其实我也就是随便一发……还是背影……没想到……】
　　【1:emmmm，我说我不是故意的你信吗？】
　　【1:啊……你别不说话啊】
　　宋再攥着手机，指骨泛白。
　　她不是担心自己被扒，她怕会影响到陆零。
　　也不知道陆零有没有做好公开的打算……
　　“没事，早晚的事。”陆零抽走她的手机，给陆伊回了条“知道了”。
　　。
　　他放下手机，钻到被窝里，从背后抱住宋再。
　　“公开吧。”他轻声说。
　　宋再没执拗地抓着刚刚浴室的事不放，她有些担心地问:“会不会有什么不好的影响？”
　　陆零看着她，想了一会儿，答:“会。”
　　宋再心一下子揪了起来，“什么影响？严重吗？要不做一下公关？趁现在影响还不是很大――”
　　“肯定会有更多的人喜欢你了。”
　　宋再一怔，抬头。
　　“跟我抢。”陆零说，“哼。”
　　宋再:“……”
　　抬手掐了他一下，咬牙切齿。
　　“我认真的。”
　　他怎么老这样。
　　一堆胡说八道的骚话。
　　“我也是认真的。”陆零捉住她的手，拿在嘴边时不时亲一下，不痛不痒地咬一下。
　　酥酥麻麻，犹如过电流一般。
　　“本来就好，结果又长那么好看。”
　　陆零继续说。
　　“啧。”
　　“烦人。”
　　过了一会儿，陆零又“啧”了一声，看上去是真得烦。
　　“陆伊是不是想死啊。”
　　“别闹了。”宋再抽了两下没抽回来，干脆放弃，“那这就这么算了？任他们讨论？”
　　“不然？”陆零反问。
　　宋再噎了一下，心想也是。
　　好像其他公众人物遇到这种事，也没用每次都出来解释。
　　这么一想，宋再又想起之前陆伊和袁珂说的话。
　　他们都是吃瓜群众，等有新瓜出现，会非常快地忘记这些事。
　　宋再心里松了口气，浑身一放松，疲惫感瞬间席卷而来。
　　她眼皮很沉，渐渐没了意识。
　　陆零等宋再睡着以后，默默拿出手机，给微博扔了一个新瓜。
　　【陆零V:建议你们去学习摄影课程。[图片]】
　　图片是上次在宋再家里，宋再想要偷拍他未果，被他强行扣住合拍的那张合照。
　　照片里，宋再有些懵，杏眼微睁，粉唇微张。
　　而他则是一脸满足，嘴角微扬，漆黑的眼睛流光肆意。
　　粉丝等了半天等到这么一个回应，差点没气吐血。
　　【…………？？？嫌我们拍得丑是吧？】
　　【就你能，你咋不上天？】
　　【海草草草草!不想粉这位脾气不好的爷了】
　　【我也……爱上了小姐姐】
　　【有才又又颜，这次零爷居然不是冷漠脸:)】
　　【真・明明可以靠脸吃饭却要靠才华系列】
　　【有点烦，自卑了】
　　【我眼睛红地要滴血，为什么我不仅丑还没有零爷!】
　　【啊啊啊啊啊啊啊，生娃啊，大半夜不睡觉没有性生活吗!】
　　两分钟后，催娃评论被推上热搜，陆零罕见地点了个赞。
　　没有拉黑。
　　是点了个赞。
　　粉丝:………………我零爷啊，你知道什么叫矜持吗？
　　你还小你知道吗？
　　要不你直接发个视频，昭告全世界你有？
　　……
　　第二天，宋再醒的时候床边已经没人了，她随手一摸。
　　是凉的。
　　也不知道走了多久。
　　她坐起来，下一秒又躺了回去。
　　……腰疼。
　　……腿也疼。
　　宋再动了动腿，翻个身不准备起了。
　　抓起手机，习惯性地去翻微博，结果震惊了。
　　陆零他……
　　不是说不用管吗……
　　口是心非的小孩!
　　她截个屏发给陆零，顺便发了个抠鼻子的表情。
　　陆零回得很快。
　　【LL:我觉得这个人做得很对】
　　宋再:“……”
　　【饱饱:我觉得你可以进攻演艺圈】
　　演技那么好，她差点就信了。
　　【LL:但是我现在后悔了】
　　【饱饱:？】
　　【LL:很多人都不粉我了，要去粉你】
　　【LL:QAQ】
　　宋再:“……”
　　所以这个颜文字其实是全能的对吗？


第40章 
　　晚上聚会前, 宋再特意登陆了一下企鹅，班级群里果然讨论什么的都有。
　　更多的是在震惊。
　　前阶段频繁上热搜的男模，居然是宋再的男朋友。
　　宋再看到这忍不住又头疼了一把。
　　陆伊大早上被陆零喊起来当司机，回来的时候一觉睡到下午才醒, 醒了以后就看到宋再在沙发上，满面愁色。
　　她看热闹不嫌事大地瞎乐，“愁什么？男朋友性|欲太强怎么办？在线等，挺急的？”
　　宋再被闹了个大红脸, 原本就白里透红的脸更加有韵|味了。
　　她忍不住白了陆伊一眼, 说：“你别胡说行不行？”
　　陆伊大学就喜欢闹腾宋再, 认识宋再的时候, 她们两个人性格简直天差地别，不少人都问她是怎么和宋再做朋友的。
　　陆伊每次都是满目N瑟答：“佛曰，不可说。”
　　事实上, 她不认为暴躁脾性的人必须和同类人玩。
　　就像宋再和陆零一样。
　　一个温柔又耐性，一个冷漠又沉默。
　　迷之搭配。
　　却好像又恰到好处。
　　宋再是她见过最温柔的女孩子。
　　可能南方女孩子都是那么软，但却鲜少有她那么通透的女孩子。
　　宋再既有南方人的软，又有北方人的果敢。
　　是个很难得的女孩子。
　　能和陆零一起, 她觉得是陆零捡了个大便宜。
　　“哪里胡说了？”陆伊走过去，弯腰掐住宋再的脸，笑眯眯地问，“防护措施做好了没啊？”
　　她问得自然, 宋再却不行。
　　尴尬地要命。
　　打下陆伊的手, 把饱饱抱在怀里, 下巴放在饱饱背上，胡乱地说，“好了好了。”
　　陆伊乐得不行。
　　“诶，昨天微博上没出什么差错吧？”陆伊说着打开微博，看到陆零的回应，忍不住爆了粗口，“靠！这骚人！”
　　宋再笑，没说话。
　　陆伊算是看明白了，陆零哪是冷漠啊，是只对别人冷漠吧？
　　“你别总宠着他，男人不能惯，越惯越坏。”
　　陆零唯一坏坏的模样全是在一些不可描述的情况下，宋再想了感觉浑身都热起来。
　　她眼神飘忽不定，轻声答：“没惯，他做什么自己心里有数。”
　　这倒是真的，陆零这臭小子虽然平时沉默寡言，但从小到大做事还是靠谱的。
　　唯一有些出格的，大概就是辍学这件事。
　　“诶，你知道陆零辍学吗？”陆伊想起来就想问问。
　　这件事情当初她和爸妈强行逼着问都没问出来，陆零嘴跟被缝起来一样，死活不答，但又坚持退学。
　　那一个多月，家里人都快愁坏了。
　　宋再没想到陆伊会突然提起这件事，她愣了一愣，点点头，又摇摇头。
　　“不是，您这到底是知道啊还是不知道啊。”陆伊都懵了。
　　“知道一点。”宋再说。
　　“你知道的一点是什么？”陆伊问。
　　宋再想了一下说，“沈景清说他辍学是为了挣钱，挣钱是――”
　　顿了一下，有些不好意思，“为了我。”
　　陆伊：“……”
　　沉默两秒，陆伊拍了拍宋再的肩，一脸一言难尽。
　　“行，这不是一点，这大概就是全部。”
　　这么多年，陆伊第一次忍不住怀疑，自己这从小就聪明的弟弟是不是脑子有坑啊。
　　幸亏他运气好，这要袁珂是人|贩|子，他是不是也跟着走了？
　　……
　　晚上五点半，宋再和陆伊从家里出发。
　　陆零早上走是陆伊送的，车又开了回来。
　　俩人平白无故得了一辆车，美滋滋地开走了。
　　今天天气不太好，起了风，天边有渐变的红色，看上去像泼了一把红墨水。
　　在全国热度都排的上名号的S市，今年居然早早的就来了凉气。
　　天华食府和宋再的公寓不在一个区，过去不堵车的情况下也要半个小时。
　　一直憋着没出声的宋再终于在群里冒了泡。
　　【宋再：我可能要六点半左右才到。】
　　一句话炸起了水花。
　　不少人都出来热闹。
　　【徐若庭：没事，我们等你】
　　【柳岸辞：等你等你等你哟】
　　【许执：来晚罚酒就行了，不急】
　　【尤夏：同桌啊啊啊啊啊！等你啊啊啊啊啊！】
　　后面消息还在弹。
　　宋再扶额，偏头说：“一会儿可能要你帮忙了。”
　　“没事，告诉那个许执，今天别开车，开了也得找代驾！”陆伊咬牙说。
　　宋再点点头，跑去群里说。
　　【宋再：我代驾，但是我带了一个朋友，上次聚会你们也见过的。】
　　安静了两秒。
　　群里像商量好了一样，一流水地@许执。
　　宋再支着下巴看聊天记录，沉默片刻，嘴角抿起一抹弧度。
　　“你不打算谈对象啊？”她问。
　　陆伊一滞，歪头看了宋再一眼，眼睛瞪得圆大，不可置信地指了指自己。
　　“你问我啊？”
　　宋再颔首。
　　陆伊笑出声，“不好意思，老子要找能驾驭了我的boy，哪像你，找个弟弟带回家。”
　　宋再自动无视陆伊后面的话，脑海里模模糊糊浮现出许执的面容。
　　皮肤不白，也不算黑，很正统的中国黄皮肤。
　　五官硬朗，高中的时候是校篮球队的，听说大学也是篮球队的。
　　以前相貌就不平，很招家长喜欢的那种长相。
　　总是一身运动衫，身材也还不错。
　　一眼看过去，就知道是个很正直的人。
　　驾驭陆伊……
　　也有可能。
　　宋再自顾自地笑了下，忽然有些期待这次同学聚会。
　　……
　　车行四十分钟，抵达天华食府门口。
　　宋再下车的同时给陆零回了条消息。
　　【饱饱：我到了，你好好工作】
　　【LL：好】
　　只回了这一个字，宋再有些诧异地挑了挑眉。
　　居然没有日常求亲。
　　她也没多想，随手回了句：“嗯，亲亲。”
　　手机放进口袋里，陆伊从车上下来，把车钥匙递给停车生，理了理一副，抬头挺胸。
　　“走吧这位小姐姐，今天任务重大，从气势上咱就不能输！”
　　宋再笑了笑，非常严肃地点头，“是的，打倒许执。”
　　“不，干|翻他！”陆伊一抬下巴，“哼”了一声。
　　两个人谁都没看旁边，自顾自地笑。
　　忽然感觉有高大的影子从身后压了过来，宋再下意识回头看，愣住了。
　　陆伊还沉浸在自己的脑补之中，越说越开心，“哎你说那个许执，啧啧，听名字就不是什么好人，呵，今天非让他知道我这些都干了什么！”
　　“你干了什么？”
　　声音清朗，声线偏高，但很浑厚。
　　一听就很有力度。
　　陆伊想也没想，“喝酒了呗，尝遍全球各式烈酒，为的就是今天不――”
　　她一顿，猛地回头。
　　入目是一张很阳|刚之气的面孔，他很高，看上去少说也有一米八五，因为常年打球的关系，身材很硬朗。
　　往门口一站，门口的光散在脸上，陆伊忍不住眯起眼睛。
　　她后退一步，这才看清楚。
　　许执。
　　还真的是他。
　　四年多不见，他没以前看上去那么狂傲了。
　　但依然……很让人不爽。
　　双眼皮，眼窝很深。
　　他眼皮微垂，看着陆伊的时候，嘴角有意无意勾起一抹弧度。
　　穿的还是那样。
　　运动风的休闲套装。
　　黑色一套。
　　裤子侧面是两条白线，显得腿更加长。
　　陆伊瞥了眼在一旁看戏的宋再，微微一笑。
　　宋再一顿，假装什么也没看见，扭头走了。
　　走之前，她还问许执，“你也是刚来？”
　　许执摇头，“有一会儿了，我刚出来接个电话。”
　　宋再“哦”了一声，笑了笑，似乎是无意地问，“女朋友哦，那么早就查岗哦。”
　　“不是。”许执回答地很快，“我还没女朋友。”
　　宋再了然地点点头，稍微瞥开视线，似乎是有些不好意思。
　　可陆伊却清清楚楚看到宋再在扭头之际朝她眨了眨眼睛。
　　陆伊倒吸一口凉气，想把这人抓过来打一顿。
　　哼。
　　亏她跑得快。
　　陆伊咬咬牙，对上许执含笑的眼睛，“哟，许小队，好久不见啊。”
　　“嗯，是挺久不见的。”许执目光落在陆伊红唇上，沉默片刻，从口袋里摸出一盒烟来。
　　他掏出一根含在唇间，正准备点燃的时候，瞧了陆伊一眼。
　　陆伊看了看他，故意欠身道：“您请您请，千万被在意小女子。”
　　许执嗤笑了一声，不理会陆伊的故意打趣。
　　笑声融合在打火机声音里，随后散在风里。
　　然后转了个圈，又回到了陆伊耳朵里。
　　她不动声色地跺了跺脚，有些莫名其妙。
　　这附近全是酒店，家家门口都是灯红酒绿，明灭的灯光照在许执侧身，陆伊只是淡淡地瞥过去一眼，莫名觉得心跳有些快。
　　她蹙了蹙眉，想起宋再刚刚俏皮的表情。
　　很不舒服。
　　许执还在抽烟，他两指夹着烟支，手指比烟长。
　　陆伊别开眼睛，态度有些不好，“喂，我先进去了。”
　　许执“嗯”了一声，没回头。
　　烟雾飘渺，他微微眯着眼睛，侧面看，眼睫很长。
　　陆伊又看了他一眼，头也不回地走了。
　　结果走到楼梯口，顿住了。
　　该死，不知道哪个房间。
　　原地站了两秒钟，陆伊咬咬牙又原路返回。
　　她站在许执身后，脚尖踢了踢许执的鞋跟。
　　许执回头，看到她，意外地挑眉，“嗯？”
　　陆伊轻“咳”一声，别扭地问：“你不进去？”
　　许执薄唇一翘，也没拆穿她。
　　烟头丢在垃圾桶里，双手抄兜，转身。
　　“走吧。”
　　陆伊冲他的后背翻了个白眼，顺便吐了吐舌。
　　俩人一前一后走进天机阁，屋里已经有很多人，不少人看到许执都喊“许小队”，这外号还是高中他带队的时候传下来的。
　　后来外号跟着进了大学，再也没丢过。
　　许执点了点头，算打了声招呼。
　　里面有几个兄弟都是常聚的，看到他进来拖着他过去打扑克。
　　几个人一靠近才看见许执后面还跟了一个，红色上衣，牛仔包臀短裙，过膝长靴。
　　再看脸，嚯，大波浪，高鼻梁大眼睛红色唇。
　　“可以啊许小队，平时一脸除了球什么都不要，搞了半天是有更好的啊。”柳岸辞捶了许执一下，笑眯眯给陆伊介绍自己，“嫂子你好，我叫柳岸辞。”
　　陆伊也笑眯眯地回，“小弟你好，我叫陆伊，是我们家宋再请来的保镖。”
　　柳岸辞一听，“啊”了一声，傻兮兮地挠了挠头，看向许执，“什么情况？”
　　宋再这个时候从卫生间回来，看到一堆人在门口站着，有些茫然。
　　“怎么了？”
　　陆伊扬起手臂把宋再搂在怀里，“没什么，自我介绍呢。”
　　宋再“哦”了一声，“这是我朋友，大一那次聚会我们见过。”
　　柳岸辞恍然大悟，指着陆伊张着嘴，“居然是你啊，原来就是你啊，啊，就是你啊！”
　　乱七八糟说了一堆。
　　许执干脆利落地提着领子把他丢一边去。
　　这边的热闹早就引起了大家的注意，先是大美女一个，再是近日新闻缠身的幸运儿，不少人纷纷都挤了过来。
　　“啊！宋再！”尤夏大喊一声，小身子骨灵活地钻了过来。
　　她大吼一声，激动地抱住宋再，简直要转圈。
　　宋再哭笑不得，揉了揉尤夏的头发，“你怎么还和以前一样啊，一点都没变。”
　　整天咋咋呼呼的，天大的事到她身上都只剩下芝麻点大。
　　“不止我没变，大家都没变啊！”尤夏开心极了，“还有你，还是那么温柔，还是那么漂亮。”
　　说到这里，她踮着脚凑近了，小声地说，“还是那么幸运。”
　　她意有所指，宋再笑了笑，把揉乱的短头发又给她捋顺。
　　尤夏看到陆伊，眼睛一亮，“哈喽，漂亮小姐姐，还记得我吗？”
　　陆伊点头，“嗯”了一声，朝尤夏眨眼睛，“当然记得，小活宝。”
　　尤夏满足地“哈”了一声，掐着腰，“本宝宝果然是被上天眷顾过的人。”
　　众人大笑。
　　寒暄总不能站在门口寒暄，徐若庭作为班长像从前一样出来安排事。
　　“大家先坐吧，随便坐。”
　　他看到宋再，笑着点了点头。
　　宋再回以微笑，嘴角提起一抹浅浅的弧度。
　　桌子是大圆桌，目测能坐二三十个人，这次来的估计没有三十个人，应该还会空下几个位子。
　　宋再淡淡地看过去，不像尤夏说的那样，其实很多人都变了。
　　变化很大。
　　有些人，她甚至认不出来了。
　　视线移到一处，宋再一顿，忽然就明白了尤夏的意思。
　　大概是特指某些人没变吧。
　　宋再在心里叹了口气。
　　希望今天不会出现什么太难看的事情。
　　“宋再，坐这里。”尤夏朝她招了招手。
　　宋再点头，拉着陆伊坐了过去。
　　她坐在尤夏和陆伊中间，陆伊有些偏外面，估计上菜的时候要麻烦她。
　　“要不你换个位子吧，坐这估计要接菜。”宋再说。
　　“没事。”陆伊转身把包挂在椅子上，再坐直，发现身边坐下一个人。
　　紧接着，怀里扔过来一件外套。
　　黑色的，休闲运动风。
　　陆伊挑眉，侧头看向旁边的人。
　　许执正在倒水，察觉到她的视线，“干嘛？”
　　陆伊挑起衣服，许执“哦”了一声，“这接菜，不小心洒你衣服上是小事，烫到你腿了就有你哭的。”
　　陆伊心里嗤笑一声，也没拒绝。
　　她确实没想到自己会坐那么外，裙子有些短，一坐下就更短了。
　　她忍不住多想，视线落在旁边那两条大长腿上，扬着眉笑了下。
　　上菜前几乎都在叙旧，一开始每人问别的事，大家都在说以前的黑历史，忽然不知道谁多了句嘴，“哎，都谈恋爱了吧，改天聚个会，把家属都带来呗。”
　　像约好了一样，不少人都纷纷朝这边看。
　　宋再低着头，默不作声地喝茶，打算直接略过这个话题。
　　哪知偏偏有人看不得她好。
　　“诶，宋再啊，陆零平时有时间陪你吗？”一道娇柔的声音响起，“国际男模应该没那么时间吧，那我们聚会他岂不是参加不了了？”
　　宋再举起水杯的手一顿，杯面的水晃了一下。
　　她没停住，喝了口水，才慢条斯理地把杯子放下。
　　抬头，看着秦黎。
　　与此同时，尤夏在桌子下面轻轻地扯了下她的衣服。
　　宋再笑了笑，轻声说，“还行吧，最近应该都在国内。”
　　秦黎笑着点头，忽然把话题扯向徐若庭，“哎，班长大人啊，那么多年你没谈个女朋友啊。”
　　徐若庭闻声脸色不太好看，他翻看着菜单，心不在焉，“还没。”
　　“怎么还没啊，你看那个时候班上就数你和宋再成绩好，人家都抱了个大帅哥回来，你怎么还没个着落。”秦黎说，“哎，我有个朋友，什么都好，不过可能比你大个两三岁，不过也没关系，你看宋再不也比陆零大几岁吗？要不改天见见？”
　　“不了，没什么时间。”徐若庭笑着说，然后把菜单递过去，企图扯开话题，“秦黎你忌口吗？要不你看看想吃点什么？”
　　“我什么都行。”秦黎摆摆手，没接菜单，“我最近减肥，吃得不多，你们随意选就行。”
　　菜单转手让给了宋再，宋再看着莫名其妙传过来的菜单，有些无从下手。
　　“哎，宋再我记得你不喜欢吃芹菜吧？”秦黎说，“不过这天华做的有道鸡丁芹菜真得很好吃，你可以试试啊。”
　　“哎，那你家陆零吃芹菜吗？万一他喜欢吃你怎么办？他比你小，你肯定得让着他吧？”秦黎说着又开始笑，“也是，男朋友小点是得宠着，他还是个明星，脾气应该更难琢磨才对。”
　　“不难啊。”一直没说话的陆伊笑眯眯地开了口。
　　秦黎一愣，从以前到现在，她一直都是班里的小公主，家里有钱，身边就没缺过人捧。
　　她像算计谁，就没人敢拦着。
　　这人是谁？
　　秦黎皱眉，看向陆伊。
　　陆伊红唇微勾，她面色自然，看不出怒色，反而好像很开心的样子。
　　“我们家陆零可宠宋再了，要不然，你以为我来干什么的？”
　　“你是谁？”秦黎不悦。
　　“我？陆零的亲姐啊。”陆伊一脸无辜地眨了眨眼睛，“陆零知道我们家宋再长得漂亮，人又单纯善良，这不是不放心吗，就让我来陪着。”
　　话落，她忽然收了笑，眉目如锋，盯着秦黎，轻笑一声。
　　“本来我还觉得他小题大做了，这么一看，好像还是很有道理的。”


第41章 
　　陆伊的话一点面子也没留, 她面容娇艳，红唇大眼，举手投足之间的气势比秦黎硬拗出来的不知道强了多少倍。
　　秦黎当场脸色就变了，她放在膝盖上的手顷刻间握成了拳头, 暗自咬着牙看陆伊。
　　“哎呀，你说聚个会干嘛说这些男人女人的话题，一点也不好玩，还是聊聊高中时代吧, 那个时候多单纯啊。”
　　尤夏出来打圆场, 依然不忘插秦黎一刀。
　　秦黎眉眼一横, 准备反驳, 被许执打断。
　　“是啊，都没你单纯，把柳岸辞拽到女厕所打。”
　　许执一句话逗笑了其他人, 柳岸辞桌子一拍，嗷嗷地喊:“没错，老子差点没不|举了，今天怎么说你也得给我端茶倒水赔礼道歉!”
　　尤夏一听桌子拍得比他还响, “放屁，大一聚会的时候老子已经给你道歉了好吗!”
　　柳岸辞:“滚滚滚，那不算!”
　　尤夏气地就差上桌子了，“行, 今天有种你就别怂!”
　　“怂了喊你爹!”柳岸辞一边吐舌一边“略略略”, 把尤夏气得够呛。
　　尤夏和柳岸辞这一折腾, 把所有气氛都热了起来，他们俩功成名就，拂了拂衣袖，退回各自的位置。
　　尤夏一坐下来就暗戳戳在手机记事本上打字，然后拉了拉宋再的衣角，把手机递给她。
　　她朝尤夏看了眼，笑了笑。
　　尤夏眼睛一弯，示意她看手机。
　　宋再垂眸，手机上两三行字。
　　【秦黎嫁了个富商，你别理她，她本来就横，现在更不把别人放在眼里，从来了以后就一直在说自己老公多疼多疼她，啧，恶心】
　　宋再敛眸，一点点把文字删了，手机还给尤夏。
　　她对这些不感兴趣，也没打算做什么，高中的时候秦黎就喜欢有意无意针对她，她虽然不知道原因，但也理解。
　　她猜大概是自卑和嫉妒在作祟。
　　宋再觉得，这种人，只要不触碰她的底线，她都可以当做没看见。
　　毕竟……何必和可怜之人计较。
　　太拉低个人的素养。
　　尤其，今天还是同学聚会。
　　她不能因为个人私事，打搅了所有人。
　　尤夏和宋再的小动作，秦黎看得一清二楚，她不甘心地咬牙，绞手，不明白为什么她依然可以那么受欢迎。
　　年轻的时候看不清对错，现在成年了还分不清是非？
　　大家都是瞎了吗？
　　高中的时候秦黎就不喜欢宋再，特别不喜欢，整天对谁都一张笑脸，好像天生没脾气一般，男生都在背地里讨论宋再温柔的恨不得能掐出水来。
　　秦黎原本以为只有那些差生没品味的人才会那么想，没想到连徐若庭也是。
　　当年她生日会，为了邀请到徐若庭，她把全班都给邀请了，却听到徐若庭醉酒后夸宋再。
　　别人可以夸，他怎么可以？
　　宋再那样的白莲婊，凭什么会有人喜欢。
　　她以为时隔多年，徐若庭即便没有和她在一起，也一定会和别人在一起。
　　可是，可是她分明在徐若庭眼睛里看到了宋再的影子。
　　他喜欢宋再。
　　他到现在依然喜欢宋再。
　　他怎么可以!
　　“您好，请问可以上菜了吗？”服务生敲门进来询问。
　　徐若庭第一时间是询问大家的意见，众人当然没意见。
　　都那么晚了，早就饿的前胸贴后背了。
　　众人敲筷子敲碗喊着上菜。
　　服务生被他们逗笑，说了声“稍等”，转身出去。
　　上菜的时候，果然是从陆伊和许执中间，陆伊本来想起身，被许执摁住了手腕。
　　“我来。”他淡淡地说。
　　陆伊一顿，不动声色抽回手，“哦”了一声说，“是该你来。”
　　许执眼尾扫了她一眼，没接话。
　　陆伊端起茶水杯，嘴角有意无意勾起了一抹弧度。
　　宋再一转视线刚好看到她微翘的嘴角，又看了眼在接菜的许执，笑了。
　　她默不作声地喝茶，听着大家开玩笑。
　　偶尔看到许执和陆伊，她满脑子都是陆零。
　　陆零。
　　两个字颠来倒去含在舌尖上。
　　像融化的糖汁。
　　又像带夹心的糖果。
　　秦黎没再找事，不知道是不是真地被陆伊吓到了。
　　宋再乐享其成，没过多久大家开始喝酒。
　　她来者不拒，全挡给陆伊，陆伊照单全收，顺便把许执也拉下水。
　　气氛越吵越热，大家越闹越欢。
　　没过多久就开始开|荤|腔了。
　　宋再支着下巴看他们闹，
　　面带浅笑。
　　“陪我去上厕所吧。”尤夏抱着肚子说。
　　宋再点头，“喝那么多。”
　　“不喝他们能放过我吗，一群长了獠牙的二哈!”尤夏愤愤不平。
　　洗手间里。
　　宋再在门口等尤夏，没等到尤夏，反倒等来了秦黎。
　　秦黎踩着高跟鞋，清脆的响声回荡在整个走廊。
　　地板砖光滑，但上面有水。
　　宋再瞥了眼她的鞋跟，提醒了句，“地滑，你小心一点。”
　　宋再转身要走，秦黎打开水龙头的同时，出了声。
　　“徐若庭喜欢你。”
　　她说。
　　宋再脚步一顿，表情没什么起伏。
　　“我以为你知道。”秦黎继续说。
　　宋再笑了笑，“知不知道都不重要，结果才重要。”
　　秦黎最听不得她这种什么都不在乎的语气，她冷笑一声，甩了甩手上的水，“结果是什么？结果是你一边装不知道，一边对他温柔地笑？”
　　她说着站在宋再跟前，“宋再，你怎么那么能装？”
　　“陆零知道你那么能装吗？还是说混娱乐圈的都这样？随便混混就算了？他眼光也不行吧？生活也不见得干净到哪里――”
　　“秦黎。”宋再忽然打断她。
　　秦黎一顿，对上宋再的眼睛。
　　很冷。
　　她不禁愣了一下。
　　“我不知道你理解的装是什么，也不想多费口舌教你做人说话，今天聚会，你真要暗里针对我，我可以当做不知道。”说到这里，宋再笑了笑，她面容依旧温和，甚至连语气都没有几分强硬，仍然温柔似水，“但是陆零，你说不得。”
　　角落里，陆伊嘴里喊着一颗糖，她靠在瓷砖墙壁上，笑眼眯眯，“没想到我家宝宝战斗力那么强。”
　　“你以为都跟你似的？”许执轻笑一声，“不是灌酒就是砸拳？”
　　陆伊听了一记粉拳捶他胸口上，“啧，会不会说话你，上你的厕所去，小心憋出病来。”
　　她转身要走，手臂挥动之间被许执攥住了手腕。
　　许执力气大，轻而易举就把她摁在了墙上。
　　他喝了酒，面色有些红，眼睛更深，瞳仁像黑曜石，泛着水光，走廊灯光下，他黑色碎发像蒙上了一层浅薄的纱。
　　陆伊仰着头，情不自禁地咽了下喉咙。
　　说句良心话，许执比以前更帅了。
　　剑眉深眼，高鼻薄唇。
　　脸部线条硬朗，一直到喉咙都让人移不开眼睛。
　　他比上次见到更有男人味了。
　　陆伊是学设计的，不管别人穿几层衣服，她打眼一溜，就能在脑子里把他们给脱|光了。
　　陆伊敢打赌，光着的许执，一定比穿上衣服更有魅力。
　　两个人身上的酒精味都很重。
　　距离却在一点点缩近。
　　就在陆伊头脑一片昏花的同时，许执松开了手。
　　他后撤一步，两个人距离拉大，空气钻到中间，带走了薄弱的醉意。
　　意识清醒。
　　陆伊瞪眼，“你干什么？”
　　许执薄唇轻翘，盯着陆伊，“没什么，本来准备调|戏一把，现在不想了。”
　　陆伊皱眉，“什么玩意儿？”
　　许执目光落在她微颤的手上，笑了笑，转身往洗手间走。
　　轻飘飘丢下一句，“怕你揍我呗。”
　　陆伊气地想现在就过去揍他!
　　她咬咬牙，冷“哼”一声，不准备跟这臭男人计较。
　　转身往回走，一扭头，愣住了。
　　“卧槽？你什么时候来的？”陆伊看着面无表情的自家弟弟，一脸懵逼，“你也在这吃饭？”
　　陆零一台下巴，眼睛很黑，有些冷，“那人是谁？”
　　“哦，一只野鸡。”陆伊说着朝他走过去，“走了走了，你现在先别管，这些小事你老婆还是能处理的。”
　　“什么都让她处理，要我做什么？”陆零扫了她一眼，抬脚就准备过去。
　　陆伊“哎”了两声把他拽住，“你懂个屁，这是历史遗留问题，你去了解决了，以后再见面依然有问题，这次你老婆解决了，以后就一身轻，懂不懂臭小子!”
　　“不懂。”陆零说，“也不想懂。”
　　看着她单枪匹马对付别人，他心疼。
　　“不懂就装懂!”陆伊拽着他往前走，“真难伺候嘿，你以为你老婆比你多吃这几年米饭白吃的？”
　　“你别拽我。”陆零皱着眉拧了一下。
　　“不拽你好好走，我们就在天机阁，一会儿你想闹事再过来，现在把舞台留给你老婆一个人，听到没有!”
　　陆零不放心地回头看了一眼，“她真得没事？”
　　“放心。”陆伊努力去够陆零的肩，“别的我不说，这野鸡敢泼你脏水，我保证饱饱不再是个宝宝。”
　　陆零“哦”了一声，沉默片刻说:“那倒是，谁让她疼我。”
　　说罢，他转身走了，推开了天机阁对面的包房。
　　被狗粮甩的一脸凌乱的陆伊:“……？”


第42章 
　　秦黎大概依然很气, 但宋再实在不想在她身上浪费时间，恰巧这个时候尤夏也出来了。尤夏看到秦黎一顿，随后赶紧跑到宋再跟前。
　　她个子小，努力抬着下巴。
　　一副小鸡护崽的模样。
　　宋再被她逗乐, 捏了捏她的脸，说:“走吧。”
　　尤夏点头说“好”，走前都不忘瞪秦黎一眼。
　　“她没找你麻烦吧？”尤夏问。
　　“没有。”宋再说。
　　“真的烦死人了，以前就数她张扬, 现在跋扈的还是她。”尤夏不屑地说, “几年过去, 公主嫁人晋升为王后, 给她把扇子都能自动升天。”
　　宋再听着听着出了神。
　　她大概真的是反应迟钝，居然没有看出来徐若庭以前就喜欢她。
　　她第一次察觉到这种想法是高考以后，暑假大家都无所事事, 又莫名其妙想聚在一起，于是尤夏总拉着她和许执他们聚会。
　　徐若庭每次都在。
　　每次都会送她回家。
　　大一聚会的时候，宋再去晚了，大家喊着罚她喝酒, 宋再哪里喝过酒，根本不胜酒力，一杯下肚眼前的画面就花了。
　　各式各样的音乐里，宋再裹着不知道谁的外套睡在KTV沙发里, 耳边朦朦胧胧听到有人开徐若庭玩笑。
　　“快, 班长, 宋再睡着了，现在过去亲一下啊，快去啊，机不可失失不再来!”
　　“就是，你不是喜欢人家吗？”
　　宋再立刻就醒了，一整晚都没敢再合眼，手心都麻了。
　　陆伊去哪她去哪，寸步不离。
　　宋再和徐若庭高中坐过同桌，徐若庭成绩好，安静话少，表现力也不强。
　　宋再和他坐同桌有时候都会无视他。
　　他存在感实在太低了，低到宋再从来就没关注过他。
　　“哎，不过说实话，秦黎喜欢徐若庭我倒真没看出来。”尤夏小声地说，“你说她现在该不会还喜欢吧？”
　　“天哪!长江的水为什么绿了？因为秦黎她老公在上游洗头啊!”尤夏笑道。
　　“别胡说。”宋再推开门，走进去。
　　屋里大家依然还在闹，饭菜已经不管不顾，四五个人组一团玩狼人杀，六七个人组一团玩谁是卧底，许执柳岸辞陆伊另摆了一张桌子玩扑克牌。
　　气氛和谐得不像话。
　　角落里，许执嘴里叼着烟，烟雾缭绕间，他眯着眼睛，眼睛深邃，眼睫乌黑浓密。
　　陆伊就坐在他对面，腿上还盖着许执的外套，两个袖子往腰间一系，颇有侠女风范。
　　她手边放着一瓶啤酒，出一张牌喝一口酒，这种气场宋再真是可望不可即。
　　“输赢？”宋再走过去，拍了拍陆伊的肩。
　　陆伊斜过来一眼，“输赢都特么不重要，老子今天就是要灌醉对面这条狗!”
　　“玩什么啊玩什么啊？”尤夏凑上来，“赌注是什么？”
　　“输了喝酒，啤酒掺白酒or啤酒掺红酒or红酒掺白酒。”柳岸辞比了个OK的手势，“一姐帅的我眼疼，许小队这次在劫难逃。”
　　“哇靠咧玩那么大？”尤夏小碎步挪过去，站在陆伊后边给她捶背捏肩，“哥，加油，许小队虽然被我们奉为赌神，但我是你坚强的后盾。”
　　陆伊拍了拍尤夏的手背，“好说好说，宋贵妃，赏，重重有赏!”
　　宋再笑着说，“是!”
　　就在大家正疯闹的时候，没有一个人看到门框站着一个人。
　　还是秦黎回来才撞个正着。
　　她看到哪人身材颀长，一身黑色，腿长且直，很惹眼。
　　秦黎一顿，走了过去，哪知她还没到，就看到那男人另一个人拽住了。
　　“哎，你谁？”秦黎弄了弄头发，走过去。
　　那两个人同时回头，屋里的人也都跟着回头。
　　宋再偏头看到陆零，懵了。
　　只见陆零靠在门框上，他嘴里叼着燃了只剩半只的烟，少年眯着眼，看着某个方向。
　　目光很直。
　　阿光看到宋再回了头，也不再坚持，招了招手臂，“嫂子，你零喝多了，非要找你，拦都拦不住!”
　　众人闻声都是一愣，随后不知道谁没忍住先笑了，然后整个房间的人都笑了。
　　就连许执都嘴角一提，笑出了声。
　　他笑得坦荡，微微往后一靠，很是洒脱。
　　陆伊只觉舌尖一麻，她二话不说，拿起酒瓶猛灌了一口。
　　许执目光淡淡一过来，掐灭了烟头摁在烟灰缸里，手里的牌一扔。
　　“行了，不在这闹了，大家没尽兴就去唱歌吧，我请客。”
　　他说着站起身，陆伊不知道为什么也摇摇晃晃跟着站了起来。
　　她就是忍不住，情不自禁。
　　这个男人，太勾人了。
　　地上都是酒，她鞋跟一滑，差点跌倒。
　　许执眼疾手快，一把捞住她的腰肢。
　　角落里一片安静，只剩下两个人醉眼惺忪，互相注视着。
　　其余人都在看另一对。
　　更让人嫉妒羡慕的一对。
　　“你怎么来了？”宋再赶紧走过去，她还以为陆零真地喝多了，皱着眉把他唇间的烟拿下来，“怎么还抽上烟了？”
　　她就没见过陆零抽烟。
　　“想你。”陆零看着她，“想亲你。”
　　宋再:“……”
　　“吆喝!”
　　“亲一个亲一个!”
　　喧闹的起哄声中伴随着口哨声，此起彼伏。
　　宋再充耳不闻，因为她看到了门外的秦黎。
　　“你要么进来要么出去，嗯？”宋再说。
　　“你在哪我在哪。”陆零粘性十足。
　　宋再叹了口气，把他拽进屋里，顺便给秦黎让了道。
　　秦黎脸色不太好，她瞥了陆零一眼，嘴角不屑地提了一下，坐回了原位。
　　刚好就在陆零对面。
　　陆零的面容她看得一清二楚，没有小鲜肉的油腻感，更多的是特立独行的清冷感。
　　很优秀。
　　秦黎不得不承认。
　　可她看不惯。
　　这样的人，凭什么给宋再？
　　“感情真好。”秦黎看似羡慕地感慨了一声，“真羡慕你啊宋再，上学的时候有人崇拜，现在有人粘着。”
　　宋再一顿，还没说话，就见陆零不耐地皱起了眉。
　　他十足得不耐，表情也不太好，“嗯，我女朋友优秀。”
　　秦黎表情一僵。
　　“不过你上学时候没人喜欢吗？”陆零瞥了眼她手上的戒指，看似随意地说，“结婚了啊？没人粘着？”
　　两句话，秦黎近乎翻脸。
　　徐若庭不想一场同学聚会闹那么难看，就把许执拖下了水。
　　“哎，许小队请我们唱歌，走吧。”
　　“就是，别在这闹着了，人家还做不做生意了。”柳岸辞也出来说，“哎哎哎，那几个，你们注意点，还让不让人服务生活了，打扫卫生非自杀不可。”
　　柳岸辞大概天生有搅弄气氛的能力，大家很快忘记了不悦的小插曲，一群人浩浩荡荡往KTV去。
　　本来宋再不想去，正巧陆零也喝醉了，她可以借机照顾陆零不去，结果一向不喜热闹等我陆零居然也要跟着去。
　　她愣了愣，“你去干嘛？”
　　“秀恩爱啊。”陆零一脸坦荡，然后又凑过来，“你不是要亲亲吗？喏，给你。”
　　宋再:“……别胡闹了。”
　　她推开他，尴尬地看了看周围看戏的几个不熟的同学。
　　“零爷果然很可爱啊。”
　　“对啊，有没有帅哥给我们也介绍介绍啊。”
　　“就是，肥水不流外人田嘛。”
　　陆零脾气好地点了点头，“嗯，有机会介绍。”
　　宋再:“……”
　　他到底真喝多了还是装的!
　　“你认识她们？”宋再挑着眉问。
　　“不认识。”陆零摇头，“不是你同学吗，我对他们有礼貌显得我尊重你。”
　　宋再一滞，笑了。
　　谁说他不懂人情世故？
　　情商高着呢。
　　大家都喝了酒，宋再担任司机职位，其余人打车过去。
　　宋再开的商务，能塞六七个人。
　　许执陆伊陆零柳岸辞尤夏还有徐若庭全上来了。
　　宋再看了眼后视镜，全是能叫的上名字的人。
　　这小团体抱的。
　　车上，陆伊一直没抬头。
　　太丢人了。
　　太丢人了。
　　居然特么……操!
　　“一姐高了？”尤夏指了指陆伊问。
　　许执勾唇一笑，“嗯”了一声。
　　他声音低沉有磁性，在这车厢里格外招耳。
　　陆伊头也不抬，胡乱地去摸窗户开关。
　　最后还是许执绕过她，打开了窗户。
　　她抬头，对上许执的笑眼。
　　“你……”
　　“嗯？”许执还是笑。
　　陆伊气的牙痒，她狠狠攥了攥拳头，凑过去小声地说，“行，算你狠!”
　　晚风很疾，车厢内轰鸣，她声音不大，除了许执谁也听不见。
　　“我狠？”许执笑着凑上她耳畔，带着酒精的热气喷过来，“我要真亲上去了才狠吧？”
　　陆伊:“……”
　　面无表情地踩上他的脚。
　　“啊――”柳岸辞抱着腿嗷。
　　陆伊脸色一变。
　　“谁踩我了？”柳岸辞低着头找主谋。
　　陆伊眼咕噜一转，低着头睡觉。
　　许执笑着给柳岸辞道歉，“抱歉，不小心。”
　　“操，你特么铁脚吧？”柳岸辞抱怨道。
　　许执闷笑两声。
　　陆伊忍不了了，手绕到后面准备掐许执，却被他扣在了掌心。
　　他低着头，小声说，“你真想打kiss？”
　　陆伊:“……”
　　柳岸辞:“啥？许小队你说啥？”
　　许执坐直身子，闭目，“没什么。”
　　车子抵达目的地，一群人下车。
　　陆零和宋再走在最后面。
　　“今天有戏看。”
　　陆零说。
　　“嗯？”宋再不解。
　　几个人走到大厅，许执开包间，其余人在大厅等着。
　　秦黎坐在沙发上，低着头玩手机。
　　忽然，只见门被推开。一个中年男人，大腹便便，怀里搂着一个穿着暴露的女人。
　　那女人身材妖娆，嗓音更是让人受不了。
　　“陈总，不是说好了直接去酒店吗？”女人说着手攀上了陈总衣领。
　　陈总笑眯眯地攥着她的手亲了一下，“别急，带你见见世面。”
　　话落，他扭头一看，面色不对。
　　“咦？那不是嫂子吗？”女人捏着嗓子喊。
　　秦黎听到“陈总”二字的时候脸就变了，她本想一直躲着，却不想被这贱女人看到了。
　　“嫂子!”女人招手。
　　那个方向全是班里的同学，众人正懵的时候，只见秦黎走了出来。
　　“有事。”她瞥了眼陈总，眼底很嫌弃。
　　“你怎么在这？小乐呢？”陈总看了她一眼，油腻腻地眼神落在她胸口上，嗤笑一声，肆无忌惮抬手抓了一把，“哟，今儿怎么穿那么浪？”
　　剧情忽然发展到这个地步，在场所有人都懵了。


第43章 
　　秦黎也几乎是立刻就变了脸, 她脸色一白，跌倒性往后退。
　　“陈立荣！”她嗓音尖锐。
　　有几个上学时期和秦黎还算是好朋友的人连忙走上前，因为不清楚事情到底是怎么回事，想拦又踌躇犹豫。
　　“秦黎, 这谁啊？”
　　“报警报警！”
　　秦黎脸色依然刷白，她气的胸口起伏明显，一句话也说不出来。
　　陈立荣听到那几句话非但没有害怕，反而更加有恃无恐, 他一把把秦黎拽到怀里, 肥腻的嘴唇凑到她脸上狠亲了一口。
　　“我和自家老婆亲昵, 管你们什么事？”
　　“报警？警察还能管两口子脱裤子的家务事？”
　　这里人那么多, 他却依然可以面不改色把话说得那么露骨。
　　左拥右抱，都是姿色不浅的女人。
　　宋再想起陆零刚刚说的“看戏”，眼睫微闪, 悄悄勾住他的小指说：“你知道？”
　　“不知道。”陆零摇头，“阿光见过，他知道一些。”
　　“所以许执说来这里唱歌，你非要跟来？”宋再问。
　　陆零坦荡地点头。
　　宋再：“……那你怎么知道陈立荣一定会来？”
　　陆零：“阿光说他每天都来。”
　　宋再：“……”
　　沉默片刻, 她叹了口气，轻轻捏了下他的手指，“记仇鬼。”
　　陆零不反驳，承认得大大方方。
　　大厅依然在闹, 众人一听是家务事, 都不好意思掺和。
　　老好人徐若庭看不下去了, 上去说了两句。
　　“陈先生，我们今天同学聚会，你和秦黎如果有什么事要处理等秦黎回去吧，都是一家人，何必闹那么僵。”
　　“就是陈总，嫂子长那么漂亮，多疼着点人家啊。”旁边那妖娆的女人说起话来一套又一套，眉目之间确实大大方方对秦黎的瞧不起。
　　秦黎平时脾气那么硬，这种情况居然忍气吞声。
　　“什么情况？”尤夏看不明白了，“这年头三都骑到正妻头上了？”
　　“活该。”陆伊冷笑两声，她脸上还泛着酒精的红晕，眼尾轻抬，媚骨天成，“好好的人不做，非去当野鸡，活该被更野的挠。”
　　尤夏嘴角一抽，拽了拽陆伊的手腕，“……哥，你别那么生猛。”
　　陆伊又冷笑了两声。
　　众人讨论声越来越大，柳岸辞看着事情不太对劲，开了包间赶紧招呼众人进去，大厅人群散去，只留下几个人观看。
　　宋再看着秦黎一句话也不说，很是奇怪。
　　她正打算上前，却看到陈立荣一把拽住秦黎的头发，口气非常差。
　　“给我甩脸子？老子给你吃给你穿，上你一次还甩你一张卡，这会儿你给我装什么清高？一家子都等着老子我救济，我今儿就是让你跪下给我舔鞋，你也得给老子笑着！”
　　陈立荣一席话说得清清楚楚，大家全凭这几句话脑补出一部伦理剧。
　　众人唏嘘感叹，却没人上前说话。
　　秦黎看了眼周围，“我们出去说。”
　　“哟，还怕丢人啊。”陈立荣揪住她的头发，“当初死皮赖脸要嫁给我的时候可没那么丢人？老子捧着花娶你你不要，家里倒了才想起来老子？滚，回家看龙龙去！”
　　“喂！”
　　一道清冽的声音响起。
　　众人一滞，连宋再都愣住了。
　　“家务事归家务事，家暴可不算在里面。”陆零一字一句。
　　许执招招手，示意保安赶紧上去拦。
　　陈立荣不知道是不是认出了陆零，看了眼其他人，骂骂咧咧地走了。
　　大厅终于安静下来，秦黎自始至终一句话都没有。
　　时间忽然变得漫长，宋再皱了皱眉，心里有些不是滋味。
　　她明白，秦黎沦落到这个处境和她没有任何关系，可今天这场戏，却和她有间接关系。
　　秦黎那么讨厌她，现在又被她看到了，一定很难堪。
　　“你们都看清楚了？”秦黎开了口，嗓音沙哑，和刚刚酒楼里趾高气昂的她天差地别，“我结婚了，老公确实很有钱，就是当了个后妈。”
　　她面无表情地说，缓缓看向宋再。
　　“宋再，我还是很讨厌你，不是嫉妒，我就是讨厌你恶心你，大概是我们俩天生磁场不对。”
　　宋再接不出话。
　　讨厌这种事，她解释不清。
　　“徐若庭，我确实挺喜欢你的。”秦黎看向徐若庭，渐渐的眼圈红了，长久以后她才轻轻说，“现在也是。”
　　说罢，她扭头走了。
　　脊背依然挺得很直。
　　……
　　同学聚会结束的第三天，陆伊拽着宋再还有陆零去海边玩。
　　十月份的天，沿海城市温度还没彻底降下去，中午依然有几分热。
　　沙滩边缘，海水卷着浪花打过来。
　　“哎，快去选快去选。”陆伊把宋再推到泳衣商店。
　　四壁挂的各式各样的泳衣，最保守的也有露腿露|胸。
　　宋再从来没穿过泳衣，更何况外面还有一堆人。
　　本来她以为就他们三个人，结果两个小时前袁珂他们全来了，与此同时，强行被拽过来的还有沈景清。
　　宋再看见沈景清都惊了。
　　“你家人是不是全受你控制？”宋再问。
　　“孩子你有点年轻，看他们一个个人模狗样的，其实心里狼着呢。”陆伊双臂抱肩，看着外面几个招蜂引蝶的男人，“尤其沈景清，贼着呢，本来要死要活都不来，今早忽然变卦，我觉着有猫腻。”
　　“嗯，我也觉着。”宋再企图往外溜，这些泳衣确实太暴露了，虽然是海边，但她依然不想那么穿。
　　“回来！”陆伊眼疾手快捞住她的腰，余光瞥到一抹身影，故意哟呵了一声，“哎哟宝宝你腰怎么那么细啊。”
　　“我的天，还那么软。”
　　“哇，好香！”
　　宋再：“……”
　　直觉告诉她身后有人，一回头，果然看到陆零满脸不悦地站在门口。
　　陆伊忍着笑，手臂依然圈在宋再腰上，朝陆零抬了抬头，“哎，哥们儿，你走错了吧？男装不是在隔壁吗？”
　　陆零理都不理她，径直走过来，把宋再拽到怀里，低着头，很认真地说：“我觉得这里没有你适合的衣服。”
　　宋再一本正经地配合，“我也那么觉得。”
　　话落，俩人对视一眼，手拉着手出去了。
　　陆伊一个人在商店里气的胃疼。
　　半个小时后，男生出来冲浪。
　　个个露腹肌耍帅。
　　袁珂不知道从哪弄来一条船，非让所有人都过去。
　　宋再躺在沙滩椅上，一身沙滩裙，遮阳草帽盖在脸上，热的有些脸红。
　　她摘了帽子，调整了椅子，看着那群男生在海边闹腾。
　　他们好像尤其喜欢折腾陆零，看着陆零穿着白T恤，沙滩裤，几个人非把他扒|光了扔进海里。
　　陆伊笑的肚子疼，“他怎么那么保守，都什么年代了我的天。”
　　宋再笑着看陆零缩在海里不出来，露出来的肩头白地晃眼。
　　保守？
　　床上可一点也不。
　　陆伊天生爱闹，看到他们玩那么嗨早就忍不住了，她帽子一扔，身上的毛巾也不围了，穿着三点就朝他们走过去。
　　阿光带头起哄，口哨吹得响，“一姐大气！”
　　“一姐，猫步走起！”阿班也跟着嚎。
　　陆伊玩得起，他们想看，她就走。
　　长腿细腰挺胸，她皮肤也很白，被阳光勾了层边，更加耀眼。
　　宋再无心看她，满眼都是陆零。
　　众人注意力全在陆伊身上，她看着陆零把丢在一边的衣服一件件捡回来，然后蹲在水里穿好，一身水地走出来。
　　趁所有人不备，一个个全丢进海里。
　　大家莫名嗨了起来，宋再一个人没事做，想了想就举着手机拍了个段视频。
　　视频只有十五秒，除了陆伊所有人都录了进去。
　　为了不至于那么暴露，她特意调了个滤镜，期间还调了几个闪屏。
　　但凡闪屏，全是陆零出境。
　　视频发到微博上以后，粉丝看了以后大呼偏心。
　　【什么意思？拍视频就好好拍，不给我们看我们爷是什么意思？】
　　【我踏马这次是真地羡慕了】
　　【黑科技呢？黑科技呢？给我调地址，老子现在就飞过去】
　　【但凡零爷转身，必闪屏，我眼睛都瞅瞎了】
　　【蒂花之秀】
　　晚上袁珂找民俗老板借了个烧烤架，他们还是下午那副打扮，也不嫌冷，吹着海风喝啤酒。
　　“啊，大口吃肉大口喝酒，理想生活。”袁珂感叹一声，举杯高喊，“敬永远单身，万千自由！”
　　陆零闻声凉了他一眼，众目睽睽之下和宋再碰杯。
　　“敬百年好合，白头到老。”
　　宋再直接懵掉了，她愣愣地看着陆零一口气喝完整瓶啤酒，然后满眼喊着水光，他唇瓣泛着光泽，火光在他脸上照出了红光。
　　他笑着，肆无忌惮。
　　宋再和他对视，片刻后，仰头喝下。
　　耳边有火苗跳舞的声音，油淋到肉上，发出兹兹的响声。
　　宋再坐在地上，她手放在一边，偏头，视线落在陆零放在沙滩上的手上。
　　连手指都很漂亮。
　　真让人羡慕。
　　她一点点挪。
　　一点点挪。
　　最后覆在陆零的手背上。
　　陆零原本正全神贯注听袁珂将鬼故事，察觉到一点温度，他偏头，眼睛很深，瞳仁里跳着火。
　　宋再抓起他的手，缓缓递到唇边。
　　亲了一下。
　　温柔至极。
　　也最为致命。


第44章 
　　宋再不能喝酒, 也很少喝酒，两杯下肚，眼前的画面已经泛起了重影。
　　她腰间无力，只能躺在沙滩上。
　　海边的天比S市亮多了, 星星把黑夜烫出了很多洞。
　　余光里每个人都躺下了。
　　她侧头，对上陆零的眼睛。
　　他眼睛比天空还亮还干净。
　　“我很想你。”
　　喧闹的海风里裹进来这么一句话。
　　他像说问候语一样平常。
　　却把宋再感动得一塌糊涂。
　　宋再看着他，一言不发。
　　她感觉头更昏了。
　　脑袋里像炸开了烟花。
　　她小心翼翼捉住他的手，无比珍贵地亲吻。
　　陆零每笑一分, 她就凑近一分。
　　直到两个人头抵着头。
　　他们都在笑。
　　眼睛里全是彼此。
　　璨若星河。
　　袁珂喝醉了酒, 忍不住诗兴大发, 阿班确实大展歌喉。
　　原本还算安静的气氛瞬间就炸了起来。
　　宋再不跟着他们闹, 就只是小声说:“陆零，你去出个情话大集好了。”
　　“不。”陆零干脆地答，“我只说给你听。”
　　少年的声音像海风。
　　宋再闭上眼之前心里还在想, 喝了酒的陆零肯定很可口。
　　……
　　第二天宋再醒的时候陆零还没醒，他皱着眉，唇色淡红，眼睫微微扇动, 像小扇子。
　　宋再想起昨天的微博，笑着拿起手机拍了一张很近的照片。
　　只有眼睛。
　　眼睫乌黑明显。
　　发到微博里果然是新的一波轰炸。
　　【我以二十年单身狗的狗龄命令你们马上结婚】
　　【这么早吗？昨晚没大干一场？】
　　【不早啊，你看我爷就还在睡，为什么？累着了呗】
　　宋再都看不下去了, 她想删了, 又觉得这么做更加此地无银三百两, 干脆把手机扔一边。
　　陆零看上去确实挺累，她摸了摸自己身上，虽然没有沙子了，但味道着实不算好。
　　也不知道他是怎么抱下去的。
　　海边早晚温度都低，宋再跑去洗澡之前特意冲了杯牛奶放在床头。
　　她轻手轻脚，洗得很快。
　　搞定的时候才发现自己居然忘了带衣服，原地懊恼了半天，也不知道陆零醒没醒。
　　只能自己出去拿了。
　　民宿里的所有装备都很齐全。
　　她裹着浴巾，光着脚走去屋里，行李箱就在地上开着，被掀得乱七八糟，也不知道陆零昨晚找什么了。
　　她正蹲着找衣服，忽然听到一阵响声。
　　回头一看，果然是陆零醒了。
　　他眯着一只眼睛靠在床头，头发乱糟糟的。
　　被子滑落至胸口。
　　懒得不像话。
　　宋再随手拿出一件吊带裙，她也没着急换，走到床边爱不释手地摸了摸陆零的脸。
　　“起不起？”
　　陆零好像这才清醒一点，他仰头看了眼宋再，随后长臂一伸，抱住她的腰，脸埋在她腰上。
　　“你好香。”
　　声音里带着清晨的沙哑。
　　宋再不受控制的耳根发烫，她揉了揉陆零的头发，“奶香是吧？”
　　“嗯。”
　　宋再嗤笑了一声，把牛奶端过来，凑到他鼻尖下。
　　他不睁眼，闻了闻，“更香了。”
　　“嗯。”宋再循序渐进地问，“香到什么程度？”
　　“想吃了你。”
　　与此同时，陆零睁开眼睛。
　　看到眼前的牛奶，“……”
　　宋再笑得不行，杯面的牛奶都要撒了。
　　沉默片刻，陆零轻轻“嘁”
　　了一声，松开了她。
　　宋再笑着把陆零的衣服拿出来，然后去浴室换衣服。
　　……
　　这家民宿老板是个唱见，估计也是见多识广，认出陆零他们都没有任何震惊，像邀请平常顾客一样邀请他们吃早饭。
　　出来旅游还有心情吃早饭的人并不多，依老板的口吻来说就是:“能赶上午饭都算是早的。”
　　正因为如此，宋再才没有喊其他人。
　　沈景清作息规律，早上六七点就起来了，自己做了个早饭不说，还出去跑了一圈。
　　回来的时候身上已经出了一层薄汗。
　　陆零盛了两碗粥过来，看到沈景清，声音寡淡地打了声招呼。
　　沈景清比他还默然，直接路过了。
　　客房都在楼上。
　　沈景清正要往楼上走，忽然听到几声震响，以及车轱辘的声音。
　　楼梯是木质，声音很大。
　　楼下的人都不由自主抬头看，老板看到那人身影，立即站起来。
　　“桥桥，不住了？”
　　“对啊，我昨晚刷微博看到零爷也来这边了，我准备去各大酒店偶遇――”
　　夏画桥闻声抬头，头发拨到一边，眼前视线变得清晰，她一顿，说不下去了。
　　眼前的男人穿着运动服，脖子上还挂着耳机，他手里拿着一瓶矿泉水，矿泉水瓶是透明玻璃的，衬的他手指很漂亮。
　　骨节分明，白皙。
　　但能看到几道粉色的伤疤。
　　大概是从医的原因。
　　“你怎么在这？”夏画桥有些震惊，她响起上次两个人的不欢而散，干脆扭头，语气不善，“算了，管你什么原因，反正我也要走了。”
　　她身材小小，力气却大得离谱，扛着行李箱就要下楼。
　　沈景清站在楼梯不动，阻挡了去路。
　　夏画桥气结，却又摸不清他什么意思。
　　是。
　　向来如此。
　　从来都是他把她参透得彻底，她却对他一无所知。
　　像个傻子。
　　“这位朋友，请让一下。”她面无表情。
　　因为站得高，她垂眸，有几分居高临下的意思。
　　沈景清微微抬眸，气势却没弱她一分。
　　夏画桥忍着，咬疼了嘴角。
　　老板没摸清什么情况，但觉得还是有必要解释一下。
　　“那个……你说的零爷，是他吧？”
　　夏画桥心想他什么他啊，他有零爷一半帅吗，正准备扭头吼上一通，顺着二眠的手一看，手一软。
　　行李箱顿时噼里啪啦滚了下去。
　　她吓地“啊”了一声，然后就看见行李箱上稳稳当当盖上了一只手。
　　夏画桥心虚地不敢沈景清对视，小声地说了声谢谢。
　　宋再瞧了陆零一眼，“你要不要上去打声招呼？”
　　“打什么招呼？”陆零不以为然。
　　“喊声嫂子啊。”宋再说。
　　“没兴趣。”陆零很冷漠，也很骚，“喊你老婆我愿意。”
　　宋再:“……”
　　“说你嫂子呢和我有什么关系？”宋再无奈。
　　陆零耸了耸肩，喝完最后一口粥，捧着下巴看宋再。
　　宋再被他大庭广众之下看得浑身不自在，赶紧也喝完，然后迅速端着碗往厨房走。
　　陆零紧跟其后，路过楼梯口的时候，脚步顿了一下，偏头喊了声。
　　“嫂子好。”
　　夏画桥一脸懵逼，不知道自己为什么无缘无故成了偶像的嫂子。
　　在陆零转身走进厨房之前，夏画桥问:“啊，零爷，你哥是谁？如果长得还可以，倒也不是不能嫁。”
　　话音落下，宋再和陆零纷纷愣住了。
　　下一秒，只听见沈景清冷“哼”一声，“你想得倒是美。”
　　宋再忽然想起上次在医院里，她听到沈景清一本正经装不认识陆零的画面，嘴角抽了抽说:“……你哥玩得真花。”
　　陆零把碗放进水池里，娴熟地开始洗碗。
　　“陆伊说，放在女生里，他就是心机婊，天生的那种。”
　　宋再:“……”
　　安静片刻，宋再又听见他说:
　　“我不是。”
　　宋再:“……”
　　谁说你是了？
　　放在女生里，你这就是傻白甜，黏牙糖!


第45章 
　　大概是想要邂逅的偶像就在自己对面, 夏画桥就没走，甚至大手一挥决定要大展手脚，和二眠一起做一桌子本土菜。
　　二眠倒是没什么意见，冰箱里的食材有点意见。
　　上午十点多的时候, 宋再把陆零从电脑前拽起来。
　　“走了，去买菜。”
　　宋再看了眼时间，“都答应了别让他们等。”
　　“打完这一把。”陆零说。
　　“行吧，那我先下去。”宋再语气也没什么变化, 离开的时候甚至非常耐心地关上了门。
　　宋再刚走, 陆零就心不在焉, 看着电脑上乱晃的屏幕, 他唇角一压，从游戏房间里出去。
　　跑到马路旁边，看到一辆车, 选择驾驶，跳上去，
　　然后眼睛也没眨地撞上了前面不远处的另一辆车。
　　几乎是同时，江南就暴走了。
　　这次游玩他因为工作没来成, 为了能够强行加入此行，他拉着陆零玩游戏，也算擦边小组织了。
　　结果眼睁睁看着陆零开出了一辆灵车。
　　“草泥马什么情况？你是没睡醒还是喝多了？”江南把桌子都给捶烂了。
　　“没喝多，也醒了。”陆零淡淡地说, “我老婆让我去买菜, 你没听到？”
　　江南一口老血卡在喉咙里。
　　“下了。”走之前陆零还颇为骄傲地留下一句, “自杀还不忘带走一个，这波不亏。”
　　江南恨不得钻过来打爆他的头，“滚滚滚，亏你丫左右肾!”
　　陆零对江南的咆哮声充耳不闻，电脑都没关，悠悠地下了楼。
　　楼下宋再正和夏画桥聊天，两个女人厨艺了得，两三句话聊得恨不得做出一桌满汉全席。
　　二眠一边听一边录音，希望有朝一日自己也能花样耍大刀。
　　陆零下来以后径直走向宋再，拉开椅子坐在她旁边，旁若无人地把宋再的手扣到掌心里。
　　夏画桥被如此高能刺伤了眼，冷静了很久，她主动问:“那个……沈景清真的是你表哥？”
　　陆零点头。
　　“亲的？”
　　陆零微微拧眉，不知道这个“亲”是什么含义，但还是说了句，“表的。”
　　夏画桥:“……是一个外婆吗？”
　　陆零没了耐性，非常敷衍地点了点头。
　　宋再不满地瞧了他一眼，陆零乖巧地补充道:“是，一个外婆。”
　　夏画桥没忍住，笑出了声，捂着脸崩溃道:“我天凉王破的零爷，就那么成为了妻管严，真是足以让整个震惊部报道的消息。”
　　陆零:“还不是妻，不过很快就是了。”
　　宋再:“……你闭嘴。”
　　……
　　虽然已经十点多了，但起来的人依然不多。
　　除了宋再陆零他们，其他人早起都是为了赶车，一听宋再和夏画桥要亲自下厨，后悔的肠子都青了。
　　“别灰心。”夏画桥笑眯眯地说，“这次没有，下次也没有，这么想是不是就平衡多了哈哈哈哈哈。”
　　二眠无语地翻了个白眼，“你每天少说两句话这个世界上平均每个月就少死一个人。”
　　夏画桥竖起两根手指头戳到二眠眼前，眯着眼作狠，“至少俩。”
　　二眠一身江湖气息地抱拳，“您真是花式不要脸。”
　　夏画桥收起一根手指，留下一根，抬着下巴，擦边一米六的身高硬是摆出了两米八的气场。
　　“以前也有人这么说我，现在他过得很好，一日三餐都有人照顾。”夏画桥咬牙，手随即握成拳头，“你想过幸福的生活吗？”
　　“别别别，我自力更生虽然累了点，但挺好，真的，挺好。”二眠配合着躲。
　　俩人一边闹一边往外跑，夏画桥没看见阶梯，脚一崴，就快摔倒的时候，忽然有人长臂一伸，把她捞进了怀里。
　　很重的柠檬味。
　　夏画桥知道，这是消毒水的味。
　　她心口猛跳，好像不用听诊器也能听得一清二楚。
　　这只手碰到的腰间也烫得好像要化掉一样。
　　沈景清忽然出现，在场所有人都愣了一下。
　　宋再眨了眨眼睛，默默退到了陆零怀里。
　　陆零垂眸，视线落在宋再头顶，长臂一伸，绕过后背搭在她肩上。
　　微微压向怀里。
　　宋再一懵，抬头，“？”
　　陆零眨眼，“不是投怀送抱？”
　　宋再想起自己刚刚的行为，眼睛一眯，朝他勾勾手指。
　　陆零想也没想就弯腰凑过来，宋再凑上去，在陆零嘴角勾起的一瞬间，微微偏头，凑上他的耳朵。
　　“你想得真美。”
　　陆零嘴角一僵，顺势低头，扒开她的后领，猛地吸了一口。
　　宋再“呀”了一声，连忙往后退，陆零眼疾手快搂住她的腰，一脸意味深长。
　　甚至还慢条斯理舔了舔嘴角。
　　宋再:“……”
　　撩人一时爽……
　　而夏画桥因为宋再这一声也迅速逃离了沈景清的怀抱，她轻咳一声，眼神四处飘，耳根子红透了，还要假装洒脱，“谢了。”
　　说完径直往前走。
　　沈景清微微偏头，目光落在那小小的背影上，舌尖顶了顶腮帮子，笑了。
　　他笑得很浅，嘴角弧度不可察觉地提了一下。
　　二眠看到这以后，又看了看另外一对，觉得今天买菜他不该去。
　　嗯……还是该去的。
　　当司机。
　　本地人。
　　活地图。
　　这对一看就渊源不浅的男女，宋再围观下来，忍不住总结。
　　“我怎么觉得，你哥跟逗猫似的？还是那种长相可爱，眼睛软萌，对别人凶狠，对主人立刻就怂的猫？”
　　陆零对别人的事情一点兴趣也没有，“那我呢？”
　　宋再瞧了他一眼，似是很认真地端详了两三秒，然后眼睛一弯，俏皮地笑了。
　　“你啊？我的傻白甜啊。”
　　陆零嘴巴一抿，想要说些什么，微微顿了顿，低头亲在宋再嘴角。
　　“算了，你美你说了算。”
　　宋再“噗嗤”一声笑出来，一边拉着陆零的手往前走，一边说，“骚话真多。”
　　陆零挑了挑眉，不置可否。
　　车子是标准的五人座。
　　二眠开车，夏画桥果断选择副驾驶，陆零上车坐在窗户边，宋再看了看身后的沈景清，思考一番，走到副驾驶旁敲了敲窗。
　　“那个……我有点晕车。”宋再有些不好意思地开口，“我们可以换一下吗？”
　　夏画桥当即拍着胸口答应下来，非常爽快。
　　然而等她下了车，看到沈景清这高大的身影就后悔了。
　　让她和沈景清坐一起……她会疯的!
　　而且这家伙那么冷，会冻死她的!
　　她瞥眼一看，陆零已经坐进去了，心想她绕到另一边，那样就让陆零坐中间。
　　夏画桥美滋滋地打了个响指，抬脚刚准备过去，就看沈景清凉凉地瞥了她一眼，然后长腿一跨，坐了进去。
　　坐在了中间。
　　宋再在前面看得清清楚楚，她拿出手机给陆零发短信。
　　“低头，睡觉。”
　　陆零看到以后，迅速照做。
　　夏画桥:“……”
　　没关系，有时候人生就是这样，好运来临之前，通常都是狂风暴雨加冰雹的。
　　路上，果然很狂风。
　　宋再坐在副驾驶都感觉到了。
　　一路安静，二眠连音乐都不敢放。
　　夏画桥上车就装睡，努力缩成一团，减少存在感。
　　她本来就小小的一团，这么一缩，看上去好像个初中生。
　　沈景清微微侧眸，风扬起夏画桥的刘海，她的脸展露无疑。
　　和很多年一样，表面上是个乖娃娃。
　　他移不开眼睛，多年前那个顶着一头短发，一言不合顶着他肚子乱晃的少女脸和眼前少女的脸重合。
　　她身上依然有很淡的香草味。
　　她没变。
　　和他一样。
　　下车之前，陆零先一步推开车门，走下去。
　　沈景清紧跟其后。
　　陆零看了他一眼，慢悠悠把以前被怼的话原封不动送回去，“不是男人。”
　　沈景清脚步一顿，咻然笑了。
　　他状似很平常地挽了挽袖口，腕骨清晰，“你很闲？”
　　陆零摇头，“以非单身幸福男人的身份发表一下看法。”
　　“什么时候可以领证了，什么时候再来发表看法。”
　　陆零:“……”
　　宋再看着兄弟俩面无表情说了两句话，随后陆零脸黑了。
　　她心底有些诧异，过去，“怎么了？”
　　陆零看着她，一脸委屈，“他嘲讽我。”
　　“嘲讽你什么？”
　　陆零默不作声。
　　宋再不管三七二十一，先哄。
　　踮脚亲了一下，揉揉头发，“他活该追不到老婆。”
　　“嗯，不像我。”陆零点头，“追到了。”
　　夏画桥一脸冷漠地路过，“还好哄。”
　　一个不用舌头的吻，就哄好了。
　　哼。
　　宋再:“……看来你表哥很难哄。”
　　陆零:“什么叫难哄？”
　　宋再:“大概是要付出很多吧。”
　　陆零:“付出很多？各方面？”
　　宋再也不太了解，但感觉应该是这个道理。
　　陆零“哦”了一声，牵起宋再的手说，“我也很难哄，晚上再哄我一下。”
　　宋再:“……”
　　“那你先放开我的手，表达一下你难哄的态度。”
　　“白天很好哄，晚上很难哄。”
　　说罢陆零想了一下，又改口。
　　“地点适宜，我都很难哄。”
　　宋再:“……”


第46章 
　　二眠带他们来的是一个还算有名的菜市场, 大棚搭建的，很长，入口极浅，入了门以后四通八达, 分类也十分规整。
　　宋再有心成全另外一对，尤其想起夏画桥和沈景清之间肯定有一段恩怨纠缠，于是建议道:“要不我们分开吧，这地方大, 那边全是鱼, 这边全是肉, 水果和蔬菜在旁边, 集体的话好像还挺耽搁效率的。”
　　陆零全程没有任何意见，大概只要让他和宋再一起，他都没什么意见。
　　“分开啊, 那都买些什么你知道吗？”二眠不自知地说，“其实也就顺着画了个圈，一起也不算耽搁。”
　　宋再:“……”
　　她无声地叹了个气，总算知道为什么这俩人到现在还没修成正果。
　　最后宋再坚持分开, 她和陆零去买一些水果和熟食，买完以后询问他们还没结束，就随便找了个奶茶店等着。
　　这边是旅游区，但没什么外地人会来菜市场逛, 所以基本都是当地人。
　　而且这个时间点, 早不早晚不晚, 年轻人很少。
　　宋再为了以防万一，还是拿出一个黑色口罩递给陆零，“戴上。”
　　陆零以前就不热衷戴口罩戴帽子，他最多就喜欢穿个帽衫，帽子懒散地盖在头上。
　　今天也是帽衫，白色内搭外面罩了件黑色薄帽衫。
　　陆零接过口罩，慢条斯理地戴在脸上。
　　宋再看出他垂眸间的不悦，笑了笑朝他勾勾手指。
　　陆零掀了她一眼，伸脖子靠近。
　　宋再笑着把他帽子拉起来盖在头上。
　　俩人靠得那么近，帽子戴好以后谁也没后退。
　　宋再笑眼弯弯，不急不躁。
　　陆零眼睛漆黑，微亮。
　　宋再笑着说了句“闹什么闹，跟个小孩儿似的”，然后捧着他的脸，主动吻上去。
　　隔着口罩，她碰到他柔软的唇。
　　两个人谁也没再多近一步，只是单纯地亲吻了一下。
　　他们俩耳鬓厮磨惯了，尤其陆零还粘人得要命，渐渐的宋再也总是忘记自持。
　　俩人忘乎所以地看着彼此，心底荡起了一层有一层涟漪。
　　直到耳边传来一道小孩子的声音。
　　“妈妈，哥哥是生病了吗？”
　　“姐姐在哄哥哥啊。”
　　宋再猛地撤开，下意识去看小孩，对上小孩妈妈调笑又暧|昧的眼神脸都红到了耳根子。
　　陆零不管是职业原因还是性格天生，都不在乎别人的看法。
　　他捉住宋再的手，乐不思蜀地自娱自乐。
　　两个人的手都漂亮的让人惊叹，宋再一只手任由他把玩，另一只手捧着下巴，满眼宠溺地看着他。
　　陆零偶尔抬眸，和她对视一眼，手上的力度忍不住会重上两分。
　　她的手很软，和她的性格脾气甚至人都一样，她浑身上下都好像软若无骨，但却又厉害，总是不知不觉就渗透进你的生活里，每个角落。
　　陆零沉默看着她洁净的手指，忽然感觉宋再的手一僵。
　　抬头，发现她一脸震惊地看着某处。
　　陆零顺着她的视线往一边看，眯了眯眼睛。
　　远处，夏画桥坐在一个石凳上，她手里拎着一些蔬菜，无所事事地等。
　　不知道什么时候沈景清站在了她旁边，他身材挺拔，清冷无欲。
　　只有低头看她的时候，才发现眼底有一些柔软。
　　忽然，也不知道怎么回事，夏画桥就站了起来，她手里的菜放在脚边，小小的个子，仰着脖子冲沈景清瞪眼。
　　沈景清一句话没有，就在夏画桥转身要走的时候，沈景清一把拽住她往旁边胡同里走。
　　夏画桥完全没有招架之力，甚至忘记了反抗。
　　宋再看的眼睛瞪着，一时之间简直不知道该说什么好。
　　陆零歪头想了想，斜眸看了眼宋再，眯着眼睛凑近。
　　他声音微沉，隔着口罩更显沙哑，“你们女生都喜欢这样？”
　　宋再一顿，面不改色地回头，拍了拍他的脑袋，“我不喜欢，你不用学这些乱七八糟的。”
　　平时已经很骚了。
　　……
　　几个人到了民宿以后，几乎所有人都起了。
　　陆伊躺在沙发上，只穿了条短裤，两条腿又长又白，翘得高高的。
　　阿班和阿光还有袁珂孟K组队打扑克，也不知道赌注是什么，几个人都面色严肃，出牌都要犹豫再三。
　　宋再觉得好玩，过去瞧瞧。
　　陆伊把吃完的苹果核丢进垃圾桶里，在宋再走过来的时候双臂搂住她的腰，“哪去了你们？怎么不喊我昂？昨晚要不是你喝多了没有意识，我会独守空房？”
　　宋再想起昨晚居然就那么在外面睡着了，一时间又羞又愤。
　　她不轻不重地打陆伊的手背，坐在沙发上，扯开话题，“玩什么呢？”
　　“不知道，神秘兮兮的。”陆伊说。
　　宋再原本想问，但看他们那么紧张，无奈地笑了笑，起身往厨房里走。
　　厨房只有夏画桥一个人，她头发短，低着头头发遮在两侧，完全看不到脸。
　　她一句话没有，宋再也不是话多的人。
　　整个房间都变得很沉默。
　　只有水龙头冲刷菜叶的声音。
　　所有东西洗完，宋再回头一看才发现夏画桥还在洗那条鱼。都洗了快二十分钟了，就算是泥里捞出来的也该洗干净了。
　　“我来吧？”宋再走过去。
　　“不用。”夏画桥声音沙哑，微微有些哽咽。她一手攥鱼尾，一手攥鱼头，动作娴熟利落，转身走到案板前，手起刀落。
　　声音更是清脆。
　　忽然屋外一阵喧闹，哟呵声连连，阿班的咆哮声此起彼伏，孟K和袁珂喊着“手机拿来手机拿来”。
　　宋再实在好奇，刚准备出去，迎头碰上了沈景清。
　　她一顿，说了句“好像哭了”，然后跑出厨房。
　　她没再管厨房里怎么了，满手是水地出去。
　　陆零看到她走出来，放下手机，抽了几张纸过来。
　　手被他攥住，一点点擦干。
　　“闹什么呢？”她问。
　　“打牌输了微博发丑照。”陆零说。
　　宋再忍不住笑出了声，看着他们一群国际模特不顾身份地在客厅闹。
　　好在也没外人。
　　不然可就精彩了。
　　“你呢？有没有？”宋再笑着问。
　　“什么？”
　　“丑照啊。”宋再说，“你们私下那么能闹腾，肯定有不少吧。”
　　陆零一顿，移开眼，“反正我没有。”
　　表现得那么明显，结果已经了然，宋再信他才怪，长长地“哦”了一声，捉弄他。
　　陆零歪了歪头，手上加重了力度。
　　他眯着眼睛，“嘲笑我？”
　　“没有。”宋再故意说，“不敢。”
　　陆零轻轻“啧”了一声，拦腰搂住她往怀里压，摁着她的头顶揉了一把。
　　宋再笑得灿烂，眼睛弯成两条线。
　　……
　　到最后宋再也没进厨房，全桌子菜都是夏画桥和沈景清做的。
　　宋再看着满桌子丰盛有点想笑，说好了一起展露一下贤惠，结果她就打了个下手。
　　吃饭的时候他们依然很闹，啤酒红酒喝了不少，二眠又外卖要了很多烧烤，大家吃得尽兴，玩得也舒爽。
　　宋再时不时会看夏画桥两眼，发现她居然眼睛红红的。再看沈景清，默不作声吃饭，两个人明明就坐一起，中间却隔出了一个人的空隙。
　　明明也是互相喜欢，怎么就那么别扭。
　　饭后，宋再在二楼小阳台坐着，二楼搭的有几个秋千，远处就是海。
　　午后阳光明媚，海天一线，有艳丽的颜色从天边一路滑到水里。
　　身后传来声响，她回头，看到陆零靠在门口，表情懒洋洋的 。
　　开口声音难得温和。
　　“我困了。”
　　他说。
　　“困了？”宋再从秋千上下来，“去睡会儿吧，不是说下午没什么集体活动？”
　　“好。”陆零站着不动。
　　宋再:“？”
　　“你陪我啊。”
　　“……”
　　睡觉还得陪着。
　　宋再现在只能感谢自己不用工作，可以完全配合他的时间生活。
　　陆零好像真得很困，入睡得也很快。
　　以前俩人睡觉他总要和她磨蹭一会儿，不是讨吻就是有一搭没一搭地聊天。
　　他平时很不耐烦，睡着的时候就很乖。
　　宋再撑着脑袋看他，感觉好像怎么都看不够。
　　她总算明白了那句话。
　　我喜欢你，希望能够超越时间去爱你。
　　这是《无意穿堂风》里的一句话，因为男女主年龄差的原因。
　　没想到到最后，她也和男朋友存在年龄差。
　　想起漫画这个事情，她拿起手机，联系画手。
　　【我可以找你约稿吗？人设图】
　　……
　　陆零醒的时候没看见宋再，又是陌生的环境，一瞬间脾气变得很差，他掀开被子，也没收拾自己，顶着有些乱的头发就往外走。
　　正巧宋再端着刚煮好的粥往楼上走，两个人迎头碰上。
　　“醒了？”宋再瞧他睡得熟，又想到他昨晚和今天都喝了酒，就煮了点粥。
　　“嗯。”陆零不耐地揉了揉头发，“快上来。”
　　“知道了。”
　　俩人一起往回走的时候，路过夏画桥的房间，里面隐隐传出了不太和谐的声音。
　　宋再几乎是立刻脸就红了，她脚步一顿，差点跌倒。
　　手里的粥都没端稳。
　　陆零也听得清楚，他斜着眼看了那房间一眼，唇角一提，接过宋再手里的碗推开门往房间里走。
　　宋再还是第一次遇到这种事情，半天过去了依然浑身不自在。
　　她坐在床沿边，轻轻吐气。
　　大白天的……也太疯狂了吧。
　　还不是自己家呢。
　　眼前的光线忽然一暗，她抬头，有些懵，嘴巴微张。
　　陆零面不改色道:“我不想喝粥，想做点别的事。”
　　宋再:“……”
　　陆零:“你哄我吧。”
　　宋再:“……”


第47章 
　　宋再觉得只要自己还有一分理智就不会选择在这种隔音效果极差的民宿里“哄”陆零, 陆零这会儿倒是耐心十足，他蹲在宋再面前，睁着一双无辜的鹿眼，好像刚刚说出那么意味深长话的人不是他一样。
　　宋再移开视线, 不去看他, 她别扭地拢了拢耳边的碎发，抽出手要起身。
　　陆零唇角一压, 铁了心不放她走。
　　他手长胳膊长，动作又是有预谋的，在宋再扭头的那一刻，他就抬手轻轻推了宋再一把。
　　宋再没料到他会这么做, 直接上半身倒在了床上。
　　“呀，你别闹!”宋再瞪着眼睛警告他。
　　陆零无声地笑, 覆在她身上, 扣住她的手摁在头顶。
　　宋再都快羞死了, 她今天是肯定不会惯着陆零的。
　　于是想了想，强撑着伸头在他嘴角亲了一下，声音温柔至极地说:“别闹了好不好，嗯？”
　　声音像水晶糖外裹了一层棉花, 陆零眼眸一深，喉咙很紧。
　　他手指慢慢移动，和宋再十指相扣。
　　攥得很紧。
　　宋再能直接感受到他的热情。
　　“笨死了。”陆零忽然开口。
　　宋再有些懵, “什么？”
　　“你这样说话, 到底是想让我放过你还是――”陆零眼睛一眯, 声音故意沉下来，他凑到宋再耳畔，轻轻啄了下她小巧的耳垂，“嗯？”
　　尾音上扬。
　　传到宋再耳廓里，宋再近乎崩溃。
　　她手指猛地用力，反扣紧了陆零的手。
　　陆零察觉到，低低地嗤笑一声。
　　他好像得逞一般，看着宋再一点点沦陷，然后再缓缓把自己交给她。
　　在陆零靠近的同时，宋再赶紧闭上眼睛。
　　她轻轻调整自己的呼吸，心跳，以及情绪。
　　渐渐平稳下来，她睁开眼睛，一片清明。
　　“快起来。”她故作严肃。
　　陆零“哼唧”一声，埋进宋再柔软的脖颈里，“吓唬谁呢。”
　　宋再真是哭笑不得，陆零松开了手，她就活动一下手腕，然后抱住陆零的腰，“你想压死我？”
　　“嗯。”陆零闷闷道，“换一种方式。”
　　宋再对他这种一言不合开荤腔的行为表示头疼。
　　“你赶紧闭嘴吧!”
　　……
　　因为下午大家都是分开行动的，所以晚饭能聚在一起吃的人并不多。
　　袁珂不知道从哪里打听到的一个农家乐园，可以自己钓鱼，有房间打牌，甚至晚饭后可以组织真人优秀。
　　这对一群男生无意是最大的诱惑，陆伊也喜欢打游戏，对这次行动双手双脚表示赞同。
　　其实宋再不会打游戏，她看着那些3D屏幕转来转去都头晕死了。但这些人激情澎湃，宋再也不好扫兴。
　　于是下午五点，一群人开车出发。
　　目的地距离民宿有大约四十分钟的车程，所有人都处于亢奋状态，尤其是陆伊他们，车上就已经玩开了。
　　陆零陆伊阿班组队，陆伊和阿班都属于情绪外露型，高兴了不爽了都必须吆喝出来。
　　相比较之下，陆零简直沉默如哑巴。
　　宋再偶尔偏头看陆零，他拿着手机，懒洋洋地低着头，手指修长灵活，偶尔手指停顿一下，嫌弃地瞥上旁边人两眼。
　　车厢里全是子|弹上膛的声音，一会儿还有开车跑步的声音，宋再笑了笑，掏出手机看看上次那个画手有没有给自己回复。
　　她轻点企鹅，没有画手的消息，编辑的消息倒是来了。
　　【编辑:啊啊啊啊啊，互娱有意签《如期而至》的影视】
　　宋再没想到还能有这种好消息，她赶紧回:【真的吗？很好啊】
　　【编辑:听说签了立刻选角开拍，之前你那本影视签约都快一年了，到现在影儿都没有】
　　【饱饱:估计是团队没处理好吧，这本已经谈好了吗？】
　　【编辑:快了，影视编辑谈好了以后估计就报价给你了，我怀疑他们还有意邀请你做编剧，你加油争取下来啊!】
　　【饱饱:编剧啊，我这边还没收到消息呢，有消息我再联系你吧】
　　【编辑:好啊好啊，我可以给你点意见，现在市场很多IP改编，读者观众基础强，大家都想看到最还原原创的剧，所以近两年作者转编剧的非常多，而且这种都属于一本万利，电视剧出来了各种周边都会相继出来，你可一定要把握住啊】
　　宋再看到这长篇大论，出了神，她对编剧其实没有太多的想法。不过既然改编了，作为作者，都希望能够最大程度地还原书里的剧情和感情。
　　而最好的办法，就是作者参与到编剧里去。
　　宋再想了一下才回:【我，我尽力】
　　车子抵达目的地，宋再回头才看到陆零不知道什么时候已经睡下了。
　　怎么又睡了？
　　宋再心里有些疑问，他这两天也没怎么累着，怎么那么困？
　　感觉随时随地都好像能睡下一样。
　　她推开车门下来，绕过车头走向另一侧，打开车门。
　　陆零眼睛有些惺忪，他看了看宋再，先拽住她的手腕把她拉过去，很自然地亲了下她的嘴角。
　　“你怎么了？”宋再摸了摸他的额头，温度正常，“很累？”
　　“没有，有点困。”陆零捏了捏鼻梁，单薄的眼睛有些深邃起来，他缓过来，下了车，“走吧。”
　　“嗯。”宋再看了他一眼，没说什么。
　　要去农家乐还要再走一段路，羊肠小道，一侧是已经全是枯草的荒地，一侧是水流不满的小河。
　　远远的能看到一座宅子。
　　宅子确实很大，和独栋小别墅大小差不多。
　　陆伊一边走一边举着摄像机拍拍拍，拍着拍着她一顿，表情变了。
　　她忽然停下，宋再回头，“怎么了？”
　　陆伊咬牙切齿，“真特么是冤家路窄!”
　　“啊？”宋再没反应过来。
　　忽然想起点什么，她一顿，回头去看。
　　那宅子门口好像站了个人。
　　是个男人。
　　穿的一身黑，别的看不太清楚。
　　但是从陆伊刚刚的态度来看，再想想这男人的身形，宋再没忍住“噗嗤”一声笑了。
　　“嗯？”陆零听到声音看过来。
　　宋再上前挽住他的手臂，“我觉得今晚的真人游戏肯定很精彩。”
　　“你不是不会？”陆零说，“我们俩去别的地方玩吧。”
　　“没事。”本来她确实不怎么感兴趣，但现在还挺期待的。
　　她想起另外一对，忍不住回头去找。
　　夏画桥走在后面，沈景清在更后面，他们相隔大概五米远。夏画桥在打电话，脸一阵红一阵白的，因为道路不平还总是崴脚，沈景清就跟在她后边，双目平视着看她。
　　偶尔夏画桥崴一下，沈景清就拧一分眉。
　　真奇怪。
　　宋再不禁想，下午都到了那份上，怎么现在还跟陌生人似的。
　　几个人陆陆续续到了农家乐，本来站在门口的男人不知道去了哪。
　　宋再看到陆伊一步一回头，一步一伸头，笑了半天。
　　店主是一对年轻夫妇，看上去不过才二十五六的样子，听女主人的意思是今天人少，房间空得多，足够他们住的。
　　房间开好以后，大家就开始分职。
　　宋再耐性好，陆零只要在宋再跟前耐性也十分好，所以他们两个人去钓鱼。
　　陆伊袁珂阿班和孟K去打牌，夏画桥好像有事要做，直接回了房。
　　沈景清和二眠两个人面面相觑了半天，也不知道怎么交流的，两个人一起去二楼阳台坐坐。
　　陆伊今天手气好，隔着很远宋再都能听到她的咆哮声，宋再坐在小板凳上，她偏头看陆零，精神很不足的样子。
　　“你怎么了？”她忍不住问，“怎么老是那么累的样子？”
　　“没睡好吧。”陆零把头枕到宋再肩膀上，搂住她的腰。
　　他也不嫌弃这姿势别扭，“有点挑床。”
　　宋再了然，却又哭笑不得，“你怎么那么娇贵啊，怪不得袁珂总说你是爷。”
　　“他才不是我孙子。”
　　宋再笑得不行。
　　这边人少空气就好，人工湖里都是食用鱼，宋再小时候跟着爸爸一起钓过鱼，手法还算娴熟。
　　而且因为湖小，所以非常好钓。
　　他们两个钓了两条，准备一条红烧，一条做汤。
　　完成任务以后，宋再拉着陆零去院子里。
　　还没进门就先被一条狗扑了个满怀，宋再吓了一跳，被陆零一把抱在怀里。
　　是条二哈。
　　吐着舌头，高兴得不知所措。
　　宋再还挺怕这些巨型犬的，有些不知道该怎么办。
　　然后就听到陆伊喊了一声，“那傻狗，过来!”
　　二哈听了尾巴一摇，调头就跑了过去。
　　宋再和陆零都是一脸茫然，走进院里一看，就看到二哈蹲卧在陆伊腿边。
　　陆伊一手摸牌一手拍了拍二哈的脑袋说，“乖，给劳资震震场子!”
　　宋再:“……”
　　陆零也跟着嘴角一抽，“她是喜欢狗，不过我妈不让养。”
　　宋再扶额。
　　他俩走过去，宋再躲着二哈，拉张椅子坐在陆伊另一边，“怎么样？”
　　陆伊打开抽屉，挑眉N瑟道:“给你买包包。”
　　陆零斜了她一眼，不知道从哪拿出来一张卡，推到宋再面前。
　　宋再:“……什么东西？”
　　“给你买包――”陆零眼睛都不眨，“包。”
　　宋再:“……”


第48章 
　　“不用，给我一个抱抱就行了。”
　　“……”
　　说完宋再就后悔了, 因为她觉得陆零可能真的会众目睽睽之下给她一个抱抱。
　　两人面面相觑三五秒, 打牌的四个人也跟着停下来, 就连二哈都吐着舌头往这边看。
　　宋再屏住呼吸的同时听到陆零说，“晚上再抱。”
　　宋再:“……”
　　这会儿怎么那么矜持？
　　众人被陆零这副认真的模样逗笑, 袁珂唇间的烟都快掉了，“我的爷，你怎么能那么可爱呢？”
　　“啧啧, 纯情零爷了解一下。”孟K想起来一件事, 没说之前自己先笑的眼泪都快出来了，然后丢出一张麻将说, “之前有一哥们走完秀很认真地对零爷说，‘爷, 您要是女的咱就立马去领证’, 结果零爷一脸冷漠地回了句‘同性不是已经合法了’，吓得那哥们到现在都躲着零爷走哈哈哈哈哈。”
　　宋再脑补了一下陆零那认真的表情, 没忍住也跟着笑。
　　陆零习惯了他们一起嘲笑他, 反正他觉得没什么。
　　宋再一边笑一边擦眼泪，然后支着下巴歪着头去看少年一张坦然脸。
　　“你怎么那么可爱啊？”
　　“不知道, 天生的吧。”陆零说。
　　“……”
　　沉默两秒, 院子里再次爆发出响天的笑声。
　　陆零面无表情地看了眼大家, 轻轻“啧”了一声。宋再轻咳一声, 出来护夫道:“别笑了。”
　　“好的好的。”
　　“可以可以。”
　　“收了收了。”
　　只有陆伊非常了解道:“呵, 装纯骗我们家饱饱。”
　　陆零抬眸掀了她一眼, 看着陆伊丢出来一张牌，然后胳膊肘碰了碰阿班。
　　阿班眼睛一亮，“哟呵”一声推倒牌，N瑟地跳舞，“掏钱掏钱，一把过!”
　　陆伊打开抽屉扔出去一张，满脸嫌弃，“出息!”
　　大家闹完继续打牌，几个人正儿八经打钱的，陆伊势头很好，满面春光。
　　“我给你说，这是惯性，也是风水，三个男人和一个女人打，一般都是这个女人赢。”陆伊得了便宜还卖乖。
　　阿班冷笑一声，随手丢出去一张牌道:“哪有女人？我怎么没看见？”
　　陆伊微笑着把阿班刚丢出去的牌拿过来，然后推倒，“教你做人。”
　　阿班:“……艹!”
　　陆伊势头大涨，自然不肯放过他们，扬言要打到晚饭做好。
　　宋再看不懂这麻将，没一会儿就觉得无趣，陆零看出来她不怎么有兴致，就拉着她出去逛逛。
　　沿海城市多雨，天气易变，刚刚还舒适暖风，没一会儿竟然下起了小雨。
　　宋再和陆零还没走出小道就又拐了回来。
　　陆零脸色不太好，很疲惫。
　　宋再推着他进屋，然后去厨房准备给他做一碗皮蛋瘦肉粥。
　　厨房推开窗就是院子。
　　陆伊他们还没散场，店主估计是了解天气，所以院子里有一把很大的伞。
　　撑开了，足够给好几个人遮风挡雨。
　　宋再一边切姜丝，皮蛋丁，一边调了一些料。
　　陆伊嗷嗷着喊，二哈尾巴在雨里摇来摇去，没一会儿甩了陆伊一后背水。
　　她拎着二哈的耳朵，威胁道:“给劳资乖一点!不然晚上清蒸了你。”
　　“说出来你可能不信，红烧更好吃。”
　　这声音很沉，带着笑意，很熟悉。
　　宋再也听到了，闻声抬头。
　　背影高大挺拔，是许执。
　　她笑了笑，一边淘米一边想，不知道晚上真人游戏还能不能继续。
　　许执的突然出现对陆伊造成的影响立竿见影。
　　陆伊连输三把，撑不住了。
　　她歪头，语气不善，“这位朋友，你挡着我风水了。”
　　许执笑了笑，指尖的烟头丢了，不为所动。
　　他从口袋里拿出钱包，抽出一张十块的放在陆伊面前，“压注。”
　　“卧槽，这什么玩法？”袁珂瞪眼。
　　孟K解释，“就是一姐赢了他也赢，一姐输了他也输。”
　　阿班打了个响指，“非常欢迎。”
　　陆伊不知道许执什么意思，但她莫名觉得自己非常有压力。
　　很痛苦。
　　娱乐麻将生生打成了生死战。
　　宋再煮好一碗粥的时间，陆伊输得掉底，顺便把许执的钱包也给输扁了。
　　期间陆伊势头不行的时候劝许执换家，结果许执眉眼一抬，毫不在意地说:“懒地换。”
　　陆伊对上他深邃的眉目，唇角一抿，没说话。
　　晚上吃饭的时候宋再去喊陆零，他已经睡了一个小时。
　　“陆零？”她喊了一声。
　　掀开被子的时候看陆零表情不太对劲，很难受的样子，去摸他额头的时候被烫的几乎手顿了一下。
　　她连忙掀开被子，一抹陆零的手，冰凉。


第49章 
　　陆零的突然发烧导致宋再慌乱不已, 卧室的灯没开, 窗帘也拉得很紧, 整个房间陷入一种不自然的黑暗。
　　宋再想起陆零之前发烧的状况, 很是担心。
　　“陆零，陆零……”她又喊了两声。
　　陆零不耐地抓住宋再的手, 他皱着眉, 表情隐忍，声音很是沙哑。
　　“有点热。”他说。
　　热？
　　热就不是发烧啊。
　　宋再糊涂了，第一次遇到这种情况, 她当即不知所措, 连忙帮他把被子整理好，并且嘱咐他不要随便下床。
　　她转身要走, 手腕瞬间被一股冰凉缠住。
　　“怎么了？”她回头。
　　“你干什么去？”陆零睁开眼睛, 眼圈有些红，眼尾有生理泪水流下来。
　　状态极其不好。
　　宋再怕再耽搁下去会更严重, 近乎要跪在床边。
　　她又摸了摸陆零的额头，还是很烫。
　　“我出去问问你怎么回事，别人有没有这情况。”
　　“不是发烧。”
　　陆零看着她说。
　　宋再有些茫然，“你怎么知道？”
　　陆零抿唇, “反正不是。”
　　“那我也得出去问问。”宋再起身。
　　陆零这会儿手力不够，他叹了口气, 坐起身, 一把掀开了被子。
　　宋再急起来声音就忍不住提高了几分, “你怎么回事？这个时候闹什么――”
　　“……”
　　视线落在陆零裤子上, 宋再说不出来话了。
　　“怎么――”
　　她张了张嘴，没说明白。
　　陆零也很无奈，他看着她，“不知道。”
　　宋再感觉自己脸都要红爆了，她咽了咽喉咙，上前把被子盖上，轻咳两声，“我去问问。”
　　“你问谁？”陆零说，“都这样了……”
　　宋再扶额。
　　“我猜，你就是我的药。”陆零继续说。
　　宋再耳根通红，她让自己理智下来，“不行不行，我先去出去问问。”
　　这时，房门声响起。
　　宋再身子僵了一下，她看了看陆零，让他躺好。
　　两个人凑近的时候，陆零已经忍不住，他一把扣住宋再的后颈，随后咬上她柔软的唇。
　　他滚烫的呼吸，湿热的唇舌，微微有些泛红的眼睛，带着水纹。
　　宋再瞪了瞪眼睛，腿脚一软，跌在床上。
　　陆零搂住她的腰，更加用力地亲吻。
　　他流连在她唇齿之间，舌头溜进去，近乎残暴地侵蚀。
　　就在宋再几乎没有招架之力的时候，敲门声又响了两声。
　　宋再猛地清醒，她想咬却又狠不下心，只能轻轻吮吸一下，随后感到腰间的手收地更加紧。
　　陆零像是失控一般，他力度不稳，连接吻这种事都会弄疼宋再。
　　宋再舌尖传来疼意的同时倒吸了一口凉气，陆零随之清醒，松开宋再。
　　他唇间泛着水光，看上去诱|惑力十足。
　　眼睛漆黑，很深，像夜晚的湖水。
　　冰凉。
　　但却令人舒爽。
　　宋再指腹擦了擦他的唇，陆零忍不住去舔了一下。
　　“再忍一会儿。”她声音也很沙哑，已经尝过鱼水之欢，事情做到这份上，她不会没有反应，“我先去看看是谁。”
　　“那你快点。”陆零探头亲了她一下。
　　“好。”
　　宋再走到门口的同时，房门声又响，随之传来沈景清的声音。
　　“陆零？”
　　宋再深呼吸，随后整理了自己的衣服，开门。
　　“陆零呢？”沈景清难得不穿衬衫，看上去和医生――
　　医生！
　　宋再猛然想起这回事，压着声音问，“表哥，我问你一件事。”
　　沈景清脾气好，耐性一向很足，“可以，你问。”
　　“那个……”宋再有些难以启齿，她眼神躲闪，随后硬着头皮问，“陆零好像……有些不对劲，就是……表面上和发烧情况差不多，手脚很凉，但好像……”
　　她说得别扭，模棱两可，沈景清不知道为什么表情也有一丝不对劲，就好像完全明白宋再说的是什么一样。
　　“哦，我了解了。”沈景清不自然地说，“晚饭你们别吃了，先处理这事吧。”
　　说完就走了。
　　留下一脸震惊的宋再。
　　她茫然地看了看沈景清离开的背影，以及那有些慌乱的步伐，半天没反应过来。
　　正巧这时夏画桥从房间里出来，应该是去吃晚饭。
　　她看到宋再，疑惑地问，“怎么不下去吃饭？”
　　宋再想起屋里还在忍着的陆零，咬了咬唇说，“陆零有些不舒服，我们晚上就不下去了。”
　　“哦，好。”夏画桥都准备走了，又退回来问，“不舒服？要吃药吗？不是有医生吗？”
　　“不用了不用了，不是什么大事。”宋再急的都有些出汗。
　　“哦哦，那好吧。”夏画桥准备走，又停下来，看了看前后，然后神秘兮兮地凑过来说，“我给你说，这两天看着点陆零，别让他乱吃东西，这边有些东西很邪的，一不小心就那个啥了。”
　　宋再忽然想起那天她和沈景清什么也不顾地在房间里做事，瞠目哑然，随后又想起刚刚她形容陆零状态时，沈景清那不自然的反应以及很娴熟的应对措施，忽然就明白了原因。
　　她目瞪口呆地看了看夏画桥，随后默默地关上了门。
　　夏画桥狐疑地看了看紧闭的房门，满脑子疑问地走了。
　　楼梯拐角遇到沈景清，他一身休闲装也遮不住浑身上下的清冷气息。
　　外面淅淅沥沥下着小雨，他站在屋檐下抽烟，烟缕卷入雨中，给他挺拔的身姿添了几分愁色。
　　夏画桥个子矮，站过去还不到沈景清胸口。
　　他总是面无表情，垂眼看她的时候更是居高临下。
　　她想想都生气。
　　于是就站在后边，不上前，“喂，你刚刚喊我零爷吃晚饭了没？”
　　沈景清没应话，一根烟抽完，掐灭烟头丢进雨里的垃圾桶。
　　他低头轻笑一声，随后转身，轻而易举把她拽过来，摁在旁边柱子上。
　　他单臂撑在一侧，把她圈在怀里。
　　“你――”夏画桥想反抗，可对上他那冷漠的眼神就不由自主发怂，弱弱地低下头，不吭声。
　　沈景清轻轻笑了一下，凑上去，含住她的耳垂，声音低沉，“你们家零爷？嗯？”
　　这一含，一个“嗯”字，让夏画桥想起没多久前的疯狂事，硬是逼的泪花都出来了。
　　陆伊本来来喊陆零宋再吃饭的，结果看到了沈景清。
　　她那从小到大对什么都不感兴趣的性冷淡表哥居然在调|戏良家妇女！！
　　陆伊眼一横，转身走了。
　　这等可喜可贺的事，还是不要打扰好了。
　　……
　　具有年代性的房间，被子不知道什么时候已经滚落在地。
　　陆零喘着气，他跪在宋再身上，直起腰，单臂脱了衣服。
　　随后压过来，双臂撑在宋再两侧。
　　他眼睛很深很黑，看得极其专注。
　　想要把她每一处都看尽眼里。
　　宋再眼前有些模糊，她感觉有滚烫的温度落在自己的额头上，眼睛上，鼻子上。
　　随后唇舌被人含住。
　　极具挑|逗性的抚|摸很快让她失了阵地。
　　她声音微颤，说不清楚话。
　　有些不知所措。
　　陆零一点点脱了她的衣服，房间里只开了盏台灯。
　　台灯灯光微弱，外面雨声清晰。
　　柔软的触碰，让人颤抖的呼吸。
　　宋再一次又一次被掀上顶峰，再狠狠地甩下来。
　　她无处可逃，也无处可寻。
　　她只能掐住陆零的手臂，盘着他的腰。
　　任由所有被陆零控制。
　　雨声渐渐消失，好像在很远很远的地方。
　　有微凉的风飘进来。
　　偶尔路过人的后背，肩膀，会带走一片热腾腾的气体。
　　宋再眯着眼睛，看着很高很高的天花板，眼角有热泪滑落。


第50章 
　　晚上十点, 宋再才能动一动腿, 她感觉浑身都要散架了。而陆零就在她身旁睡得又熟又沉，他睡姿不太好, 直接趴在床上睡的, 头歪到她这边, 黑发盖在脸上, 只露出一片白皙的脸庞。
　　眼睫和黑发融在一起，看不清。
　　这是第一次，他们做完以后陆零没有抱着她去洗澡。
　　她动了动手指，放到陆零眼睛上，拨开头发。
　　眼圈有些黑。
　　眉头皱着, 讲不清楚是舒服还是难受。
　　想想整个过程, 宋再连叹气的欲|望都没有。
　　真是荒唐。
　　……
　　又过了半个小时, 宋再实在很饿, 她看着天花板出神, 最后磨磨蹭蹭地起床。
　　房间里有浴室, 她简单地清洗一下，然后随便找了套休闲装，上身罩的外套还是陆零的。
　　走之前, 她想起陆零的睡姿, 皱了皱眉，回头看向床的方向。
　　台灯依然开着, 宋再想起他微皱的眉, 知道了原因。
　　轻脚走过去, 弯腰把灯关了。
　　整个房间陷入黑暗的同时，陆零翻了个身。
　　宋再一怔，完全没想到他醒了。
　　什么时候醒的？
　　她准备再开灯，被一道沙哑干涩的声音阻止。
　　“别开。”
　　声音闷闷的，大概是被子遮住了半张脸。
　　宋再垂眸，绞了绞手指。
　　她就坐在床边，脊背虽然挺得很直，脖颈却下垂。
　　她低着头，头发随意绑成马尾。
　　看上去很单薄。
　　陆零适应了黑暗以后，看到她的身影，咽了咽干涩的喉，伸出手臂从后面抱住她的腰。
　　他将脸贴在她后背上，闭上眼睛，像猫一样蹭了两下。
　　“对不起。”
　　他两只手在她小腹处相握，宋再不由分说地握住，捏了捏他的手指，不知道该说什么好。
　　她是自愿的，他甚至为了照顾她的“不愿意在民宿”还隐忍了那么久。
　　“我开灯了？”宋再眨了眨眼睛。
　　“不要。”说话间，腰间的力度更大，束缚很紧。
　　宋再本来没多想，他多次不愿意开灯，宋再忽然反应过来。
　　“你……”
　　“不会是害羞了吧？”
　　沉默。
　　长久的沉默。
　　宋再“噗嗤”笑出来，安静的夜里，她笑声清脆，也格外明显。
　　陆零闭着眼睛，理都不理，任由她笑。
　　宋再笑够了，才扯开他的手，把他推倒在床，亲了下他的眼睛，“我去弄点吃的，快饿死了。”
　　“我去。”陆零要起身。
　　“你会做什么？”宋再知道他什么也不会做，虽然小小年纪就出去工作，但因为职业特殊，袁珂一直都跟着，就算袁珂不做，酒店外卖也随他们叫。
　　“刚学的。”陆零说，“会做很多。”
　　他说着光着身子走在黑暗里，推开浴室房门前说，“等着我。”
　　“好。”宋再一切都应他。
　　他进去以后，宋再才把屋里的灯打开，衣服全在地上，要是放在平时她应该也不会害羞，可今天太放肆了，也不知道别人听到没有。
　　她一边想一边把衣服都捡起来，随便叠一下放在沙发上。
　　陆零进去的时候没带换洗的衣服，出来的时候也就那么光着出来。
　　宋再没想到他那么直接，直接懵掉了。
　　哪知他还跟什么都没发生一样，走到她跟前，摁着她的头亲了一下，这才弯腰去拿衣服。
　　宋再一边克制自己不去看一边余光瞥到了他身上的各种抓痕，连大腿上都有几处相对来说比较明显的。
　　她想起自己身上也没好到哪里去的痕迹，耳根陡热。
　　她低头，看了看自己只有一点长的指甲，默不作声地从抽屉里拿出了指甲刀开始剪。
　　剪着剪着她又想起自己身上的，他身上是她情难自禁挠的，那她身上的吻痕怎么办？
　　总不能把陆零的嘴给堵上吧？
　　这么一想，宋再看着另一只手还没来得及剪的指甲，放下了指甲刀。
　　黄色的灯光下，她脸色有些不自然得红。
　　陆零穿好衣服走过来，宋再仰头，对上他漆黑的视线。
　　“你怎么不吹头发？”宋再问。
　　“回来再吹。”陆零说。
　　“哦。”
　　俩人一块走到厨房里，晚上他们大吃了一顿，冰箱里有特意留下的几份菜，宋再看了看面条和饺子，问陆零吃什么。
　　陆零把冰箱的菜拿出来，重新炒一遍，应了声“随便。”
　　这一声随便提醒了宋再，她想了想，把水倒进锅里，打开煤气灶，沉默了两三秒回头问陆零，“你还记得你吃了些什么吗？”
　　陆零手一顿，筷子直接掉锅里了。
　　宋再原本觉得这件事还挺尴尬的，可陆零反应那么大，她就老想笑。
　　出来旅趟游，也没专门挑什么奇奇怪怪的东西吃，却干出那么荒唐一件事。
　　她想想都觉得好笑。
　　感觉说出去也是一件奇闻乐事了。
　　她隐忍着笑意偏头看陆零，陆零看了她一眼，嘴巴一抿，把筷子捞出来，声音僵硬着说:“不知道。”
　　宋再实在是忍不住了，她捂着脸笑，笑声越来越大。
　　十几秒钟还没停下来，陆零“啧”了一声，一把把她搂进怀里，狠狠在她额头上亲了一下，压着嗓子道:“别笑了，嗯？”
　　宋再捧着脸点头。
　　俩人简单下了饺子，弄了三盘菜，两素一荤。
　　也没打算再端到楼上，就在厨房里，拽着两个小板凳吃了。
　　大概是真饿了，运动量又那么大，两个人都吃了不少，下了一袋饺子全吃完了不说，菜也几乎吃干净了。
　　行吧。也算没浪费。
　　吃完饭以后陆零不让宋再动，把锅碗全刷了。
　　宋再没事做，也没带手机，就想着打开窗户看看外面。
　　哪知她还没来得及开窗，就听到一道玻璃瓶滚地的声音。
　　然后是明显喝醉的声音。
　　“你懂什么啊，当年是我甩了他好不好!”
　　“是老子，甩的他!”
　　“越!洋!电!话!”
　　“很贵的……隔。”
　　是夏画桥。
　　宋再和陆零对视一眼，陆零没处理过这种事，显然不感兴趣。
　　她探头看了眼坐在院子里的少女，穿得也不多，这晚上还那么冷。
　　她想了想，回头对陆零说，“你一会儿弄好就先回去，我去看看。”
　　“我不要。”陆零继续刷碗，“我在这等着你。”
　　宋再无奈，说了句，“行吧。”
　　她走出厨房，外面果然很冷，刚下过雨，湿气很重，又是偏山区的地方，她穿着外套都忍不住抖了一下。
　　地面还有未干的水，踩上去会发出清脆的声响。
　　夏画桥趴在麻将桌上，手边有三四罐易拉罐啤酒瓶，嘴里咿咿呀呀不知道在说些什么。
　　“夏画桥？”她走过去，坐在对面。
　　夏画桥很费力地睁了睁眼皮，脸上醉意明显，嘴唇也很红，一双圆溜溜的眼睛蒙着一层水汽，看上去无辜的像一个未成年。
　　她歪着头看了宋再两眼，把手机丢到一边去。
　　宋再这才看到她原来是在打电话，电话里的情况也没好到哪里去，估计喝得比夏画桥还严重。
　　电话里传来一道相对来说很清醒的声音，宋再拿起手机，“喂”了两声。
　　“你是？”
　　宋再:“我是……算是她弟妹吧。”
　　“哦哦，陆零的女朋友是吧？不好意思不好意思，麻烦你了，你能把她送回房间吗，我听说你们那还挺冷的。”
　　“嗯嗯，好的，你放心吧。”
　　宋再挂了电话，一抬头就看到夏画桥捧着下巴，头歪来歪去地看她。
　　一边看一边傻兮兮地笑。
　　“我知道你，你是陆零的女朋友!”
　　宋再一向耐心好，她不急着把夏画桥送回房间，只是脱了外套，给她穿上，然后安安静静听她说话。
　　“哼，我早就发现了，沈景清那个烂人，嗝，那个烂人还说不认识零爷，不就是不想给我要签名吗!至于那么说吗!”
　　“哼!他就是个烂人!比狗|屎还烂的烂人!”
　　她说着又去拿啤酒，摇晃两下发现是空瓶子，跌跌撞撞起来要去再拿。
　　宋再“哎哟”一声去拦她，她刚一抱住夏画桥，夏画桥就不动了。
　　“夏画桥？”她有些担心地喊了一声。
　　夏画桥闷闷地应了一声，抱住她的腰，脸埋在她怀里。
　　她个子很小，比宋再要矮上半个头。
　　骨架很小，身上却很软。
　　抱起来很舒服。
　　宋再摸了摸她的头发，声音温柔，“我送你回房间吧，喝点水，睡一觉。”
　　“睡一觉烂人就会原谅我吗？”夏画桥忽然挣脱开来，她仰着头，满脸泪水，鼻头也红红的，她不知所措地攥住宋再，“睡一觉他就会原谅我吗？”
　　夏画桥沉默。
　　她不知道是不是所有人都这样，因为一点过错就不敢迈出那一步，明眼人都能看出来沈景清依然在乎夏画桥，甚至是很在乎，可为什么夏画桥自己却不懂。
　　到底是夏画桥傻，还是沈景清总是口是心非。
　　感觉有一道视线，宋再抬头。
　　二楼伫立着一道身影，他长身玉立，背着月光，一半隐在黑暗里，一半被月光镶嵌了一层银边。
　　宋再微微一顿，让夏画桥坐在椅子上，然后拍了拍她的头，语气柔和道:“你再坚持一下，坚持一下他就来接你了。”


第51章 
　　宋再是第二天才得到消息, 说是影视改编需要面谈, 因为涉及的版权相关事宜较为复杂，所以最好还是面谈。
　　好在沿海城市十月雨多，大家查了下天气预报，接下来的一周几乎全是大小雨相错。既然如此, 就没什么必要在这里浪费时间了。
　　刚好也给宋再的行程帮了个大忙。
　　宋再和陆零起得晚, 袁珂大群人据说昨晚真人游戏没完成, 组队电脑打打到半夜才睡, 直到中午才起。
　　一群人起了以后就开始收拾东西, 慌张的跟打|仗一样。
　　陆伊比他们忙，尤其是工作室初展势头，各种中间商大公司需要合作，她这几天闲时间都是偷来的。
　　这么一来, 好像每个人都要结束旅游了。
　　也算没谁打扰谁。
　　飞机上，宋再想起许执，忍不住打探了消息, “哎，你没和许执有什么进展？”
　　“进展？”陆伊像是听到什么笑话一样，冷笑一声，“我们俩能有什么进展？你可快别逗了！”
　　宋再看着她, 带着黑色墨镜, 妆容精致, 但是耳根子却出卖了她。
　　她笑了笑, 随后手被人攥住。
　　“怎么了？”她偏头。
　　陆零拉下眼罩, 歪头靠在她肩膀上，脸面朝她的脖子，喷出的呼吸让人浑身发热。
　　“你什么时候忙完？”他问。
　　“我不知道啊。”宋再余光瞥到他的眼睛，笑着去摸他的睫毛，“睫毛精。”
　　“长腿精，腹肌精，荷尔蒙精，各种精。”陆零语气很是嫌弃，“哪那么多精。”
　　宋再笑了半天，感觉这话被他那群铁打的粉丝听到一定很绝望。
　　“哦，我的精都给你了。”
　　宋再：“……睡你的觉！”
　　晚上五点飞机抵达S市，陆伊连饭都没吃，直接上了飞美国的机票。宋再一边让她注意身体，一边说有时间去找她玩。
　　陆零听得清清楚楚，回到休息室就开始问袁珂什么时候有美国的行程。
　　袁珂想了想说，“下周吧，VF十周年秀场，你肯定要去的。”
　　“哦。”陆零应了一声，看着宋再从卫生间走过来。
　　他起身，喊了声袁珂，“走了。”
　　宋再一边走一边接电话，电话是编辑打来的，大概询问一下她的时间，然后让她尽量配合对方的时间。
　　宋再全职，时间全是自己的，表示当然可以。
　　“那你可能要来首都了。”编辑说，“主办方和制片人都在这边，就连主编剧都是这边的，而且据说这个编剧手里不止一个剧，去年火遍天的民国战争剧和都市剧全是她的，风格虽然大，但节奏重点把控的都非常好，我建议你过去多和她聊聊，对你肯定有帮助。”
　　“可以啊，那我们网站有代表去吗？”宋再问。
　　“当然有，这次说白了是三方合作，每一方都会有代表人出席。”编辑说。
　　“哈，我知道了，你那边定好时间通知我一声就行。”
　　宋再挂了电话，就看到陆零一眨也不眨地看她。
　　她笑着捏了捏他的脸，“看什么？我脸上有花？”
　　“没有，你本身就是一朵花。”陆零说。
　　他一本正经说骚话是宋再最喜欢的，觉得非常可爱。
　　“你是不是背着我看了什么书？”宋再抱肩问。
　　“天生的。”陆零简洁有力。
　　宋再笑出声，主动牵着他的手往外走。
　　陆零这种私人行程都是非公开的，尤其是没有团队跟着，更不会提前放出什么消息。
　　可是机场那么大，又是经常出没演员明星的地方，不少粉丝会常年蹲等。
　　宋再和陆零出门就遇到了粉丝，粉丝态度很好，又激动又隐忍，跺着小碎步跟着陆零。
　　陆零对别人脾气没那么好，不过他没戴口罩，也没阻止别人拍照。
　　粉丝已经很满足，宋再看着却不怎么舒服。
　　她停下脚步，陆零也跟着停下。
　　粉丝一看宋再表情不如刚刚温和还以为她生气了，立刻急有些担心。
　　有人上前说，“小姐姐，我们就把零爷送到门口，不会一直跟着呢。”
　　宋再冲她们笑了笑，“没事，不是你们的问题。”
　　她说完看向陆零，陆零不解对视。
　　宋再挑了挑眉，看了看粉丝朋友。
　　陆零眉眼一垂，扭头，“节日快乐，注意安全。”
　　看粉丝表情，大概是非常震惊。
　　宋再无奈的不知道该说什么好，然后主动接过粉丝手里的小盒子，“是送的礼物嘛？”
　　粉丝先是一愣，然后非常快速地点头，“是是是，本来说到门口再给的。”
　　“是啊是啊，怕累着零爷。”
　　宋再被她们这种粉丝爱惊呆了。
　　回去的路上，宋再一直在想自己以前有没有追过星，想了很久才想到自己小学的时候喜欢过一个影视明星，现在已经结婚生子退圈了。
　　她小时候明星的周边都是一些廉价的贴纸，或者印着头像的书包和文具盒，她因为嫌贵就没买过。
　　主要还是不好看。
　　想到刚刚那些粉丝，陆零现在的周边应该比以前的贴纸贴画贵多了。
　　“你有没有周边？”她忽然问。
　　陆零本来就在歪头看她，她忽然偏头，两个人对视，他没有一点被抓住的尴尬，反而凑得更近。
　　“什么？”
　　“周边。”宋再说，“就是比如印着你头像的T恤？或者手绘鞋子？”
　　“唔，我猜头像一定有很多吧，漫画版的那种。”
　　这么一说，宋再想起自己之前联系漫画画手的事情，顿了一下，想去拿手机，头刚低下就被陆零捏住了下巴。
　　她呆呆地看着他，眼底有些茫然，“干什――”
　　后面的话被全数吞了，宋再甚至都没反应过来。
　　雨水打在窗户上，发出清脆的响声。
　　因为雨天，天色较为暗沉，路边的店铺早早的打开了灯，树上的霓虹灯也打开了。
　　五彩斑斓。
　　透过车窗看上去格外好看。
　　像满世界都是彩色的星星。
　　宋再舌根被吮吸着，手指被轻轻捏住。
　　熟悉的柠檬味缓缓流入食道。
　　宋再轻轻含住他的舌尖，另一只手插|进他的蓬松的黑发里。
　　湿热的吻渐渐落在脸颊上，耳垂上。
　　宋再清晰地听到陆零在粗重地呼吸，然后喉咙沙哑，声音像卷了一层白砂糖，质感明显。
　　“不想工作。”他说，“想一直和你在一起，亲你。”
　　宋再被他酸的浑身发麻，幸亏车子走得够快，车厢里有杂音，他声音又小，袁珂戴着耳机听不到，不然她都可以直接跳车了。
　　“你能不能别总说些乱七八糟的话。”她受不了地推开他。
　　“你嫌弃我？”陆零睁了睁眼睛，声音低下几分。
　　宋再无语，“我什么时候嫌弃你了？我敢吗？”
　　小气鬼！
　　“你敢。”陆零又锲而不舍地凑过来，“只有你敢。”
　　不知道为什么，自从昨天荒唐了一场之后，宋再感觉陆零更粘他了。
　　真是如他所言，恨不得时时刻刻都跟在她身边。
　　晚上宋再妈妈打电话过来，说是外婆忽然特别想见她。
　　宋再乖巧地说“好，晚上就过去”，挂电话之前，听到妈妈说了句，“把你外婆的孙女婿也给叫回来”，宋再连忙点头说好。
　　挂了电话，陆零从浴室走出来。
　　他不知道什么时候养成了进浴室不带换衣服的毛病，每次都是光着身子出来换。
　　一次两次宋再不说什么，多了宋再就觉得这习惯不好。
　　在家还好，这要住酒店或者在别人家也这样？
　　“陆零。”她喊了一声。
　　陆零正往卧室走，听到她的声音，转身。
　　宋再无语地眨了眨眼睛，摆摆手，“你先去穿衣服。”
　　陆零看了她一眼，快速转身走进卧室，随便扯了件T恤和裤子就出来了。
　　鞋也不穿。
　　裤子只到脚踝，漂亮的脚踝骨露出来。
　　他这么穿，湿着头发，整个人像是裹了一层禁|欲感。
　　又像是还未开发出欲|望的少年。
　　这么一想，宋再冷笑一声。
　　开过头了还差不多。
　　他们出去几天，饱饱就在家养着，偶尔唐朝来喂点食。
　　陆零光着脚走过来，饱饱觉得新奇，就跳着去踩他的脚。
　　陆零被它踩了两下就不耐烦了，弯腰拎着它的脖子把它抱在怀里，然后走到宋再身边，钻到她怀里。
　　宋再看着强行钻到自己怀里的一人一猫忍不住捂着脸笑。
　　他还真是……
　　每天变着法理直气壮地粘她。
　　“跟你说正经事，你坐好。”宋再教育他。
　　“听着呢。”陆零丢了饱饱，往沙发上一趟，一条腿翘在沙发背上，一条腿放在地上，头枕在宋再腿上，脸埋进她肚子里。
　　沉默两秒，他挪开一点，慢条斯理掀开宋再的衣服，钻了进去。
　　与此同时，宋再感觉小肚子被人亲了一下。
　　她“呀”了一声，脸爆红。
　　身子顿时往后靠，然后拽进衣服，佯装严肃道：“闹什么你！”
　　陆零又退了出来，眨了眨黑色的眼睛，“没闹啊。”
　　他说，“你是不是换了沐浴露啊，为什么我们俩味道不一样。”
　　宋再扶额，捧着他的脸肆意揉捏了两下，恨铁不成钢地说，“别给我装。”
　　陆零眨了眨眼睛，沉默片刻，淡淡“哦”了一声，坐了起来。
　　宋再不知道他又会有什么骚操作，一脸戒备地看着他。
　　“说吧。”陆零抿了抿唇，唇角微微下压，压出一丝不悦来。
　　宋再深吐一口气，彻底败给他。
　　“过来。”她够了勾手指。
　　“不要闹。”陆零一本正经道。
　　宋再忍着笑，“你先过来。”
　　“哦。”陆零凑过来。
　　宋再亲了下他的嘴角，然后拼命地揉了揉他的头发，“让姐姐疼疼。”
　　陆零嘴角勾出一抹弧度，感觉舌尖都是甜的。
　　最终正经事也没能聊，宋再后知后觉才意识到这件事被陆零甩了过去。
　　坐在车上时，她就在想陆零到底是不是故意的。
　　刚想问问他，就看到他浑身有些僵硬。
　　宋再眨了眨眼睛，疑惑地凑过去，“你怎么了？”
　　陆零微微斜眸，一如既往没什么过多的解释，“没什么。”
　　听上去好像和平时一样，但他居然没有借机凑过来，这很不符合他的作风。
　　忽然想起他们要去的地方，宋再眼睛一弯，笑了，“你是不是紧张啊宝宝？”
　　她顺口而来一句“宝宝”，两个人都是一愣。
　　她自己喊得，自己反倒不好意思起来。
　　陆零比她坦荡，“你的宝宝没有紧张。”
　　宋再看着他一脸认真，乐得不行。
　　下了车，陆零手里拎了些补品，还有临时让孟K挑过来的两套衣服，一套西装，一套连衣裙，宋再提前看了，款式和风格都很符合她爸妈。
　　房子在三楼，电梯到的时候，宋再先一步下来，也没看后面的人，直接拿出钥匙去开门，等开了门，她回头一看，空无一人。
　　再看电梯，早就关上了。
　　宋再一懵，完全不知道发生了什么事。
　　怎么一个大活人就那么消失了？
　　许蓝听到声音出来迎接，一看就宋再一个人，脸色有些不悦，“他又有事了？”
　　宋再张了张嘴，指了指电梯。
　　许蓝不解。
　　宋再叹了口气，把包塞给许蓝，“我下去看看。”
　　她转身走楼梯下去，果不其然在一楼等到了陆零。
　　而且还是从负一层上来的电梯。
　　陆零从电梯出来的时候也是一脸懵，宋再本来还挺生气的，怎么这个时候还走神，但看他近乎同手同脚从电梯里出来的时候，立刻就原谅他了。
　　陆零估计是也反应过来了，虽然强撑面无表情，但依然能看出他有些尴尬。
　　宋再笑的肚子疼，一边过去一边笑，本来想好好安慰一下，结果一开口笑得更大声。
　　陆零两只手拎的都有东西，他想抱宋再，看了看手里的东西，最后直接趴在了宋再肩上。
　　他两只胳膊追着，高大的个子，就那么直直地趴在宋再肩头。
　　宋再笑地抖肩，“你不是不紧张吗？”
　　陆零歪头咬了下她的耳垂，“别笑了。”
　　宋再飞快地点头，然后挽着着他的手臂再次走进电梯。
　　全程没撒手。


第52章 
　　见岳父岳母不是什么简单的事, 尤其是还疑似“临阵脱逃”。
　　宋再站在厨台前，水龙头里的水哗啦啦流着, 把她的心吵得一团糟。
　　她心不在焉地洗菜，一把生菜菜叶子都快洗薄了。
　　许蓝察觉到也不拆穿她, 就哼着小曲任由她一把生菜洗到天荒地老。
　　宋再也没撑几分钟，回神的时候看到被自己蹂|躏的不成样子的生菜, 面上浮起一层尴尬。
　　随后偏头看了眼正在切菜的许蓝, 轻咳一声, 下意识挺直后背，一副要做什么坏事的样子。
　　她拢了拢掉在眼前的头发，状似不经意地说, “有点渴, 我出去倒杯水, 你喝吗？”
　　许蓝看了她一眼，放下手里的刀, 两手在围裙上抹了两下，一脸笑意。
　　唉。就知道瞒不住。
　　宋再眨了眨眼睛，讨好地拉了拉许蓝的衣袖, “我爸到底什么态度，你先给我透露一下嘛。”
　　刚刚一进门，她就被拽到厨房来，陆零鞋都没换就被扔下了。
　　这会儿不知道该有多紧张。
　　“刚刚怎么回事？”许蓝问, “临阵脱逃？”
　　宋再“啊”了一声, 赶紧挥手解释, “不是不是，他就是……”
　　顿了一下，下意识往门口看了一眼，然后凑到许蓝耳根前小声地说：“紧张，电梯到了他还发呆呢，直接给带到负一层了。”
　　许蓝没想到还有这一茬，有些震惊。
　　她睁了睁眼睛，愣了两秒，随后笑出声。
　　宋再本来已经不想笑了，听到许蓝笑她也不由自主跟着笑。
　　厨房里有火苗燃烧的声音，骨汤浓郁的香味透过锅盖缝隙溜出来，飘的满屋子香。
　　宋再笑了两声就笑不出来了。
　　明明也没几个月，感觉好像和陆零在一起很多年了一样。
　　“你爸就是难受。”许蓝忽然开口。
　　宋再愣了愣，没明白什么意思。
　　她抬头看着许蓝，眼睛里裹着一层茫然。
　　许蓝无奈地敲了下宋再的额头，气她的不争气。
　　找个小男朋友就算了，还处处把他当儿子疼。
　　“你爸把你养那么大，教你做人，带你体会道理，是希望你在以后的七情六欲里不要迷失自己，时刻保持清醒。”许蓝说，“他那么疼你，爱你，还不是怕你长大以后随随便便就被骗走了？这倒好，人家都没骗，你自己眼巴巴送上门。”
　　“我哪有。”宋再不自在地挠了挠头发，有些心虚地低头。
　　“他不是才二十？”许蓝问。
　　“是啊。”宋再点头。
　　“那慌什么？离法定婚龄还有两年呢。”许蓝说。
　　宋再“啊”了一声，害羞得不知所措，“什么啊，谁慌了！”
　　哪有这么调侃自己亲生闺女的。
　　宋再撅了撅嘴。
　　许蓝冷“哼”一声，唱反调说：“是，我慌！我们全家都慌着呢！”
　　“哎呀妈。”宋再又羞又无奈。
　　……
　　吃饭的时候，宋毅一直瞪着怨恨的目光。
　　宋再心虚地埋头吃饭，时不时献殷勤一般给爸爸夹菜。
　　外婆今天特别清醒，餐桌背后的落地窗亮着微红的余晖，打在她的后背，映的她气色好了不少。
　　一双眼睛忽然变得很亮很亮，眉目之间居然能看出年轻时的风采。
　　陆零给外婆夹了菜，很乖地说：“外婆，你很漂亮。”
　　外婆牙齿没剩多少了，吃菜吃不了硬的，她把陆零夹的豆腐块含在嘴里，笑得很慈祥。
　　“不比我们家再再漂亮哟。”
　　陆零偏头看陆零，目光落在她柔软的面庞上，笑着说：“你漂亮，她才漂亮。”
　　外婆被哄得很开心，她满目温柔地看着宋再，没一会儿眼角就湿了。
　　宋再对上她那双有些浑浊却又意外干净的瞳仁，眼圈有些红。
　　外婆长长地“哎哟”一声，拉住陆零的手，又拉住宋再的手，紧紧地握在一起。
　　“孙女婿啊，好好对我们家再再，你们要互相照顾才行。她疼你一分，你就对她好一分，谁也别辜负了谁。”
　　短短两句话，宋再哭得停不下来。
　　回去的时候，外婆已经睡了，宋再帮她盖好被子，拉着她的手安静地看着她。
　　直到陆零推开门走进来，宋再回头，“刷完了？”
　　陆零点头，“刷了两遍。”
　　宋再低声笑出来，想起刚刚收碗筷的时候，爸爸那意有所指的目光，觉得这些男人可真是幼稚。
　　回去的时候，宋毅啃着一个苹果送他们。
　　从屋里送到屋外，随后送出电梯，紧接着又送出小区。
　　许蓝被他折腾的额角疼，最后看不下去了拽着他往回走。
　　宋毅一边走一边回头，口吻非常缠绵，“一定要常回来看看。”
　　许蓝不耐烦地捶他，“还没嫁呢，这要嫁呢你不得哭死？”
　　宋毅想了想，把苹果核丢进垃圾桶里，点头认真道：“得，得哭死。”
　　……
　　晚上宋再有稿子要写，她让陆零先睡着，自己去了书房。
　　除了要写稿子，还有就是编辑给她带来了去首都的消息。
　　【编辑：后天，别忘了，我还提前查了下天气，那边有雨，你多穿点，最好带个稍微厚一点外套，围巾也带着。】
　　宋再笑了笑，对她的细微照顾很是感恩。
　　【饱饱：恩恩，谢谢你啊萌编！】
　　【编辑：别客气您嘿，我从入职你就一直在，你的文我本本都看本本都追，虽然每次都厚着脸皮给你要签名，但我也是为你操碎了心啊！！！】
　　宋再疯狂地发过去几个比心的表情包。
　　稿子写完的时候已经晚上十二点还多，她打了个呵欠，把饱饱从腿上抱下来。
　　黑色打底裤上沾了一腿的毛。
　　走出书房，饱饱细细地“喵”了一声，从她怀里跳出去，径直往阳台去。
　　真好啊，睡饱就吃，吃饱了又可以睡了。
　　她无声地笑了笑，带上书房的门，关了客厅的灯。
　　卧室里只亮了一盏小灯，一室柔和的黄色。
　　宋再知道这灯是陆零留给她的，她走过去，轻手轻脚脱了衣服，掀开被窝，钻到他怀里。
　　他身上很暖，像一个小太阳。
　　十一过去，天气就冷了。
　　几场大雨浇灭了S市的所有夏天，冷秋如期而至。
　　幸而有陆零，她的夜晚，还像春天一样。
　　温暖让人犯懒。
　　她知道陆零睡觉的时候不喜欢有光，但因为她，他却亮了这一盏灯。
　　可能真的是太喜欢了，所以就特别容易满足。
　　陆零偶尔的细节，都能让她感动得一塌糊涂。
　　“忙完了？”陆零动了动，把她抱得更紧。
　　她很瘦，但并没有骨瘦如柴，身上有肉。
　　抱起来软软的。
　　闻上去也很香。
　　陆零情难自禁地去亲吻她的眼睛，柔软温热的唇落在她薄薄的眼皮上，被她微翘的眼睫扫得有些痒。
　　他一路向下，耳鬓厮磨。
　　夜晚出奇的宁静，他几乎能听到她的心跳声。
　　“嗯。”宋再搂住他的腰，声音很轻，“吵醒你了？”
　　陆零：“没有，梦到你了。”
　　“然后就醒了？”宋再笑。
　　“嗯。”陆零把下巴放到她柔软的肩窝，“梦到你给我求婚，要嫁给我。”
　　宋再笑出声，捏了捏他的腰，“你嫁给我还差不多。”
　　“好。”
　　宋再全当他还没睡醒，亲了下他的嘴角，轻声哄着，“睡吧，我的宝宝。”
　　“嗯，晚安。”陆零唇角提了一分，酒窝明显，里面像灌了一勺蜂蜜，“你的宝宝跟你说。”
　　……
　　去首都那天，果然下了很大的雨。
　　全国的忽然降温让大家都找出了厚衣服。
　　宋再从车上下来，看了眼时间，转头对陆零说，“你快去工作。”
　　“你什么时候回来？”陆零跟着下来，他把行李箱从后备箱里拎出来，另一只手牵着宋再往机场里走。
　　“你干嘛啊？”宋再站在原地不动，她今天穿着白色的毛呢大衣，衬得她皮肤极好，白皙里透着粉红，妆容温婉，唇色可口。
　　陆零忍不住想去亲她，宋再急忙抬手盖在他嘴上，瞪眼。
　　“别闹。”
　　“没闹。”陆零看着她，眼睛一眨也不眨，漆黑的眼睛里全是她一个人。
　　宋再被他盯的把持不住，先是看了眼四周来来往往的人，随后盖在陆零唇上的手微微一抬，挡在他侧脸。
　　飞快地亲了一下。
　　“行了，快回去吧。”她说。
　　“我送你到候车室。”陆零坚持。
　　宋再被他缠的无话可说，看向司机袁珂，袁珂头疼地摆摆手，让他赶紧滚。
　　陆零对工作的事虽然不太上进，但也从来不拖。
　　他有自己的想法，也能把时间控制在合理范围内。
　　两个人一直腻歪到飞机即将起飞。
　　宋再这才把陆零哄走。
　　首都那边有人接，宋再电话都没打，就看到有人举着牌子，上面写着宋再。
　　宋再松了口气，幸亏没写笔名，不然不知道有多少人围观。
　　她倒不是说自己读者多，而是她微博名就是自己的笔名，陆零那些粉丝也都知道。
　　来人是个小姑娘，穿着粉色的呢大衣，带着一顶米白色的贝雷帽，头发不长，刚过脖子，笑起来眼睛弯成月牙。
　　到车上宋再才知道这个小姑娘就是编辑夸上天的编剧，一时间震惊不已。
　　“没想到你那么年轻。”宋再由衷地感叹，“很厉害。”
　　花眠摆摆手，性子和外表反差很大，“运气好吧。”
　　宋再知道她谦虚，但也没再夸。
　　路上聊了一下关于改编的事，大体说的都是优点。
　　宋再来之前就想好了，既然会选择来，这份合同肯定会签下的。
　　网站那边派出的代表是始终负责出版和影视这两块的编辑，宋再虽然和她没见过，但是也打过交道。
　　两个人先寒暄了一会儿，随后负责改编的制片方和出品方来了人。
　　整个过程交流得都很顺畅，也很愉悦，三方各种想法都不谋而合。
　　与此同时，宋再也答应了会作为副编剧参与改编。
　　整场交流持续了四个多小时，结束的时候刚好赶到晚饭点。
　　制片人心情大好，非要请宋再吃饭。
　　盛情难却，宋再就没拒绝。
　　吃饭的过程中，几个人都没再聊工作，都是娱乐圈的人，心态都很年轻，八卦聊得火热。
　　期间，制片人询问宋再对男女主有没有看好的演员，当红小花小生全列举了一遍。
　　宋再对娱乐圈没有太多研究，更没怎么关注过他们的代表作，就没给出什么实质性意见。
　　晚饭结束的时候，制片方忽然喊住她问，“你觉得陆零怎么样？”
　　宋再一怔，没反应过来。
　　制片方估计不是突发奇想，宋再想起刚刚聊演员时他总是有意无意说起身材这方面，这才恍然大悟。
　　说不定这次面谈的根本目的就是想要说服她让陆零参演。
　　宋再猜想他们也有试图联系袁珂，只是袁珂一向对娱乐圈不感兴趣，而且刚出道的时候陆零就拒绝过不少影视作品。
　　她笑了笑，没好意思直接拒绝，“这个，我可能做不了主，您可以联系他的经纪人，然后询问一下他的档期和个人意见。”
　　制片人也是明白人，当下虽然有些失望，但也没强求。
　　分开以后，宋再准备打车去定好的酒店。
　　首都雨停得快，来得也快。
　　上一秒还好好的，下一秒就下起了大雨。
　　宋再还没拦到车，不得不退到屋檐下。
　　看着匆匆忙忙过去的一辆又一辆出租车，宋再不禁有些后悔，刚刚为什么要拒绝那些人。
　　送她一程该有多好。
　　她一边躲雨一边掏出手机准备滴滴打车，手机刚掏出来就听到几声有力的脚步声。
　　余光里一道颀长的身影，有些熟悉。
　　她不由自主地抬头，对上来人含笑的目光。
　　他撑着伞，从车上下来。
　　伞有些小，他打着有些拘束。
　　雨水跳到他肩膀上，打湿了衬衫。
　　宋再眼前有些恍惚，一时间像是回了几个月前。
　　法国街头，大雨。
　　他同样撑着伞，在雨帘里。
　　“你怎么来了？”宋再仰着头，看着他微微有些湿的黑发，心口异常得暖。
　　“想你。”陆零俯身，亲了下她的嘴角。
　　宋再嘴角上扬，一双眼睛亮着光。
　　她轻轻拉住他垂在一边的手，手背上沾着水，在他白皙的皮肤上像水珠。
　　她拉着他，笑着说：“粘人鬼。”


第53章 
　　影视改编的事确定下来以后, 网站官博第一时间就公布了相关贺喜消息。
　　宋再没事的时候翻了翻评论，看到有不少人都提及让陆零演男主角。
　　更多人甚至已经关注了她现阶段连载文的影视消息，因为连载文是小狼狗的男主，大家的代入感更强一点。
　　宋再看到以后还是忍不住给陆零提了一下，陆零大概也没想到她会有这个想法，第一时间是问, “你想让我演吗？”
　　宋再笑了笑，“我又不是在试探你，是真的想问问你的想法, 现在不是有不少明星都跨行做演员吗？歌手, 模特也不少啊，你和袁珂没有想法？听说做演员很挣钱哦。”
　　陆零松了口气，把外套脱了, 往沙发上一趟。他黑亮的眼睛盯着宋再, 宋再都不用他开口就知道他脑袋里想的是什么。
　　她把头发一拢，柔和的面庞露出来，白皙的脖颈看上去很诱人, 她走两步也坐过去。
　　陆零顺势把她拽倒，抱在怀里。
　　他手臂力道结实, 将宋再抱得很紧, 目光毫不遮掩地直视，“我又不缺钱。”
　　“说的也是。”宋再食指点着他的鼻子, 一点点往下滑, 落在他微软的唇上。
　　陆零瞳仁变深的同时, 呼吸也跟着变重。
　　他最近一直很忙，每次回来宋再都睡了，要不就是他根本没回来。
　　宋再这么撩拨他，他前后没出两秒就给出了反应。
　　宋再似乎还没意识到，她目光盯着陆零的唇，很专注，无暇顾及别的。
　　“那你要不要把钱都给我啊。”宋再忽然有些想笑，她掀眸，视线落在陆零眼睛上。
　　只一瞬，她就看出了别的东西。微微一顿，下意识低头，陆零摁住她的脑袋，不让她动弹。
　　他动作太突然，宋再吓了一跳，随后磕磕绊绊地说，“你、你、你干嘛？”
　　陆零不答反问，也没有别的动作，只是唇角勾出了一抹愉悦的弧度，眼睛眯着说：“你不觊|觎我的人觊|觎我的钱？”
　　宋再扬唇一笑，捧着他的脸说，“对啊，姐姐在骗你的钱，你要不要心甘情愿上当受骗啊。”
　　“要。”
　　话落，陆零压上来。
　　他唇舌滚烫，反反复复。
　　呼吸像是着了魔，滚落在她柔软的脖颈上。
　　屋内开着空调，热风卷着人体的温度，腾在上空。
　　浑身上下所有的毛孔都不由自主张开了，宋再情不自禁地颤抖了一下，随后扬起脖子。
　　她一举一动，弧线都漂亮的让人心动。
　　陆零躺在沙发上，一下一下温柔地动。
　　宋再细细地叫出声，像夜莺在唱歌，缱绻了整个夜晚。
　　事后，宋再趴在陆零胸口。
　　陆零睁着漆黑的眼睛，看着微亮的天花板。宋再无意识地勾弄他的手指，发现他一直在看天花板，忍不住问，“你想什么呢？”
　　“想让时间走快一点。”陆零叹了口气，低头埋进宋再的肩窝。
　　他张口咬了一下，不轻不重，宋再忍不住倒吸一口气，嗔叫了一声。
　　她刚刚结束，嗓音还未恢复。
　　又柔又辗转，像羽毛一样一下一下拨弄陆零的心。
　　陆零精力旺盛，像结束不了。
　　他腰间用力，又低又沉的声音卷着荷尔蒙的汗水，“也不用太快，两年就好。”
　　他压抑着，很是渴望，甚至有些哽咽，“宋再，我好想娶你啊。”
　　宋再眼前一片空白，她耳边无限环绕这句话。
　　良久，她才掐着他的胳膊，凑到他耳边，一字一句，清晰地回答：“我也是，我要嫁给你，只嫁给你。”
　　……
　　十一月份，天气已经很冷，温度偶尔会在零度边缘。
　　宋再一到冬天就犯懒，饱饱睡的地方也从地毯变成了床，有时候陆零回来一掀被子，自己的位置被饱饱占了个全。
　　他一边气一边绕到另一边，爬上床从背后抱住宋再。
　　他连续忙了一周才空下来，宋再连载文完结以后就一直闲着，偶尔有灵感了刷一下大纲，没事做就去陪陆零。
　　日子过得一天比舒适。
　　十一月份中旬，陆零彻底闲下来。
　　他特意空出来半个月假期，准备带着宋再回一趟家。
　　宋再临到前一天晚上才拿到机票信息，看到机票信息半天都没反应过来。
　　她顿了顿，把暖水杯抱在怀里，沙发角落窝成一团。
　　南方冬天屋内湿冷，空调不间断地开着。
　　之前客厅只有一块地方铺着地毯，陆零适应不了这边的湿冷，宋再就把整个客厅都铺上了地毯。
　　偶尔天气晴朗，窗帘开着，落地窗前铺天盖地的金色。
　　一室温暖，让人想待在这睡觉。
　　虽说冬天到了，天气也有些凉，可两个人在家没有一个喜欢穿鞋子的，偏偏又监督着彼此。
　　眼下，陆零沙发不坐，坐在地上。
　　他盘腿而坐，长腿交叠，举手机的时候微微仰着脖子，眼睛里微微含着湿意。
　　宋再小口地喝水，眼神飘着问，“什么意思啊。”
　　“回婆家的意思。”陆零言简意赅。
　　他那么直接，宋再呛得说不出话，好不容易平息下来又听他慢悠悠地说，“我妈说你那么好看，生的小孩肯定也好看。”
　　宋再一句话也没说，水杯放在桌子上，把怀里的饱饱往他脸上一怼，跑了。
　　晚上陆零专门截图始发地和目的地，两张一模一样的图po到网上，文字输入一个句号。
　　【遥杳：恨嫁少年了解一下】
　　【槭树下的比利：如果真的有穿越这回事，别人穿越是为了逆袭，我0是为了飞到两年后成亲】
　　【阿柚：以前希望这小孩每天发一条，现在希望他闭嘴！】
　　【梵希：闭嘴！一个句号也不行！】
　　【傲娇h：你有本事发自拍：）】
　　【柒宝：隔着屏幕都闻到了我爷的得意】
　　【小笙夕：翻译一下：我老婆跟我回家惹】
　　宋再临睡前才看到这条微博，本来就睡不着，翻了翻微博评论更数不着了。
　　于是从始至终从来没在陆零微博评论里现身的女主角终于发声了。
　　一个表情。
　　[胡巴目瞪口呆.jpg]
　　……
　　这个天气北方已经很冷了，尤其陆零家在很北方，早早就下了好几场雪。
　　宋再下了飞机就套上了羽绒服，她戴着帽子，围巾，帽子上还坠了个毛球，走起路来有些不稳。
　　陆零穿得也不薄，但是他高，本身又瘦，所以就算多穿几件，也和常人无异。
　　宋再嫉妒地戳他的腰，果不其然他没有任何反应。
　　宋再幸灾乐祸地凑上去，“小孩，你才多大，就那么怕冷？”
　　陆零打开车门，把东西一件件放在后备箱，然后让宋再上副驾驶。
　　关门前，他弯腰，上半身探进车厢里，捏着宋再的下巴凑上去，柔软冰凉的唇贴上去，浅浅舔舐一分。
　　宋再抓住他的手，讶异他的热度。
　　还没问原因，就听陆零声音很淡地说：“反正没你大。”
　　宋再：“……”
　　陆零家就在市里，前两年新买的房子在郊区，距离机场不算特别远。
　　一路上宋再看着外面，白雪皑皑，一如当年她见的第一面。
　　这个城市给她的第一印象就是干净。
　　像陆零一样。
　　她有些紧张，虽然不是第一次见陆零父母，但却是第一次那么正式的来他们家。
　　这里是陆零的家。
　　就像S市于她的意义一样。
　　她长大以及每一次有变化的记录，都在这个城市里。
　　路过一所学校的时候，宋再看着一个个穿的像企鹅的学生，忍不住笑着问：“你以前上学也这样？”
　　陆零瞥了一眼，“差不多吧，以前比现在还冷。”
　　也是，以前楼少，全球变暖也没那么严重，像这种常年低温的城市，应该更冷。
　　宋再歪头看了眼陆零的脸，觉得他皮肤白应该和这边的地理元素有关。
　　这边天气那么冷，太阳也不辣，每个人都很白的样子。
　　快到地方的时候，宋再有些静不下心了。
　　她昨天就很紧张，睡觉的时候都不怎么安稳，早上早早的就醒了，先是把饱饱送到唐朝那里，然后又去超市买各种东西。
　　折腾了一个上午。
　　本来以为能在车上睡会儿，结果刚踩到这片土地上，她就开始心跳加速。
　　穿那么厚的衣服好像也能听到心跳声一样。
　　不知不觉，就到了目的地。
　　这次回来，陆零没有提前通知父母，但是昨天晚上通了一下视频，基本确定可以今天家里会有人。
　　“到了。”陆零熄灭火，停了车。
　　看着面前的小洋房，宋再不由自主地止住了呼吸。
　　她终于理解了上次陆零的心情，这是真得紧张啊。
　　“下来吧，我家没电梯。”陆零不知道什么时候已经下车了，绕过车头走到副驾驶旁，打开车门，笑着对宋再说。
　　宋再知道他调侃自己也笑不出来，她苦着一张脸，有些不想下去。
　　感觉腿脚都麻了。
　　她可怜兮兮地看着陆零，陆零心都化了，他凑上去亲她，安抚她。
　　碰到她手时，被她的凉意惊了一下。
　　低头一看，手指都冻红了。
　　她皮肤本来就很嫩，像被清水冲过的藕，现在像细细的胡萝卜。
　　他皱了皱眉，不准备让她在外面继续耗着，“快点，天冷。”
　　宋再挣扎，嘟着嘴去碰他凉凉的眼皮，“那你先把后备箱东西拿出来。”
　　陆零不给她机会，“一会儿我出来拿。”
　　宋再不满地瞪眼，很是吃惊，“你准备把我一个人丢在客厅？”
　　陆零笑了下，扯了扯唇角，口吻有些意味深长，“那要不――卧室？”
　　宋再二话不说，一巴掌盖上去。
　　陆零笑着把她强行从车里抱下来，还没转过去，就听到有人说，“哎，老陆啊，你看这人，怎么长得跟你儿子似的。”
　　宋再：“……”
　　陆零：“……”
　　宋再不由分说地让陆零赶紧放下她，然后拼命地扒拉两下帽子，甚至很郑重地拍了拍脸，随后转身。
　　陆妈妈没想到真是自家儿子回来了，震惊地瞪眼，随后看到自己儿媳妇，激动地“呀”了一声，连忙跑过来。
　　她拉着宋再的手，眼睛都笑没了。
　　“我儿媳妇儿回来了啊。”
　　宋再乖巧地点了点头，腰背站得笔直。
　　陆零手还在她腰上，不冷不热地喊了声“妈”。
　　陆妈妈瞧了他一眼，“哦”了一声，然后指使两个大男人搬东西，她拉着宋再的手往屋里去。
　　屋里有地暖，进屋就能感受到一股浓浓的暖意。
　　陆妈妈把衣服脱了挂在门口的衣架上，然后笑着对宋再说，“你别拘束啊，先把衣服脱了。”
　　“哎哟哟，穿那么多，陆零怕冻着你吧。”陆妈妈继续说，“这边天气是很冷，不过家里都有暖气，不怕冻着。”
　　“嗯嗯。”宋再点头。
　　刚好这时陆零回来，他把东西往玄关一放，随后过来帮宋再脱衣服。
　　宋再有些尴尬，眼神瞟了一下陆爸爸，微微笑一下，然后示意陆零一边去。
　　陆零跟没看见似的，“我爸也经常给我妈脱。”
　　宋再：“……”
　　这能一样吗！
　　不知道是不是为了印证这个说法，陆妈妈本来衣服都脱了又穿上了，然后一脸严肃地朝陆爸爸抬了抬下巴。
　　陆爸爸了然地过来给她脱。
　　一时之间，宋再惊的话都说不出来了。
　　虽然之前已经看到了陆爸陆妈的幽默，但没想到可以到这种程度。
　　陆零居然一点幽默感也没继承也是挺让人震惊的。
　　感觉所有基因都被陆伊吃了。
　　晚饭准备就在家吃，这边天那么冷，吃火锅多一点，陆爸爸亲自下厨，把新鲜的菜和丸子都拿了出来，家里估计火锅底料也多，做起来很方便。
　　饭前，宋再就去陆零房间里逛逛。
　　时隔将近五年，推开门，好像什么都没变。
　　床上的摆件，桌子上的饰品。
　　都一点变化也没有。
　　陆零把行李箱往屋里一推，宋再有些懵，“干嘛？”
　　“你睡我房间。”陆零面不改色地说。
　　宋再睁了睁眼睛，果断拒绝，“不可能。”
　　虽然大家都心知肚明，但那么直接多不好啊。
　　陆零瞧了她一眼，“行，你睡陆伊房间。”
　　宋再这才放心，继续观赏房间。
　　十几岁的时候他的房间就充满冷感，颜色单一，衬的房间冰冷。
　　像他的外表。
　　寡淡无欲，也很难靠近。
　　坐了一天的车，宋再感觉腰都快断了，她往床上一趟，舒服地叹气。
　　陆零笑着压上来，他手搂住宋再的腰，一下一下给她揉捏。
　　宋再舒服地闭眼，粉唇微张。
　　陆零只是看了两三秒，就忍不住压上去。
　　他轻轻含住，宋再睁开眼睛。
　　四目相对，彼此的眼睛都恍若星辰。
　　陆零只是浅尝，并没有深吻，他转而凑到她脖颈上，像瘾者。
　　“终于等到你了。”他低声说。
　　宋再不解，递去一个迷茫的眼神，“嗯？”
　　陆零笑着，声音微颤，“很久很久以前，我就在想，你躺在这张床上，是什么样子。”
　　应该是像孤独沉闷的灰色地带里，开出的那一朵纤弱又独立的粉色玫瑰一样。
　　墨绿色的枝茎带着细小的刺，每当他伸手去摸的时候，她都会战战兢兢，含羞地收起刺来。
　　用一生温柔来迎接他。
　　终于，他拥有了她。
　　……
　　十二月份的时候宋再作为编剧进组，剧组在首都，因为宋再档期已经完全定下来，前前后后要三个月，所以陆零也跟着定居在首都。
　　两个人把酒店住成了一个临时家。
　　起先宋再只是一个人过来，后来陆零把饱饱也寄了过来。
　　当天宋再晚上六点多才结束工作，抵达酒店的时候推开门就看到门口放着一个太空舱背包。
　　饱饱一张圆圆的脸抵着透明玻璃，迫不及待地想要出来。
　　宋再看着它乐了半天，刚刚蹲下准备逗一逗饱饱，陆零就走了过来。
　　他穿着烟灰色高领毛衣，黑色裤子。
　　宋再手里手机还开着录像，她镜头一转，怼上陆零眼前，笑着唱道：“如果感到开心你就喵喵喵？”
　　她唱着，还拿手去捏陆零的脸。
　　陆零眉目漆黑，一双瞳仁明亮如月。
　　他眼睛微弯，有黑色碎发掉落在额前，微微遮挡了他的视线，他头一歪，唇角翘起一分，开口细细地叫了一声，“喵~”
　　宋再笑得不行，断断续续地唱：“如果感到开心你就汪汪汪？”
　　陆零闻声抬手挡住镜头，声音略微低沉，带着几分笑意，“镜头对面全是单身狗。”
　　前后没有二十分钟，视频被放到微博上。
　　粉丝纷纷捶胸吐血。
　　【小胖墩：？？？】
　　【大梦想家：神他妈喵喵喵】
　　【萌包子：对不起，这口粮噎到我了】
　　【柒宝：我有一种特别祥的预感，我0可能要嫁人了】
　　【96老阿姨：可以，这一口喵，喵我今晚都睡不着了】
　　圣诞节的时候，陆零从日本飞到首都，得知宋再还有工作差点没掀桌子。
　　宋再乐得不行，抱着他的头狠狠蹭了蹭，“闹什么脾气，你要是没什么事跟我去剧组转转？”
　　“去干什么？”话是那么说，但是这人已经开始收拾自己了。
　　宋再刚到剧组的时候，就有不少人暗戳戳打听她陆零什么时候会来探班，为了避免不必要的麻烦，宋再几乎没让陆零来过剧组。
　　偶尔他想过来，宋再就偷偷摸摸趁饭点去找他。
　　所以这次不打一声招呼就把陆零带来了剧组，对很多人来说无疑是一个大惊喜。
　　现场不少人看到陆零都激动得不知所措。
　　陆零习惯了这样的氛围，表现得毫无惊慌感，无视所有人猎奇的目光，跟在宋再后面。
　　不管送再去哪，他都亦步亦趋地跟着。
　　不少围观人看着笑。
　　前前后后没有半个小时，陆零探班女朋友就上了热搜。
　　与此同时，之前那个短视频又被翻出来，评论各种花式段子手。
　　陆零因为短短一个“喵”字，粉丝量迅速上涨。
　　吃饭的时候，宋再看到这件事，故意跟陆零说，“你这些粉丝有一般得分给我吧？”
　　陆零把碗里的肉夹给宋再，然后掀了她一眼说，“要他们有什么用，好好看着我吧。”
　　宋再咬着筷子乐。
　　身旁有一些跑龙套的小姑娘来凑热闹，还有不少是陆零的粉丝。
　　宋再看她们实在很激动，就和他们有一搭没一搭的聊天。
　　粉丝们没想到宋再那么亲和，一时间都挤了过来。
　　宋再没站稳，差点没摔了。
　　陆零本来就在强忍，出这么一件事，当即脸色就变了。
　　宋再瞥到他发黑的脸，及时凑过去亲了一下他的嘴角，言简意赅地安抚道：“我没事。”
　　陆零表情依旧不太好，宋再就勾了勾他的小指。
　　陆零这才作罢，看了一眼有些害怕的周围人群，声音略冷地说：“小心点。”
　　宋再看着他面无表情的脸，有些想笑。
　　晚上剧组放假，宋再早早结束工作，和大家打了声招呼就离开了。
　　国内圣诞节也是热闹非凡，但凡有可逛的地方全是堵车。
　　陆零一路上都看上心事重重的样子，宋再还以为他是工作压力大，就拉着他到处玩。
　　今天人那么多，情侣更多，每个人眼里都只有身边人，无暇顾及匆匆过去的路人。
　　陆零带着帽子和围巾，遮住了半张脸。
　　宋再穿着黑色毛衣，外面套了件外套。
　　她难得穿黑色，衬得肌肤很白。
　　晚饭过后，中心广场有放烟花的。
　　宋再和陆零过去转转，看着满天星辰，疲惫的身体都放松了下来。
　　陆零牵着她的手，始终沉默。
　　过去了一两秒钟，宋再才偏头问他，“怎么了？工作上面有事情？”
　　陆零摇头。
　　宋再歪着头，踮着脚去蹭他的脸。
　　她摸了摸他的眼睛，摸到他的眼睫，掌心有些痒。
　　一路痒到心房。
　　今天这样的日子，她很想亲他。
　　她扒了扒他的围巾，露出微红的唇。
　　“想亲你。”宋再看着他，干净的眼睛里有绚烂的烟花。
　　陆零弯腰俯身，把唇递过来。
　　宋再笑着去亲吻，陆零像往日一样去牵她的手。
　　渐渐的，宋再觉得有些不对劲。
　　平时陆零都是牵她的手，今天怎么总摸她的手指。
　　她想看看怎么回事，却被陆零一把扣在腰间，狠狠压下来，贴紧。
　　宋再一滞，微微瞠目。
　　无名指上，很凉。
　　这种感觉，有些熟悉，又令她震惊。
　　陆零这时才微微睁开眼睛，他乌黑浓密的眼睫，漆黑深邃的眼睛，垂眸时宋再看不清他的神情。
　　他细细地亲吻，格外的温柔。
　　一时间，周围所有的人和声音好像都消失了。
　　宋再感受到了自己的心跳，也感受到了陆零的呼吸。
　　眼睫毛上忽然掉落一颗白色。
　　她眨了眨眼睛，融化了。
　　是雪。
　　下雪了。
　　居然下雪了。
　　微微有凉意沾到脸上，衬得唇舌格外滚烫。
　　宋再不由得张开唇，喘了口气。
　　她动了动指关节，有些硬。
　　陆零始终拉着她的手，不愿意松。
　　仿佛过去了很久，陆零才松开她。
　　两个人唇间有银丝，一粒雪花飘下来，停顿一下然后融化掉。
　　宋再看着陆零很红的嘴唇，不自觉歪了歪头。
　　她笑着，眼眶滚烫，随后挥了挥右手，“你什么意思啊？”
　　陆零咽了咽喉咙，有些发紧。
　　他张口，声色哽咽，有些激动，“娶你。”
　　“拿什么娶我？”宋再继续问。
　　宋再以为陆零肯定会说一些“我有很多钱啊”“我有很多房子”“我可以给你买很多很多戒指”这样的话，却不想他顿了顿，面色严肃说：
　　“拿我的下半生。”
　　他说着，屈膝下跪，上身挺得笔直。
　　宋再没有拦她，她垂眸看他，眨眼之间，掉了一颗透明的泪珠。
　　周围已经有人发现，不自觉起哄吆喝，大声喊着“嫁给他”“嫁给他”，宋再没说话，也没点头，她等着陆零继续说。
　　“宋再，你嫁给我吧。”他跪得神圣，眉目认真，一双漆黑的瞳仁像宇宙，浩瀚的让人过目不忘，“如果我对你不好，你可以打我骂我离开我，你离开我以后，我发誓我终身不娶，我一辈子，只为你活着。”
　　他说得很清楚，每一个字，宋再都听得清清楚楚。
　　印象中，陆零好像从来都没有那么清楚地说过那么长的话，他总是清冷的，无欲的，沉默寡言的，甚至是慵懒的，动一动手指都很费劲的样子。
　　而此时此刻，他像一个骑士，心中存着万分柔情。他每一个字，每一句话，带着冬日的沉厚，他把自己的心，取了出来，然后双手奉上。
　　宋再想要说话，迎面吹来一股风，打湿了她的眼睛。
　　她轻咳一声，这才说出话来。
　　“你别终身不娶啊。”宋再蹲下身，拉住他的手臂，两个人缓缓站起来，“你还要娶我呢。”
　　正文完。
　　2018.03.16
