====================
《国民王爷独占枭妃》
作者：沐景景


文案：
　　苏紫嫣，天之骄女，蹁跹佳人。
　　论相貌，靡颜腻理，水灵讨喜；
　　论才华，年纪轻轻就是顶级画家，手指一动便是一幅名画；
　　论学识，二十岁的年纪手握双博士学位；
　　论出身，国际名家之女，全球隐形首富，名财双握，连ZF都得礼让三分；
　　种种优越条件加身，奈何二十年人生竟只遇一朵桃花，有朝一日真相大白时，还发现这朵桃花是个渣男！
　　东方有一国，国中有一王，霞姿月韵，俊逸无双。
　　三岁能诗，五岁赋文；
　　六岁一篇论国策，道尽工、农、商、兵、时局政策，其中惊人才干迄今无人能及；
　　十五岁，请兵应战卞夏，三万残兵对三十万敌军，大胜而归；
　　十七岁封镇边大将军，十八岁封王……
　　国民王爷，惊天事迹，名扬诸国。
　　【这是一个人见人爱的国民王爷实力宠妻的故事，本文甜宠一对一，爽文，欢迎入坑。】
====================



第一卷 卧听风雨 第一章：仅有的桃花是渣男？还被扣了屎盆子？

    荒野郊外，高山悬崖上，大雨如倾盆瀑布从天悬挂落下，雨点拍打在脸上，如针扎一般，身后是悬崖，前路被堵，苏紫嫣紧咬着唇，冷冷的看着对面两人。

    她千算万算，没算到这个年轻的后妈竟跟父亲相中的“未来女婿”有一腿，尽管，她对父亲命定的“未来丈夫”无感，但被欺骗的感觉，仍让她怒火攻心。

    “紫嫣，别怪我没给你机会，只要你告诉我珍宝阁在什么地方，我就当今天什么也没发生。”严子辰边说边掏出一把匕首，逼近苏紫嫣。

    苏紫嫣脚跟已踩在悬崖边缘。

    唰唰唰！

    悬崖边缘的石子悉悉索索落下高崖，良久不见回音，苏紫嫣往前微微一倾，稳住了摇摇欲坠的身形，扯了扯嘴角，说道，“你真想知道珍宝阁的下落？”

    严子辰喜形于色，“只要你肯说，我绝不会伤害你……”

    “珍宝阁呐！富可敌国的财富呐！竟只抵我这一条小命，想想，实在不划算。”

    严子辰眸光闪了闪，“只要你不把今天的事说出去，我绝不会做伤害教授伤害苏家的事。”

    苏紫嫣抿唇看着严子辰不语，继而又看了眼站在一旁一直没说话的肖茜。

    严子辰瞄了眼肖茜，面上恍然，“你放心，我跟肖茜不是你想的那样，只要你告诉我珍宝阁的下落，今天回去，我就跟教授提我们结婚的事，你我成了一家人，总该放心我不会做伤害苏家伤害你的事……”

    “严子辰！你……”严子辰话说到一半，肖茜面色一变，怒喝。

    “闭嘴！”严子辰侧目，瞪了她一眼。

    狗男女！鬼才信你的话！

    这种情况还说你俩没关系！

    当我苏紫嫣眼瞎啊！

    心中冷哼，苏紫嫣面上却不见异常，“既然你都这么说了，我就信你一次，你过来，珍宝阁的下落我只能告诉你一个人。”

    严子辰面上一喜，疾步上前。

    肖茜双手紧拽袖口，面色极为难看，怒火攻心，双目快喷出火来。

    “耳朵凑过来。”苏紫嫣对严子辰招了招手。

    严子辰不疑有他，倾身向前。

    苏紫嫣凑近他耳朵，道，“珍宝阁就在……”

    边说，她双手不着痕迹的扶上严子辰手臂，“地狱……”

    话落，苏紫嫣扯住严子辰一个转身，跳下高崖。

    “子辰！”肖茜惊叫一声，飞身扑过来，堪堪抓住严子辰一席衣角。

    半空，严子辰又惊又气，爆粗口道，“臭娘们！松手！”

    “有什么话去跟阎王爷说吧！”苏紫嫣紧抓着他手臂不放。

    两人都在急速下坠，见苏紫嫣不松手，严子辰举起匕首，毫不犹豫的对着苏紫嫣的手一刀砍下去。

    苏紫嫣及时一松，对着严子辰轻蔑一笑，正想说点什么，突然，她感觉胸口一烫，还没明白怎么回事，这时，身子竟然加速往下坠。

    摆脱苏紫嫣这个累赘，严子辰立马寻找自救的机会，悬崖虽然陡峭，但岩壁上长出不少树枝，严子辰也算幸运，刚摆脱苏紫嫣，一根树枝就出现在伸手可及处，他立马眼疾手快的抓住树枝，匕首钉住岩石，双脚抵住岩壁，止住下落趋势，勉强捡回一条命，严子辰松了一口气。

    再垂眼看向深处，却已不见苏紫嫣身影。

    看着底下的悬崖，严子辰心中五味杂陈，兀自摇了摇头，心说，管那些作甚，反正那丫头从这高崖掉下去也不会有生还的可能，当务之急是想办法从这里爬上去。

    他仰头看向崖顶，肖茜的哭泣声隐隐约约传来。

    严子辰盘算着让肖茜打110来救他时，苏紫嫣正命悬一线。

    眼看距离地面越来越近，今日这小命看来是保不住了，绝望袭上心头。

    关键时刻，心口再度袭来一阵灼热感，苏紫嫣伸手摸了摸，发现热感是从挂在胸口的画笔吊坠发出的，画笔吊坠是苏家代代传下来的，从小就戴在她脖子上，一直很安分，为什么偏偏在这个时候出现异样？

    还没明白原因，苏紫嫣心口已如火烧般滚烫异常，突然，脑子似被雷电一击，意识渐渐开始模糊。

    眼看苏紫嫣地面来跟亲密接触，紧急关头，她胸口处突然金光大闪，金光将她托起，止住急速下坠的身子，紧接着金光托着她缓缓下降，稳稳的平放在了厚厚的落叶上，金光护住苏紫嫣的身子，将风雨阻挡在外，这一方小天地，风和日丽似朗朗晴天。

    ……

    这是一处堂皇大殿，闪闪金光和绕柱盘旋而上的腾龙大气辉煌，大殿之上一中年男子身穿龙袍，满是威严之气，只见男子胸口起伏不定，满脸怒火，似受了极大刺激。

    大殿两侧坐满了人，此时，众人皆正襟危坐，无人吭声。

    殿中心伏跪着一男一女，男子垂头未语，女子掩袖嘤嘤哭泣。

    一时间，殿上气氛极为凝重。

    “谁给你们的胆子，竟敢谋害朕的皇子！”沉寂良久后，身着龙袍的男人终于怒喝道，这人不是别人，正是楚北国的皇帝司马骜。

    “陛下，臣妾冤枉啊！臣妾与淑妃妹妹情同姐妹，妹妹怀了皇嗣，臣妾高兴还来不及，又怎会谋害妹妹！”德妃抬起头，跪行两步，哭喊道。

    “淑妃娘娘可是亲口承认，装有麝香的香囊，乃德妃娘娘所赠。”坐在左侧的丞相许方进说道，

    “香囊的确是臣妾送予淑妃妹妹的，可臣妾……臣妾并不知香囊里装的是麝香啊，臣妾以为那只是凝神静气的普通香料……”

    “德妃娘娘休得胡言！”德妃话没说完，便被许方进喝住，“据臣所知，德妃曾师承陆神医习过几年医术，既是习过医术，怎会不识麝香！”

    “这也难说，如若德妃娘娘学艺不精，不识麝香也不无可能。”右侧的兵部尚书张德运说道。

    “当年陛下册封德妃娘娘，可是因其才德兼备之能，张大人说德妃学艺不精，言外之意是在质疑陛下识人不准？”许方进咄咄逼人道。

    “丞相大人，此话怎讲？陛下慧眼睿智，自然是识人极准的，我不过是想提醒大人，如若德妃娘娘真想谋害淑妃娘娘，怎会亲自将装有麝香的香囊交给她？”

    “这……”许方进一时不知如何回答。

    “张大人说得有些道理，陛下，其中怕是另有隐情。”礼部尚书附和道。

    “德妃娘娘习过医术，却不识麝香，这……着实有些说不通。”户部尚书接道。

    “陛下，德妃娘娘是否习过医术，还须求证，说娘娘习过医术不过是丞相大人的片面之词，无凭无据之事，臣觉得不可妄加推断。”兵部侍郎刘大人说道。

    在场的官员众说纷纭，唯坐在左右两侧前面的三人没有说话。

    坐在右侧首位的三皇子司马文晟用扇子拍打着手心，看着跪在场中的德妃两人面露沉思，不知在想什么。

    坐在左侧首位的五皇子司马文逸环顾了一圈在场众人，意味不明的笑了笑。

    坐在三皇子司马文晟下位的睿王司马文曦百无聊奈的转着桌上的茶杯，似乎对场中之事毫无兴趣。

    正当众官员为德妃到底会不会医术之事争执不下时，跪在殿中央一直没说话的男子开口了。

    “陛下，此事乃罪臣一人所为，罪臣在麝香外包了一层野菊，德妃娘娘的确不知香囊里层还装了麝香……罪臣也是一时糊涂，受人蛊惑才做出此等天理不容之事……”

    “一时糊涂，受人蛊惑？啧啧！不知这蛊惑孙大人之人是谁！”五皇子司马文逸挑眉问道。

    “是……是……”孙大人迟疑，眼睛偷瞄了一眼三皇子司马文晟。

    “谁？”皇帝司马骜沉声问道。

    孙大人张了张嘴，话堪堪要吐出口。

    咻……

    突然，一道长箭从屋梁上射下。

    呃！

    一声闷哼，众人惊疑未定，再抬眼时，大殿中央，孙大人已倒地不省人事，只见长箭射穿了他的头颅，箭尖恰从眉心穿过，血顺着额头缓缓流出。

    手指摸到一股温热，德妃僵硬的转头。

    一双瞪得硕大的眼睛直直的看着她，因撑得过大，她看见那双眼里交错的血丝及残留的不甘、怨恨、愤怒，八字胡下的嘴张大，似索命的魔鬼张着血盆大口，向她发出咆哮。

    啊！

    一声尖叫穿破大殿，德妃两眼一翻，晕了过去。

    这一声惊叫再度惊到了众人，

    “有刺客！”

    “来人啊！抓刺客！”

    “保护陛下！”

    一时间，大殿之上混作一团，侍卫迅速向司马骜围了过去。

    与此同时，官员们也迅速后退，躲到安全地带。

    唯三皇子、五皇子和睿王镇定的坐着没动。

    竟敢当着他的面杀人灭口，那些人的胆子越来越大了！今日敢杀掉一颗弃子，明日是不是就要把刀架到他这个皇帝的脖子上了！心中怒火翻腾，司马骜脸色青紫，极为难看。

    “都围着朕作甚，还不给朕追！”司马骜一拍龙椅，怒喝。

    侍卫迅速追了出去，感受到皇帝身上传来的低气压，众人纵然惊慌，也只能被迫安静下来。

    彼时，殿中陷入沉寂。

    “你是何人？”沉寂中，突然，睿王司马文曦开口道。

    众人顺着司马文曦的目光看去，不知何时，殿中竟多了一个女子！

    无数双眼睛直勾勾的看着平白多出来的女子，背心冷汗直冒。

    楚北国人绝大多数都会武功，在场众人，武功卓绝之人亦是不在少数，然而，在守卫森严的皇宫之中，在众人眼皮底下，在这个关口，竟无声无息的多出一个人，还无人觉察，这说明什么？

    说明此女武功卓绝，功夫在众人之上！

    这可把众人吓得不轻。

    这等绝世高手突然现身大殿，所为何事？

    她又是谁？所属哪派？是敌是友？

    孙大人的死又会不会与她有关？

    无数个问题环绕在众人脑海，真真是细思极恐。

    正当众人各自琢磨着女子来历时，被审视之人心中亦是万马奔腾。

    倒霉催的！

    这到底怎么回事！

    这是哪儿？

    我为什么会出现在这儿？

    苏紫嫣心中惊疑。

    诚然，这凭空出现的女子不是别人，正是从高崖坠下的苏紫嫣。

    一脸懵逼的苏紫嫣心思转的飞快，然而，无论她怎么想，也想不出自己为什么会出现在这里，这里到底又是什么地方。

    “本王问你话，为何不答？”司马文曦又开了口。

    “本王？还本爷呢！”苏紫嫣轻声嘀咕，抬头，待到看清司马文曦长相时，她愣了愣。

    好英俊的一张脸！

    对面之人举手投足间带着优雅和温润，一双幽深眩惑的眼眸向她看来，眸子深邃犹如一个浩瀚的秋海，不住诱惑得想拨开静谧的海面，沉沦到海底更深处一探究竟。

    明明不过随意一瞥，看过来却似沁凉腊梅，寒入肺腑的冷香让人不住的想再深吸一口。对上那张日月都尽失颜色的宸宁之貌，苏紫嫣脑海里兀然的就出现“陌上人如玉，公子世无双”几个字。

    以前，她觉得电视里的那些小鲜肉一个个英俊不凡，魅力四射的，如今与这人一比，方才明白什么叫云泥之别。

    苏紫嫣眸中一闪而过的惊艳被司马文曦捕捉，他轻笑一声，“怎么？回答本王的话很难？”

    被那过分绚烂的笑意晃了晃眼，苏紫嫣移开眼，这才发现殿中央一人倒在血泊中，苏紫嫣惊了惊，一种不好的预感袭上心头。

    苏紫嫣回道，“我叫苏紫嫣。”

    “苏姑娘服饰奇特，似乎并非我楚北国人士，不知姑娘来自何方？”司马文曦疑惑道。

    司马文曦问话时，苏紫嫣趁机环顾了一圈大殿，发现场中长相英俊之人还不在少数，问她话的男子相貌最为出众，左右侧首位的两男子次之，将众人神色收入眼底，苏紫嫣亦发现了自己与这些人有些不同。

    司马文曦的话也让她心中泛起了疑惑，眼前这些人穿着古代的服装，周围不见摄影机和工作人员，看来这不是在拍戏。

    不是拍戏，莫非，她跟以前看的那些穿越小说中的女主一样，穿越了？

    穿越到古代？！

    这样的事竟然真的发生在她身上？！

    冷静冷静！现在不是激动的时候！

    楚北国？

    那是什么国家？中国历史上有这样一个国家？

    苏紫嫣历史虽学得不算顶好，但也知道中国古代并没有这样一个楚北国。

    难道，穿越的朝代还是个架空的？！

    高座上，那个一脸威严身穿黄袍的中年人是皇帝？！

    还有场中这些人的服饰，一看便知是官袍。

    难道，这里是皇宫？

    这一猜想让苏紫嫣惊了惊。

    皇宫！

    她这穿越还穿到皇宫来了？

    不仅如此，这不是魂穿，还是身穿！

    苏紫嫣心中惊疑不定，面上却丝毫没有显现出来，好歹她也是来自二十一世纪，在高科技文明时代下成长的大好青年，什么世面没见过，而且爸爸常常教导她，无论遇到何事，一定要沉着冷静。

    诸多心思在苏紫嫣脑中不过一闪而过，她再度抬起头，美男子一双闪闪发亮的眼睛正看着她，等着她的回话。

    “我家在杭城……算了，说了你们也不知道！”苏紫嫣摆摆手道。

    “杭城？不知这杭城所在何方？”睿王司马文曦继续问道。

    “很远的地方。”

    “有多远？”

    “……”还刨根究底了！

    “曦弟熟知各国州郡，竟也有不知之地？”五皇子司马文逸打趣道。

    “天下之大，无奇不有，文曦非百晓生，不知便不知，有何奇怪。”司马文曦不急不缓的回道，说完，他再度看向苏紫嫣。

    “杭城在中国，中国在地球上。”

    “中国？此国在何方，朕怎么从未听闻。”高座上的司马骜皱眉道。

    “臣也未曾听过，这世间还有一个中国！”一官员附和道。

    “陛下圣明，臣觉得这女子必是在说谎！”

    “大胆民女！竟敢当着陛下的面，编造这等荒谬的谎言。”

    “小丫头！你可知道欺瞒君上是何等重罪！”

    ……

    越来越多的官员发出斥责声。

    荒谬你个头啊！

    不知道不代表没有！是你们孤陋寡闻了好吧！

    愚蠢！迂腐！无知！

    苏紫嫣心中愤愤，但还没傻到这个时候反驳这些人，如果她真的穿越到了架空朝代，无论她怎么说，这些人都不会相信她说的话，还不如冷静以对。

    “老臣倒是知晓北方有一个中梁国，姑娘口中的中国莫非正是那中梁国？”一老者摸着胡须摇头晃脑的说道。

    “屈老，中梁乃前朝小国，再者，此国几百年前便已灭国，这姑娘若是中梁人士，莫非还来自几百年前？”

    “老了老了！不中用了！”老者叹息。

    “陛下，此女满嘴胡言，十分可疑，孙大人之死，必是此女所为。”

    “此女能避开皇宫侍卫，悄然出现，的确有杀孙大人的嫌疑。”

    “臣复议，请陛下彻查此女！”

    “陛下，臣方才见得杀死孙大人的长箭正是从此女所站之处射出。”

    ……

    众人你一言我一语，没一会儿功夫，这些人就将谋杀朝廷命官的屎盆子扣在苏紫嫣的头上。

    “说我杀人，有什么证据？”苏紫嫣横空插嘴道。

    “你来历不明，又无故出现在殿上，杀孙大人者，不是你，是谁！”

    “你们看见我杀人了？”苏紫嫣再问。

    “虽未见得，但必与你脱不了干系！”一位年纪稍大的官员说道。

    “老爷爷，话不要说得太绝对，既没证据，又没人看见，怎么能说人是我杀的？”苏紫嫣一脸无辜道。

    “宵小之辈！休想狡辩！你说你没杀人，又怎会出现在此？”

    苏紫嫣无言以对，就算浑身长满嘴，她也没法跟这些人说清自己到底是怎么来到这里的。

    难不成要她告诉这些古代人，说，“嘿！同志们，我是穿越来的？”

    她如果真这么说，这些人估计会把她当神经病，就地处决吧！

    谋害朝廷命官的罪名可不小，在古代，那是要被砍头的。

    想她好不容易从悬崖下捡回一条命，可不能这么糊里糊涂的再次送命，

    悬崖？

    等等！

    严子辰跟她一起跳下悬崖的？

    严子辰呢？去了哪里？

    苏紫嫣举目搜寻，周围哪有严子辰的身影。

    莫非只有她一个人穿越了？

    想到这里，苏紫嫣脑中快速闪过一个念头。

    画笔吊坠！

    难道是画笔吊坠把她带到这里的？

    来不及深思个中原因，当务之急，是先让自己洗脱不白之冤。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    号外号外――

    景景回来了！各位美人么么哒~

    时隔一年多，景景开新文了，望各位新旧美人多多支持，新文各种求ing~

    本文穿越，男女主讨喜，虐渣，甜宠……最最重要的是，后面有意想不到的好惊喜~欢迎美人们入坑~

第一卷 卧听风雨 第二章：自救！

    来不及深思个中原因，当务之急，是先让自己洗脱不白之冤。

    想到此，苏紫嫣开口道，“没杀人就是没杀人，你既然拿不出我杀人的证据，我倒是可以拿出我没杀人的证据，怎样，想不想看看到底是什么证据？”苏紫嫣环顾大殿中的人，众人面面相觑，一时没人吱声。

    半饷，倒是三皇子率先开了口，说道，“姑娘既认为自己是清白的，不若就拿出证据，若姑娘确是被冤，自会还你一个公道。”

    “好！”苏紫嫣一口应道。

    说着，她举步上前，行到孙大人身边，蹲下，仔细看了眼射穿他头颅的箭，然后又环顾了一圈大殿，众人不知道她在干什么，但碍于三皇子已发话，而皇上也没有阻止，显然是默认了那女子的举动，众人只得静静的候着，看苏紫嫣到底能拿出什么证据。

    须臾后，苏紫嫣站起来，扫视了一圈众人，说道，“这箭是从屋梁上射下来的。”

    此话一出，人群炸开了锅。

    “你如何知道？”皇帝司马骜问。

    “陛下请看！”苏紫嫣指着孙大人头上的箭，说道，“这箭射穿了死者的头颅，且角度是从上往下贯穿，这说明箭是从高处射下，由此可推测出，箭射出前的高度高于死者，目测死者身高大约175―178cm之间，也就是5。2―5。3尺左右，而我的身高是165cm，也就是5尺，试想，若我是凶手，以我刚才所在位置，要杀死死者，箭应该是从下往上贯穿，从这一点判断，我就不具备杀人嫌疑。”

    对于苏紫嫣的话，皇帝司马骜既没认可，也没反对，只是双目看着她没说话。

    众官员你看我，我看你，也没说话。

    啪啪啪！

    寂静中，五皇子司马文逸拍手赞道，“精彩！不想姑娘单从一只箭就为自己洗脱了罪名，不过本王有些好奇，姑娘既说箭是从屋梁射出，那姑娘突然出现在大殿又如何解释？会不会是姑娘事先就藏身在屋梁上……”说到这，他止住话。

    “五殿下说的有理，下官觉得，此女定是早有预谋，事先藏身屋梁，待时机合适便出手杀了孙大人！”有人接话道。

    “敢问，时机合适？什么样的时机算合适？”

    “当时孙大人正要说出背后指使之人，便被射杀，这也太过巧合。”

    “如此说来，那倒的确是个时机，不过，按照大人的说法，既不想让死者开口，何必等到将要说出幕后之人时，此前杀了他，不是更合适？”

    “此前，你并无机会。”

    “如何没机会，我都能当着你们这么多人把人杀了，还会没机会？”

    “这……”那人哑言。

    “姑娘方才那番话，的确不足以为自己洗脱罪名，不知姑娘可还有其他证据？”一位官员站出来，说道。

    “其他证据嘛……”苏紫嫣仰头看了眼屋梁，“能否派人到上面看看？”她看向皇帝司马骜问。

    “准！”司马骜一口应道。

    一侍卫得令，飞身上屋梁，片刻后，他将一把弓弩呈给了皇帝司马骜。

    司马骜拿在手中翻看了一边，并没发现有用之处，正要扔在一旁，苏紫嫣道，“陛下可否将弓弩给我瞧瞧？”

    司马骜命侍卫将弓弩拿过去。

    苏紫嫣自己看了一番，发现弓弦上有一道划痕，她向刚才查看的侍卫问道，“你在上面可有其他发现？”

    “除了这把弓弩，屋梁上有一个脚印。”侍卫回。

    “能否让我上去看看？”苏紫嫣道。

    “准！”

    似乎是对苏紫嫣有所顾忌，苏紫嫣是被侍卫半胁半提着衣领飞到屋梁上查看的，虽然皇帝等人对他防备甚重，但她也乐意如此，其根本原因是，苏紫嫣不会飞！

    屋梁上的情况一览无余，除了一个脚印，屋梁相接处的缝隙里，还有一根线，那线极细，不仔细瞧很难发现，苏紫嫣顺着线往下看，在距离地面处一米左右的地方被扯断。

    苏紫嫣说了一句“好了”，侍卫带着她飞身落下。

    “折腾半饷，可有看出什么？”五皇子司马文逸问。

    “自然是看出了关键。”苏紫嫣瞥了一眼司马文逸，说道。苏紫嫣敏锐的觉察到，这个男人似乎对她有些排斥。

    “说来听听。”五皇子还想说什么，被三皇子插了嘴。

    “我刚才看了，从屋梁上的脚印判断，凶手鞋码大约42―43码之间，换成尺寸大约是8寸左右，由此推测，此人身高大约在175cm―180cm之间，也就是5。2到5。4尺左右，外侧脚印比内侧深，说明此人有轻微o形腿，屋梁上还残留有一根细绳。”说着，苏紫嫣上前一扯，将绳子扯下，举起给众人看了一眼，接着道，“此绳断口不平，恰好在距离地面一米左右处断裂，说明是人为用力扯断，综上所述，找到手握另半截绳、身高5。2―5。4尺左右、有轻微o型腿、曾在此处停留过的人，便是凶手。”

    苏紫嫣一席话，让众人听得一愣一愣的。

    不过单凭一个脚印和一根绳子，就推测出如此多的信息，众人在震惊的同时，还有疑惑。

    此女言语怪异，她的话，可信吗？

    “姑娘每句话都听似有理，不过，这些都是你的推测，并不能作为证据。”五皇子司马文逸道。

    就知道你又要找茬儿，苏紫嫣心中冷哼一声，道，“如果你觉得我的话都是推测，那么，屋梁上的脚印是骗不了人的，我的脚，能有八寸？”苏紫嫣说着，抬了抬脚。

    众人窃窃私语，尽管对苏紫嫣的话持有怀疑，一时间却也找不出反驳的话。

    这时，沉默了许久的睿王司马文曦开了口，他对皇帝司马骜道，“小侄倒是觉得，这位姑娘的推测，有些道理，皇伯伯以为呢？”

    不想一向不公开表态的睿王竟然破例开口替一个女子说话，众人一时惊在原地。

    皇帝司马骜看了眼睿王司马文曦，点头，应了声“嗯”。

    这声简单的“嗯”算是认可了司马文曦的的话，众人一时止了声，相互对望，大殿上再度陷入寂静。

    “方才站在那位置的是谁？”三皇子问。

    众人这才看去，苏紫嫣所说的位置已接近门口，此时，那里空无一人，与站在最末尾的官员相距五六米，官员不可能处在那个位置，只有可能是守卫的皇宫侍卫。

    “今日在此守卫的乃张雄。”护卫队队长回道。

    “张雄在何处？”

    “回陛下，已追凶手而去。”

    “速速传回。”

    “是。”

    须臾之后，传话的侍卫匆匆跑回，伏跪殿中央，磕磕碰碰道，“回……回陛下，张雄……死了！”

第一卷 卧听风雨 第三章：美人解围

    须臾之后，传话的侍卫匆匆跑回，伏跪殿中央，磕磕碰碰道，“回……回陛下，张雄……死了！”

    闻言，大殿里有炸开了锅。

    皇帝司马骜面色阴沉。

    三皇子双眉微蹙。

    五皇子把玩着茶杯，姿态闲散。

    睿王司马文曦目光在几人之间转了一圈，无声的笑了笑，目光透着了然。

    “正巧！姑娘刚说张雄乃凶手，他便死了，姑娘对此有何看法？”五皇子闲闲的问。

    “能有什么看法，不过是被灭口罢了！”

    “哦？以姑娘看，依灭口之人又是谁？”五皇子继续追文。

    “我若推测出这灭口之人，你是不是又要问幕后指使者是谁？若推测出了指使者是谁，你是不是又要问，那人为何要那么做？帅哥！拜托你搞清楚好伐，张雄是谁杀的，跟我半毛钱的关系都没有，我为什么要推测杀他的人是谁，我只要证明我没有杀这个人就行了。”她指着已死的孙大人说道。

    “如何没关系，若你跟张雄乃一伙，东窗事发……”

    不待五皇子话说完，苏紫嫣打断道，“我从刚才到现在，一直都在你们这么多双眼睛的监视下，除非我有分身，否则，如何杀的了张雄？”

    五皇子扯了扯嘴角，没说话。

    “陛下！”一个官员出列，“就算此女没有杀孙大人的嫌疑，但无故出现在皇宫，已有违常理，且此女言语装扮怪异，微臣以为，此女的来历当调查一番，方为妥当。”

    “臣复议，此女应当好好审问一番。”另一个官员附和。

    紧接着更多的人站出来，表示要好好调查苏紫嫣的来历。

    “众卿说得在理，此女是当好好审问一番。”司马骜点头道，“依众卿之意，此女当交予谁来审问？”

    “陛下，三殿下任职大理寺期间审理过诸多犯人，不如将此案交予三殿下。”刑部尚书说道。

    “陛下，臣以为不妥。”工部尚书反对道。

    司马骜示意工部尚书接着说。

    “孙大人和德妃娘娘与谋害皇嗣一案脱不了干系，尽管此女并无杀孙大人嫌疑，但孙大人正要说出背后指使之人，却被杀害，而此女恰巧在那时出现，陛下，这个中玄机，值得深思啊！”

    “依王大人之意，此女与皇嗣被害一案有关？”丞相许方进道。

    “下官不过是猜测。”

    “这与三殿下有何关系？”丞相许方进问道。

    “德妃娘娘乃三殿下姨娘，为了避嫌，臣以为，三殿下不宜参与此案。”

    丞相许方进与工部尚书王大人一唱一和，在场之人皆是在官场摸爬滚打了数年的人精，自然明白两人不想让苏紫嫣落入三皇子司马文晟手中。

    “许相以为，此女交予谁来审问合适？”皇帝司马骜问道。

    “殿下可还记得淮南郑知府一家冤死一案？”

    “此案小五办极好。”

    “五殿下为了审理此案，可是三日三夜未曾合眼，为了收集证据，更是亲自赶赴淮南，臣以为五殿下心思细腻，万事皆是尽心竭力，来做这审问之人，最合适不过。”

    “小五做事，的确甚得朕心。”

    “陛下！”见司马骜似有意将此事交予五皇子司马文逸，兵部尚书张德运立马出声，“五殿下正在处理汶县赈灾之事，赈灾乃民生大事，若因此案而分心，于国于民，实是不利。”

    “张大人这是在质疑五殿下办事能力？”丞相许方进不满道。

    “下官不敢！下官只是希望五殿下以民生社稷为重，勿因宵小而误了大事。”

    “陛下，赈灾为重！”有官员附和。

    “五殿下能力卓绝，臣以为五殿下定能将两件事都处理妥当。”有官员反对。

    “德妃娘娘虽是三殿下姨娘，但三殿下向来方正不阿，此案交予三殿下审理，必能还原事实真相。”

    ……

    一时间，大殿之上，就苏紫嫣到底该交予谁来审问，众官员各执一词。

    也无怪乎各官员都想为自己投靠的皇子力争审问权，在众人看来，苏紫嫣能悄无声息出现在此，必然是武功卓绝，且此女洞察力惊人，短短一炷香的时间，便将杀人嫌疑洗清，这等智慧，少人能及，而同时拥有逆天功夫和智慧的人，若不是敌方的人，自然要想办法收为己用，若是敌方之人，她的存在就是极大的威胁，既然是威胁，自然不能放任不管，最妥当的办法就是将这个威胁掐灭，以绝后患，无论是以上哪种情况，总而言之，都要先把人弄到自己的阵营。

    官员们争执不休，高座上的皇帝面无表情。

    虽不明白皇帝心中的想法，不过从在场官员的话语中，苏紫嫣看得明白，这在场的官员似乎分为两个派系，一个应该是以丞相为首的五皇子派系，一个是以兵部尚书为首的三皇子派系。

    都争着抢着要审问她这个来历不明的小女子，用脚趾头想，都知道其中必定有什么阴谋。

    管他阴谋还是阳谋！杀人的罪名反正不成立，她苏紫嫣行得直坐得正，还怕他们审问了！

    苏紫嫣坦荡的站在大殿中央，她倒要看看，这些人还能弄出什么幺蛾子！

    睿王司马文曦看着一脸坦然的苏紫嫣，目光深深，眸深处还有一分难以言喻的惊疑。

    官员们还在争执，作为官员推崇的两位主角――司马文晟和司马文逸都没有说话，虽无言，两人直视对方，眼中却暗藏汹涌。

    正当众人争执不下时，睿王司马文曦道，“皇伯伯，不若将此女交予小侄审问如何？”

    司马文曦开口，众人突然就止了声，惊讶非常。

    要知道，睿王司马文曦从来都不参与派系之争，也正是如此，所以皇帝对其格外器重，向来有事都会过问司马文曦的意见，不过，每每皇帝问及司马文曦时，他总会以一句“皇伯伯乃明君，心如明镜，诸事自能权衡。”回之，不仅讨了皇帝欢心，更得了皇帝重视，这也就导致，如若哪次司马文曦真的提出意见，皇帝必会重视乃至采纳之。

    刚才睿王破例替此女说话，已让众人惊讶，此刻他再次破例，竟要揽下这桩案子，众人更是惊异非常。

    众人看向司马文曦，却见他面上挂着浅笑，看不出丝毫异常。

    “陛下，睿王……”有官员想提出异议，话说了一半，被一旁的官员制止，止了声。

    皇帝司马骜扫视了一眼众人，目光在三皇子和五皇子身上顿了顿，道，“此女由睿王来审问，老三老五以为如何？”

    三皇子起身，拜了拜，“儿臣自然无异议。”

    五皇子看了眼司马文曦，笑道，“曦弟难得揽一件差事，儿臣怎敢争功。”

    司马骜点了点头，“如此，此女便交给睿王审问，另……”皇帝深深的看了眼睿王司马文曦，接着道，“德妃谋害皇嗣一案迟迟未破，此案一并交予睿王处理，望睿王能将此案彻查清楚，给朕一个满意答复。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    Σ（°△°|||）

    偶就默默的上传，还没有美人来观望哇？

    ~（snt）b

    求收求收，求包养~

第一卷 卧听风雨 第四章：交流有障碍？

    马车在闹市轱辘前行，车外人声吵杂，车内静谧如水。

    车内，司马文曦和苏紫嫣相对而坐，两人都没出声。

    苏紫嫣将目光投向窗外，长袍衫裙，高髻长发，来往人群摩肩接踵，街道两边的吆喝声此起彼伏，没有高楼林立，没有尾气和车鸣，没有时髦女郎和西装革履，但足够繁华。

    原来这真的是古代啊！直到此时，苏紫嫣还有些恍惚，不敢相信，自己真的穿越到了古代，还莫名摊上了杀人案！

    对面，司马文曦则定定的看着她，目含深思。

    眼前的女子长得不算绝美，却有一份独特的韵味，巴掌脸上有些许婴儿肥，肤若凝脂，唇如激丹，星眸亮而大，清澈似一汪碧潭，怎么说，看着她，就让他想起府中养的那只西域来的波斯猫，看似温润无害，但藏在绒毛下的爪子可是伤人的。

    “不知苏姑娘与隐老是何关系？”司马文曦打量半饷，率先开口道。

    “隐老是谁？不认识。”苏紫嫣收回目光，回道。

    “苏姑娘师承何人？”

    “师承？什么师承？你指的什么？”苏紫嫣一脸问号，一会儿隐老，一会儿又师承，她完全不明白司马文曦到底想说什么。

    “苏姑娘的隐身术堪称精绝，本王有幸见隐老使过一次隐身术，但与苏姑娘比起来，还相差甚远，不知教苏姑娘隐身术的高人是何人？”司马文曦定定的看着她，说道。

    “隐身术？！”苏紫嫣瞪大了眼睛，惊讶道。

    这美貌王爷莫不是脑子逗秀了？说她会隐身术？

    若她会那么高端神奇的术法，早就一溜烟跑得没影了，还踏踏实实坐这儿跟他瞎耗时间干嘛！

    “不知王爷从哪来看出我会隐身术。”

    “据本王所知，隐身术乃失传绝学，世间想得之人趋之若鹜，隐老作为隐身术最后一代继承人，花费数十年也不过仅习得一点皮毛，苏姑娘年纪轻轻，又说不识得隐老，但却有如此绝高的隐身术，着实让本王好奇，传授隐身术给姑娘的到底是何人？”

    “没人教我什么隐身术，我也的确不认识王爷口中的那位隐老。”

    “苏姑娘不愿说真话也情有可原，若姑娘会隐身术一事暴露，日后姑娘怕是再难安宁度日。”

    司马文曦语气平和，这话听起来不像是威胁，倒有几分警示的味道，苏紫嫣细细琢磨了一下，说道，“王爷到底想知道什么，不妨直说。”

    “姑娘的真实身份。”

    “我不是说了，我叫苏紫嫣，来自杭城，别问我杭城在哪儿，杭城很远，说了你也不会知道！”

    司马文曦笑而不语，显然不相信她说的话。

    苏紫嫣歪着头打量了他一番，想到大殿上发生的事，脑中灵光一闪，莫非，他现在是在审问她？

    “不管你信不信，我刚才说的都是真的，姑娘我行得直坐得正，没什么可让你审问的。”

    “姑娘的话，实在难以让人信服。”

    “你要怎样才相信？”

    “这得看姑娘怎么回答本王。”司马文曦浅笑。

    苏紫嫣觉得他这抹笑跟他的话一样，格外含有深意，却又捉摸不透那深意是什么。

    “你想我怎么回答？”

    “你的真实身份，为何会隐身术？师承何人？”

    苏紫嫣叹了口气，垂下头，绕来绕去，又绕回了这个问题。

    她不明白，为什么这个人如此笃定她会隐身术！

    “若我会隐身术，早跑了，哪还能坐在这里跟你说这么多废话！”苏紫嫣嘀咕道。

    声音虽小，司马文曦却听得清楚，这个问题，他不是没有想过，在他看来，苏紫嫣没有逃跑左右不过两个原因，其一，她有任务没有完成，其二，她的隐身术还不够精湛，达不到想隐身就能隐身的程度。

    “苏姑娘不用急着回答本王……”话没说完，司马文曦突然眉头一皱，身子一跃，按住苏紫嫣的头，扑倒在马车里。

    咻！

    两人堪堪趴下，飞来一只长箭，直直的插在苏紫嫣刚才坐的位置上。

    这一切发生的极快，苏紫嫣根本没反应过来，等到明白怎么回事时，她抬头看着那把长箭，只觉心惊肉跳，呼吸都没了，如果刚才不是司马文曦，她怕是已经一命呜呼了！

    压下心惊，苏紫嫣面上一沉。

    哪个杀千刀的想要杀她！

    她初来乍到，既没跟人结仇，也没跟人结怨，怎么就无缘无故惹来杀身之祸了！

    “主子，您没事吧？”车外，司马文曦的贴身侍卫金鸣及时问道。

    “无妨。”

    “主子，可要追？”金鸣看着屋顶上一闪而过的黑影，问道。

    “不用，赶路要紧。”

    大白天的就这么肆无忌惮的杀人灭口，美人王爷就这么草率的不了了之？想想，苏紫嫣觉得心里有些不快，遂质问道，“为什么不追？”

    “本王心中有数。”

    “你知道是谁？”

    “左右不过那两人。”司马文曦语气淡淡。

    “那两人是谁？”这哑谜打的苏紫嫣一头雾水。

    司马文曦并没回答她，而是定定的看着她，眸光闪过深思。

    ……

    马车继续前行，气氛较之前沉寂了许多。

    座上的长箭已被清理，袭击事件后，苏紫嫣跟司马文曦换了个座儿，司马文曦靠在车壁上，抱臂假寐，他似乎休息的不怎么好，眼下有黑青，长长的睫毛倒映下来，黑青显得更重了些，闭着眼的他似一朵高洁的圣莲，过分完美的外貌，第一眼很容易让人产生好感，但苏紫嫣不是颜控，她还没被美色迷到好坏不分的程度，尽管这人在关键时刻救她一命，这也仅仅说明，这人暂时不想让她死，再或许，他不是坏人，但这并不能说明，他很善良。

    收回目光，苏紫嫣低着头，思量着今天发生的一切像电影一样快速在脑中闪过，意外发现肖茜和严子辰联合起来打珍宝阁的主意，拉着严子辰跳崖，好运穿越捡回一条命，却摊上杀人的罪名，然后莫名其妙成了别人的谋害对象，感觉今天一天像在坐过山车，这剧情，真够跌宕起伏的。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    苏紫嫣暴风雨哭泣中，美人王爷见了问道：“怎么了？”

    苏紫嫣：“都没人关注偶。”

    美人王爷又问：“你要怎么关注？”

    苏紫嫣：“收藏！收藏！懂吗？”

    美人王爷哦了一声，从身后拿了一个箱子出来，苏紫嫣一脸懵逼。

    美人王爷：“不是要收藏吗？进去吧。”

    苏紫嫣：“Σ（°△°|||）酢

第一卷 卧听风雨 第五章：内衣外穿？

    到底是谁要杀自己？又是什么原因要杀她？苏紫嫣左思右想，觉得刚才发生的事必然与大殿上发生的事有关联，可惜她并不知道在她到来之前，大殿上到底发生了什么，而这美人王爷似乎也不打算告诉她。

    不过这些都不是重点，重点是她得先保住小命，然后想办法回到现代，回到现代，这里的一切都跟她无关，而且珍宝阁的秘密已经泄露，爸爸现在很危险，她不能让爸爸独自面对危险。

    苏紫嫣打起精神，暂时把其他问题都抛到一边，当务之急要想办法让这个王爷相信自己。

    不过，他似乎只执着于她是谁，为什么会隐身术，师承何人。

    想到这儿，苏紫嫣觉得有什么不对。

    审问犯人不是应该先问她到皇宫的目的是什么吗？他关心的事好像有点偏题了。

    问题是，为什么要偏题。

    隐身术……

    等等，她好像明白了！

    这位王爷一直在强调隐身术，莫非，他也想得到隐身术？

    对啊，她怎么没想到这儿，隐身术这么逆天的东西，毋庸置疑，人人都想拥有，这位王爷看样子也不例外，所以才一直追问她是谁，为什么会隐身术，师承何人！

    一定是这样！

    但她真的不会隐身术啊！

    要不，跟这人坦白，说自己是穿越来的。

    可是，穿越，他懂吗？说了他会不会把她当成妖怪，直接给宰了？

    苏紫嫣那个纠结，心中跟吃了十斤黄连一样，有苦说不出。

    心中烦闷，苏紫嫣撩开车帘透气，这才注意到马车已经离开了城内，似乎正在往城外行驶。

    “我们这是去哪儿？”苏紫嫣向赶车的金鸣问道。

    金鸣继续赶车，没有回头，亦没回答。

    苏紫嫣讨了个没趣，也不再问这个木头人，兀自托着下巴，看着车外的景色。

    没被污染的空气很好，负氧离子充斥在肺腔，让苏紫嫣沉重的脑袋一下神清气爽，天气刚进入初春，嫩芽俏绿盎然，道路两边的野花冒出头来，瞻仰新春气息，为世界添点春彩。

    出城后的道路不似城内那般平坦，加之马车行驶的有些快，上下起伏的颠簸，让人有些不舒服，景色看了没一会儿，苏紫嫣便被颠得有些头晕，好在这种不舒服并没有持续多久，假寐的司马文曦很快睁开眼，眼看天要黑了，便吩咐金鸣就近找个客栈住下。

    ……

    找到客栈时，天已黑尽，客栈的掌柜趴在柜台上打瞌睡，三人进去都没发现，金鸣重重敲了两下柜台，掌柜一个激灵，眼睛没睁开，张口就道，“客观打尖还是住店？”

    “两间上房。”

    “好嘞！”掌柜打了个哈欠，这才睁开了眼，吩咐小二安排客房，三人坐到一旁的椅子上等候，期间，那掌柜的目光来回在苏紫嫣身上停留了很多遍，看的苏紫嫣有些莫名。

    小二动作很麻溜，很快便告诉他们客房已经打扫出来，小二领着三人上楼，苏紫嫣回头之际，发现那掌柜目光还追随着自己，警惕的她微微皱起了眉头。

    本以为金鸣要了两间房间，是打算让他们分开住，不想小二离开没多久，苏紫嫣所在的房间就响起敲门声。

    打开门，只见金鸣一只手背在身后，一只手托着一叠衣服，递给苏紫嫣道，“这是姑娘的换洗衣物。”

    看着古色古香的衣裙，苏紫嫣才恍然明白，刚才那掌柜和小二异样的目光，估计就是因为她这身异样的装扮吧。

    那位美人王爷很心细嘛，苏紫嫣心想。

    接过衣服，苏紫嫣道了声谢，正要关门，金鸣却抵住门，又道，“烦请姑娘换了衣服与我走一趟。”

    “去哪儿？”

    “我家主子有请。”

    难道又要审问？

    不过这样的审问蛮客气嘛，至少不像她看的很多电视剧一样，蹲在大牢，再奉上各种刑具伺候，面对这么客气的审问，苏紫嫣自然没有拒绝的理由，遂点了点头，再度关上门，这次金鸣自觉的退到了门边。

    古代的衣服实在复杂繁琐，苏紫嫣费了好大的劲才勉强把衣服穿好，低头看了看，总觉得这衣服有些怪怪的，却又说不上哪里奇怪，压下异样感，苏紫嫣打开门，金鸣背对着门，抱剑守在门口。

    金鸣回头，抽了抽嘴角，一脸怪异的看着苏紫嫣。

    苏紫嫣以为他会说点什么，结果他转身咳嗽了两声，压了压声线，道“姑娘，走吧。”

    房间门推开，司马文曦正坐在桌前，一手端了杯茶，另一只手捻起白子，自己与自己对弈。

    门推开时，他兀自看着棋盘沉思，没有抬头。

    啪！

    白子落下，和棋！

    他满意的笑了笑，喝了口茶，这才抬起头来。

    看着内衫外穿的苏紫嫣，司马文曦刚进口的茶水一口喷了出来，憋了许久的金鸣终于也忍不住，闷笑出声。

    看来这衣服真的有问题，苏紫嫣扯了扯衣角，懊恼的想。

    不知司马文曦从哪儿掏了个手帕出来擦了擦嘴角的水渍，收了收笑意，道，“看来苏姑娘不会穿我朝的衣物，可要请个丫头？”

    “不用，一会儿我自己研究研究。”

    泰然自若的走到司马文曦面前，苏紫嫣又道，“你还有什么要问的？”

    “本王想知道的，左右不过那一件事，待姑娘想清楚了，再回答本王也不迟。”司马文曦放下茶杯，漫不经心的说道。

    “那你叫我过来做什么？”

    “天色已晚，苏姑娘早些休息吧。”

    “我是准备休息，可你的侍卫说……”苏紫嫣看了一眼站在门边跟木头似的金鸣。

    金鸣微微侧目，“主子的意思是让姑娘今晚就住在此处。”

    苏紫嫣瞪了瞪眼，指着房间，“住在这里？！我们住一间房？”

    “不妥？”司马文曦挑了挑眉。

    “当然不妥！你们古……”本想说古人，话到嘴边又觉得不对，苏紫嫣赶紧改口，“男女授受不亲，你我单身男女，同住一间房，不合适吧！”

    “单身男女？”

    “难道你已经结婚了？”苏紫嫣上下打量他。

    “结婚？”

    “就是成亲！”苏紫嫣解释。

    “尚无。”

    “那不就对了！我一未婚女子，跟你们两个大男人同住一间房，以后让人知道了，说我不检点，那岂不是有损我的名誉！”

    听了苏紫嫣的话，金鸣抽了抽嘴角，侧目看向自家主子，又看了看衣裳不整的苏紫嫣，暗想，就算是同住一间房，就现在的状况来看，有损名誉的也是主子吧！

    司马文曦倒是没什么反应，淡淡回道，“苏姑娘多虑了。”

    “这不是多虑的问题，是……”

    “我家主子乃正人君子，不会对姑娘行不轨之举。”金鸣打断她说道，“再者，姑娘，你是住里间，我家主子住外间。”

    咦！这木头侍卫挺护主啊！

    一旦涉及他主子，就不惜言了！

    还有，他看自己那什么眼神，感觉有种莫名的嫌弃！

    苏紫嫣不以为然，对于不相干的人，她一向不在意对方对自己的态度，转而打量了一下，发现这间房与自己那间似乎不一样，里面好像还有间套房。

    这位王爷为什么让她跟他住一起？

    难道是因为下午的袭击？

    司马文曦没再理会苏紫嫣，继续下着自己的棋。

    “我回去把我原来的衣服拿过来可以吧。”苏紫嫣问道。

    “金鸣，你去帮苏姑娘取过来。”

    “是。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    美人王爷：你衣服穿错了……

    苏紫嫣：你懂什么，这是最新款潮流搭配！

    美人王爷：哦？那你要不要内裤外穿？

    苏紫嫣：流氓！

    美人王爷委屈，内衣外穿在偶身边晃悠，到底谁是流氓~

    景景：不已收藏为目的的看文才是流氓！

第一卷 卧听风雨 第六章：轻生？逃跑？

    金鸣一走，屋里便只剩下他们两人，兀自杵在屋中间，苏紫嫣觉得挺尴尬的，看这王爷的样子，似乎不打算让她再回刚才的房间，算了，现在她是羔羊，他说什么就是什么吧。

    举步走进里间，苏紫嫣关上房门。

    背抵房门，拴上门拴，垂头看了眼自己装扮“怪异”的衣裙，苏紫嫣叹了口气，一件一件脱下来，研究了许久，才搞明白衣服到底该怎么穿。

    将衣服正确的穿戴整齐，苏紫嫣和衣躺在床上，看着帐顶发呆。

    脑中胡思乱想了一通，想着想着，突然想到脖子上的画笔吊坠，苏紫嫣将脖子上的吊坠取下来，左右翻看了一下。

    吊坠并没什么变化，约小拇指粗细，中指长短，形似毛笔，吊坠的资材似玉非玉，苏紫嫣也说不上来这到底是什么做的，掉下悬崖时画笔发出的灼热感此刻已经消失，此刻握在手中清凉若冰，如果真的是画笔吊坠将她带到这里，想要回去，是不是也要从吊坠入手？

    想到回去，她突然来了精神。

    现在这种情况，回去当然是最好的办法，只是到底该怎么回去呢？

    是不是也要吊坠发热才行？

    吊坠当时为什么会突然发热？

    苏紫嫣仔细回想，想起吊坠是自己跳下悬崖后才出现的异样，异样来的很突然，感觉胸口似一团火在烧……说起来，这感觉，她在五岁那年也有过。

    五岁时，她有一次意外落水，当时在水里，她也感觉自己胸口灼热非常，那时她年纪小，不会游泳，加上感觉自己快挂了，心急如焚，哪有心情理会胸口的灼热感是怎么回事。在过度惊吓下，她昏迷过去，再醒来已经在医院，当时她不知道自己怎么获救的，只听说是一个路人看见她躺在河滩上，便将她送到了医院，至于为什么她会从水里挪到河滩上，大家猜想是因为水流推送的缘故，不过，如今细细想来，似乎没那么简单。

    莫非，当时能侥幸活下来，也是这吊坠相护？

    这么说，吊坠只有在自己危机的时候才会发生异样？

    如果是那样，下午在马车里遇到袭击时，为什么吊坠没有出现类似的情况？

    苏紫嫣百思不得其解。

    如果真的要自己有危险吊坠才发热的话，不如，再制造一次危险来验证一下？

    想到这儿，苏紫嫣翻身跳下床，摩挲着吊坠，思考着如何制造危险。

    在屋中踱走了两步，她来到窗前，这里不似现代，没有路灯，黑暗失了光明指引，就变得伸手不见五指，她探头往下看了看，这里是三楼，大概有十米高，从这个高度跳下去，估计不死也残废。

    苏紫嫣咽了咽口水，思考着自己要不要跳楼来实践一下自己刚才的猜想。

    可如果她跳下去，吊坠没有救她的话，自己好不容易捡回来的一条命就废了！

    靠在窗户边，她看着楼下，一时纠结不已。

    苏紫嫣这边正纠结着，不知道距离她不远处的一棵树上，有人正拿着箭对着她。

    黑夜寂静，今晚无月，鸟虫安息无声，甚至连一丝风也没有，手间正要落下的黑子顿住，司马文曦猛的抬头，目光锐利的瞥向黑暗深处。

    “金鸣。”

    金鸣接受到示意，点了点头，脚步一动，便挪到了窗前。

    纠结了好一会儿，苏紫嫣咬了咬牙，命运还得掌握在自己手中，与其坐以待毙，不如拼死一搏，大不了一死，十八年后，又是一条女汉子！

    爬上窗户，苏紫嫣纵身往下一跳。

    嗖！

    与此同时，黑暗中的箭脱弓，苏紫嫣只觉有危险袭来，抬眼时，长箭已距离她咫尺。

    眼看就要中箭，黑暗中窜出一个黑影。

    铮！

    长箭被震飞，寂静中，这声金属交割声格外响亮，金鸣拦住苏紫嫣的腰，在空中打了个转儿，稳稳落地。

    这一切发生的极快，苏紫嫣还在想自己是摔死还是被箭射死时，命已在鬼门关转了一圈，再度捡回一条命，苏紫嫣却微微叹了口气，既庆幸，又有些惋惜。

    庆幸的是自己没死。

    惋惜的是，在刚才那般凶险的情况下，胸口的吊坠毫无反应。

    难道自己的猜测错了？苏紫嫣托着下巴疑惑的想。

    “苏姑娘想逃跑？”刚一落地，金鸣就嫌弃的一把推开苏紫嫣，一脸冷然的看着她说道。

    “什么？”苏紫嫣脑中还转悠着吊坠的事，并没留意金鸣说了什么。

    “奉劝姑娘还是不要有这等心思，跟着我家主子，你还有活命的机会，否则……”金鸣瞥了眼树枝上蠢蠢欲动的黑影，“你怕是活不过今晚！”

    见金鸣面瘫着脸警告，苏紫嫣抬起懵懂的小眼神，看着他，抱臂抖了两下道，“好怕怕！刚才你说的什么，我没听清。”论装傻充愣，她苏紫嫣可是一把好手，揣着明白装糊涂也是一种本事不是。

    金鸣睨了她一眼，见她缩在自己身后，很害怕的样子，金鸣心中的鄙夷转而多了些厌恶，他讨厌女人！更加讨厌胆小的女人！他不明白，一向不理朝政的主子为何要接下这桩案子，更让他不明白的是，为何主子还要将此女带在身边，还让他保护她。

    心中纵使有千般不愿，他却没法违背主子的命令。

    见金鸣的脸黑得跟这夜色一般，苏紫嫣心中那个酸爽。

    她自然也感觉到了金鸣对她的不喜，她不是人民币，自然不会是人人都喜欢她，但向这木头侍卫毫无征兆就排斥她，她还是第一次遇到，她没空深究木头侍卫为什么对她有敌意，不过，对于这种看脸看心情的人，她有的是办法来恶心他。

    “走吧！苏姑娘！”金鸣沉着脸，语气极度不好。

    也不管苏紫嫣有没有跟上，金鸣兀自抬脚往屋里走。

    初春的夜还有凉意，这古代的衣裙不仅穿着繁琐，到了夜里竟还不御寒，苏紫嫣拢了拢衣，看着金鸣的后脑勺，撇了撇嘴，不情愿的跟上。

第一卷 卧听风雨 第七章：山妖？

    这处客栈不算大，也就相当于现代的一个中小型酒店，不知道入住率如何，苏紫嫣抬头看了眼漆黑的楼上，刚才的动静似乎并没有惊醒住在这儿的客人，只有警觉的小二从二楼一个偏间探头往外看了一眼，然后又若无其事的缩回去，关紧窗。

    回头看了眼刚才箭射出来的地方，夜色遮挡，只隐约能看见树枝绰绰。

    看来，想杀她的人一直跟着他们。

    为什么非要置她于死地？

    苏紫嫣咬着手指想。

    突然，金鸣停下脚步，目光犀利的瞥了眼东南方向的树枝，会武功的人对危险向来敏锐，金鸣握紧剑柄，神经绷紧。

    嘭！

    正想着事情的苏紫嫣没留神，一头撞向金鸣后背，揉了揉头，刚想抱怨两句。

    嗖！

    说时迟那时快，黑暗中又一支冷箭射来。

    金鸣回身，一把推开苏紫嫣。

    这一推来的毫无征兆，重心不稳，苏紫嫣一屁股坐到地上。

    铮！

    与此同时，冷箭被拍飞。

    金鸣看着树枝上的黑影，冷哼一声，长剑出梢，脚尖轻点，飞身跃起，直指树枝黑影。

    暗夜中的兵器交割声格外响亮，压抑的气息笼罩在空气中，客栈的人却似被隔音了一般，都无动于衷，连偏间小二房里的灯都熄了，似怕惹祸上身。

    苏紫嫣已经站起，捂着被摔得生痛的屁股，她奋力往屋里跑。

    现在这种情况，唯有躲进屋里比较安全。

    客栈的一扇门已关，掌柜躲在另一扇门后，见苏紫嫣跑来，只能停下关门的手。

    三步！

    两步！

    一步！

    马上就要进屋，然而，苏紫嫣却硬生生的停下了脚步，她僵硬的垂头，一把长剑横在脖子上，冰凉的金属质感紧贴皮肤，长袖下的手攥紧，苏紫嫣站在原地一动不敢动。

    门后的掌柜已经吓得躲进了后堂，大堂空空，只有几盏油灯还摇曳着晦暗的光。

    压下心里的惊慌，苏紫嫣偏头，只见蒙面黑衣人目光冰冷的看着她，咽了咽口水，手指抵住剑，苏紫嫣道，“大侠，刀剑无眼，有话好说。”

    这句话并没有入得黑衣人的耳朵，黑衣人看她的目光犹如看死人，手腕微动，剑刃入肤，苏紫嫣甚至听到了皮肤轻微的撕裂声。

    完了！完了！看来这次是逃不掉了！苏紫嫣心想。

    锵！

    长剑被震飞，尖锐的痛感并没有传来，危急时刻，飞来一只飞镖，救下苏紫嫣一命。

    紧接着一道青影窜出，与黑衣人过起手来。

    摸了摸脖颈，感觉到皮肤被划了一道口，苏紫嫣心有余悸，看了眼手指，她疑惑的皱了皱眉，明明被割破了皮，怎么没血？

    “嗯？”旁边发出一声疑惑，苏紫嫣侧目，目光所及，黑衣人已经倒在不远处，司马文曦正朝她走来。

    原来救自己是这位美人王爷啊！

    意料之内。

    不过，如此快的秒杀，看来这位美人王爷的功夫不错啊！

    彼时，司马文曦的目光正落在苏紫嫣脖颈上，苏紫嫣下意识的捂住脖颈，然而已迟，司马文曦瞳孔缩了缩，面上虽不见异常，目光却深了几许。

    “谢谢，你又救了我一次。”苏紫嫣讪讪放下手，牵了牵嘴角，勉强一笑，感谢道。

    司马文曦没说话，眼睛还落在苏紫嫣脖颈上，那专注的模样，似乎要在那里看出一朵花。

    花是没有看出来的，但紧接着，司马文曦眼睛突然睁大，一脸难以置信的表情。

    苏紫嫣与司马文曦接触的时间虽不长，但也看得出，这位美人王爷是个喜怒不形于色的人，但此刻他却露出难以置信的表情，他看见了什么？为什么如此震惊？

    苏紫嫣的手不自觉的又摸了摸脖颈，这一摸，她也惊讶的“啊”了一声。

    怎么回事？

    伤口没了！

    她刚才明明被割伤了，也明明摸到了伤口，可是……现在皮肤竟光滑如初……镜子！她需要一面镜子！

    想到此，她转身往屋里跑。

    司马文曦一把抓住她，目光深沉得比这夜色还黑，“你到底是谁？”

    “我……哎呀！我也不知道怎么回事，你听我说……其实我是从另一个世界来的……这事太玄乎了，明明是身穿，怎么会……”苏紫嫣语无伦次，自己也解释不清楚到底怎么回事。

    突然想到什么，她抓住司马文曦，问道，“刚才你看见了什么？”

    司马文曦皱眉看着她，不答。

    “快说啊！你到底看见了什么？”苏紫嫣急道。

    仔细打量了她一下，见她似乎真的不知道什么，司马文曦开口道，“你脖子上的伤，自行愈合了。”

    听罢，苏紫嫣嘴巴大得能吞下鸭蛋。

    自行……愈合！

    意思是，美人王爷亲眼见证了伤口自行愈合这等诡异事件！

    天啊！

    他会不会把她当成妖怪！

    等等！

    这不是关键，关键是，伤口为什么会自行愈合？

    这怎么跟美国科幻片似的！

    她什么时候多了这等逆天技能！

    为什么她自己不知道！

    莫非，她穿越后，还多了一个特殊能力？

    苏紫嫣脑袋乱糟糟的，一会儿担心美人王爷把她当成妖怪，就地处决了，一会儿又疑惑自己突来的这诡异能力。

    “民间有传言，山间有妖，修炼得道，可化人型，你……莫非是……山妖？”半饷，司马文曦若说道。

    “狗屁山妖！我是人！人！懂吗！道听途说的事，毫无根据，你也信！”

    司马文曦看着她，若有所思。

    也无怪乎司马文曦将她想成妖，她莫名出现在皇宫里，按照司马文曦的想法，认为她有隐身术，今晚又亲眼看见她被剑所伤竟没流血，还奇迹般的自愈了，是人都会把她当成妖。

    如果苏紫嫣不是确定自己是从娘胎里出来的，自己也要把自己当成妖怪了！

    呸呸呸！

    都想的什么啊！

    封建社会怎么可能接受妖怪这样的异类，当务之急是想办法稳住这位美人王爷。

    “那啥，如果我是山妖，我怎么可能还呆在这里，呐呐！”她指着一旁到底的黑衣人，“我连他都对付不了，怎么可能是山妖，你见过连凡人都对付不了的妖吗？”

    “本王希望苏姑娘说的是实话！”

    “我本来说的就是实话，大实话！”

    司马文曦深深看了她一眼，扯了扯嘴角，笑而不语，举步进屋。

    虽然不知道他到底有没有相信自己的话，不过，看样子，这位美人王爷对她似乎没有杀心，见此，苏紫嫣松了口气，立马跟上，“如果我真的是山妖，你不怕我？”

    “为何要怕？”

    “山妖吃人的故事，你没听过？”

    司马文曦挑了桃眉，顿足瞅她。

    “哈哈……”苏紫嫣干笑两声，“开玩笑的，别当真。”

    “你会吃了我？”司马文曦正经脸。

    “怎么会！”

    “那便好。”司马文曦点了点头。

    “……”

    怎么感觉怪怪的！

    “喂！你听我说，我刚才真的是开玩笑的……”苏紫嫣对着已经走远的司马文曦喊道。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    苏紫嫣：“如果我真的是山妖，你不怕我？”

    美人王爷：“为何要怕？”

    苏紫嫣：“山妖吃人的故事，你没听过？”

    美人王爷斜斜靠在贵妃椅上：“坐等姑娘来吃！”

    景景：“吃干抹净不收藏就溜走的美人，是坏人！”

第一卷 卧听风雨 第八章：被美人说丑？

    清晨的阳光缓缓探出山头，为葱翠山林镀了金，露珠还挂在嫩叶上，晶莹剔透似水晶，早起的鸟儿喳喳晨鸣，山泉潺潺，泉水旁的大道上，一辆马车向东徐徐而行。

    昨晚发生那么多事，苏紫嫣自然是一宿没睡好，此刻坐在摇晃的马车里，顿觉昏昏欲睡。

    小方桌上热气缭绕，幽幽茶香入鼻，苏紫嫣深吸了一口，不太懂茶，但清爽的茶香味倒是驱走了不少睡意，苏紫嫣坐直了身子，看着摆弄茶具的司马文曦，心生佩服。

    马车颠簸，在这样的情况下竟然还能若无其事的沏茶，这不是关键，关键是在人都摇摇晃晃的情况下，茶水竟然还没有荡出来，也是牛逼了！

    “你怎么做到的？”苏紫嫣惊奇的问道。

    司马文曦提壶倒了一杯递给苏紫嫣，道，“可要来一杯？”

    茶水在他手中平稳未动，苏紫嫣这才发现，在马车里摇摇晃晃的原来只有她自己，对面的美人王爷稳如泰山，完全没受到马车颠簸的影响。

    “算了，我怕喝到鼻孔里。”苏紫嫣摆摆手。

    司马文曦淡淡一笑，收回手，自己浅尝起来。

    大清早就喝茶，也不怕对自己身体不好，苏紫嫣暗自嘀咕。

    她注意到，司马文曦的一只手随意的搭在小方桌上，双腿盘在方桌下，膝盖正好抵住方桌两条腿，打量了两眼，她道，“你功夫看起来不错。”

    不待司马文曦回答，苏紫嫣往前凑了凑，又道，“以你的功夫，在全国能排第几？”

    “不知。”司马文曦回道。

    “你真的有内力？”

    司马文曦诧异的看了她一眼，“苏姑娘怎会有如此奇怪的问题？”

    苏紫嫣抓了抓头发，干笑道，“呵呵，我不是很懂，请教一下。”

    “学武之本在于内力修炼。”

    “学武功，一定要有内力？”

    “也不尽然，据本王所知，世间也有不需要内力便可修习的武功。”

    苏紫嫣一喜，“真的？什么武功？”

    “童阳仙剑。”

    “听起来很厉害的样子。”苏紫嫣摸着下巴道。

    “你想学？”

    “嗯嗯。”苏紫嫣狂点头。

    司马文曦抽了抽嘴角，眼神有些怪异。

    “怎么？不可以？”

    “可惜……”

    “可惜什么？”

    “你非男儿身。”

    “……”

    “童阳仙剑需童子身的男子方可习之，苏姑娘想学，怕是有些困难。”

    “……”这不是废话嘛！她又不是男的！

    “有没有女的可以学的不需要内力的，嗯……最好是那种简单易学很快就能学成的武功，有没有这样的？”

    “没有。”不知不觉间，茶水已被司马文曦喝的见底，他搁下茶杯，又道，“苏姑娘已修炼得道，何须学习我等凡人功夫。”

    “……都说了我不是什么山妖。”

    “嗯。”司马文曦淡淡应了一声。

    “你别不信，你见过像我这么质朴的妖吗？”

    “苏姑娘姿色虽差了点，但也无需妄自菲薄。”

    “你……”苏紫嫣气得不轻，虽然她不算绝世美人，但好歹也是中上之姿，他竟然说她姿色差！没哪个女人能忍受别人说她丑，苏紫嫣也不例外。

    苏紫嫣咬了咬牙，转而笑道，“比不得王爷的绝色容颜，以王爷的姿色，堪称全国第一美人也不为过。”

    把一个大男人说成第一美人，而且这个男人还是王爷，除非他是个gay，否则没人愿意接受，苏紫嫣说完就坐等对面的人发飙，然而，让她失望了。

    司马文曦并没有站起来怒斥她，只是轻飘飘给了一个冰冷的眼神，被那眼神一看，似头上被泼了一盆零下二十度的冰水，苏紫嫣忍不住打了个寒战，转而想到是他先惹自己不快的，她气鼓鼓的嘟了嘟嘴，不服气的瞪了回去。

    似乎没料到苏紫嫣是这样的反应，司马文曦愣了一下，眨眼恢复正常，他垂眸，继续摆弄自己的茶具，只是不经意间，嘴角的浅笑多了几分。

    准确来说，司马文曦不算高冷，从表面上看，还有些亲和力，但苏紫嫣就是觉得这人不好接近，一开始见到这人时，有种莫名想亲近他的感觉，但真的行动起来，她又感觉他们之间有种差距，说不上来那种差距是什么，但她可以确定的是这种差距与容貌和身份无关，那感觉有点像看着天上的云，看得见却摸不着。

    这一段小插曲让马车内再度陷入沉静，苏紫嫣还有些耿耿于怀司马文曦说她“丑”的事，自然不想再搭理他，索性靠着马车睡了起来。

    ……

    醒来时，马车已经停下，车内只有苏紫嫣一人，揉了揉有些酸软的肩膀，她撩开车帘，太阳已经挂在中空，阳光驱走了寒意，此时气温正宜人，苏紫嫣伸了个懒腰，跳下马车，这才发现司马文曦背对着她坐在湖边，不知道在干啥。

    她垫着脚尖，悄无声息的靠近，本想看看这美人王爷在搞什么，结果才走了几步，司马文曦便回过头来，苏紫嫣眼尖的发现他将一个什么东西快速的揣进了怀里，她盯着司马文曦的胸口，满脸探究之意，嘴上说道，“你后脑勺长眼睛了？”

    司马文曦若无其事的起身，给了一个清淡的笑，道，“苏姑娘可饿了？”

    他这么一说，苏紫嫣才觉得自己有些饥肠辘辘，摸了摸肚子，苏紫嫣问道，“有吃的没？”

    “马车里有干粮。”

    苏紫嫣哦了一声，转身爬上马车，找干粮去了。

    五分钟后，苏紫嫣干巴巴的啃着干粮，欲哭无泪。

    干粮果然够干！

    都快把她噎死了！

    吃一口干粮，苏紫嫣猛烈的垂几下胸口，口齿不清的问道，“有水吗？”

    司马文曦瞥了眼一旁的溪水，苏紫嫣停下咀嚼，“这水，能喝？”

    “为何不能？”顿了顿，他又道，“行走在外，苏姑娘何必诸多讲究。”说完，他从怀里拿了个极其精致的水壶出来，兀自装起水来。

    苏紫嫣：“……”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    美人们看过来~

    告诉你们一个小秘密，书架和收藏更配哦，看景景可怜的小眼神，赏个收藏呗

    /（ㄒoㄒ）/~O（∩_∩）O~

第一卷 卧听风雨 第九章：荒野遇佳人

    一口溪水入口，在口中打了个转，苏紫嫣回味了一下，清甜可口，比农夫山泉好喝，不错不错！她心满意足的点了点头，坐在溪边，就着溪水，吃着自己的午饭，心里想着，这日子过得还真是“奇妙”。

    司马文曦将水装好后没喝，而是放进了怀里，苏紫嫣看着他，主动递了一块干饼过去，“你要不要来点？”

    司马文曦抬手接了过去，拿在手中，并没有吃。

    苏紫嫣纳闷的看了他一眼，心想，你不吃接过去干嘛，她左右环顾了一圈，“对了，你那木头侍卫去哪了？”所以说，苏紫嫣对某些人某些事还是有些迟钝的，这都好一会儿了，才想起身边少了个人。

    话音刚落，就见金鸣一手拿野兔一手拧野鸡从林子里窜了出来。

    感情木头侍卫是打野味去了！

    苏紫嫣看着司马文曦手中的干饼，这才恍然。

    感情美人王爷拿饼不吃是等着野味下饭呢！

    也太腹黑了吧！

    有大餐竟然都不告诉她！

    苏紫嫣心中腹诽，默默的收起了干饼，眼巴巴的盯着金鸣手上的野味，一心等着吃大餐。

    金鸣将野味三两下打理干净，架在火上烤的吱吱响，香味四溢，司马文曦和金鸣都很镇定，只有苏紫嫣眼冒金星，不停的咽着口水。

    “主子，属下刚才看见了白家小姐。”

    “哦？”

    “那白家小姐遇上了山贼，属下见山贼人数众多，白家势孤力薄，便擅作主张，出手助了他们一把。”

    “嗯。”司马文曦可有可无的应了一声。

    金鸣见自家主子面上虽没异样，身上的气息却沉了沉，跟在司马文曦身边这么久，金鸣自然知道这是司马文曦发怒的征兆，他立马跪了下去，请罪道，“请主子责罚，属下知错了。”

    “白家小姐没事了？”司马文曦问，语气清淡如水。

    “没……没事了，不过，她想见主子一面。”

    “见我作甚？”

    “说要当面感谢主子的救命之恩。”

    “救她的是你，她应当感谢的，也是你。”司马文曦瞥了一眼跪地的金鸣，说道。

    “主子息怒，属下出手救她，也是想着她与主子您有婚约……”

    “金鸣！”司马文曦沉声呵斥。

    这一声呵斥将苏紫嫣一惊，她侧目，莫名的看着旁边的主仆。

    苏紫嫣其实并没有听到他们的对话，她的心思都在烤的正香的野味上，见金鸣跪在司马文曦身边，她幸灾乐祸的问道，“他做错事了？”

    金鸣回头，狠狠的瞪了她一眼。

    “下属做错事，一定要好好惩戒，如果这次放过他，他就不会引以为戒，以为犯点小错不算什么，那么下次他还会犯同样的错误，久而久之，他就不会对你惟命是从了。”无视金鸣的怒视，苏紫嫣一本正经的建议道。

    “苏姑娘说的有理。”

    “那是自然。”

    “主子，肉熟了，属下替你切一块。”金鸣赶紧打岔道。

    司马文曦瞅了他一眼，金鸣也来不及领会自家主子这一眼到底什么意思，赶紧屁颠颠的站起来，跑去切肉了。

    只见金鸣从怀里拿了几个小巧的瓶子出来，将瓶中作料轻抖着洒在野味上，多了调味的香气，野味越发的诱人，左右翻烤了一番，金鸣将肉切下来放在油纸上。

    苏紫嫣也不客气，一把抓起一个鸡腿就开啃。

    说什么出门在外，不要太多讲究！不讲究，你让自家侍卫随身带着作料干啥！苏紫嫣啃着口鸡腿，暗自嘀咕。

    金鸣人是木头了点，但不得不说一声，这烤肉的手艺，还真是绝了，苏紫嫣也没了吐槽的心思，沉浸在美味的欢乐中。

    对于苏紫嫣粗鲁的行为，金鸣唯有白眼相向，捧着野味来到自家主子面前，举过头顶，不敢看司马文曦，金鸣低着头，小心翼翼道，“主子请用餐。”

    在干饼中间夹了块兔肉，司马文曦优雅的吃起来。

    美食相诱，一时间，三人都安静下来。

    三人正享用着“午餐”，这时――

    “见过王爷。”一个俏生生的女声响起来。

    苏紫嫣抬头，就见不远处一身着藕粉色衣裙的漂亮女子正一脸带着端庄的笑看着这边，那女子肌肤水嫩白皙，双眉似远山含黛，双眸若秋水横波，目光期盼又带些许羞涩，娇羞低头之际，可见长睫如蝶翼。

    女子身后还站着一个身着绿衣模样讨喜的丫头，看模样，似乎是女子的丫鬟。

    在这荒山野岭的，突然出现这么一个大美人，还是认识美人王爷的大美人，苏紫嫣顿发八卦之心。

    侧目，面对如此佳人，美人王爷却无动于衷，甚至连眼神都欠奉。

    这莫不是落花有意流水无情的戏码？

    再看金鸣，他的脑袋已经快垂到了地上，瞧那模样，恨不能像鸵鸟一样，将头埋进土里。

    嗯？

    这是什么情况，为什么木头侍卫看起来比粉衣美人还娇羞？

    难道她猜错了？

    金鸣和粉衣美人才是一对？

    若是这样，那粉衣美人一双眼睛直勾勾的看着美人王爷做什么？

    她往旁边挪了挪，自觉的腾出位置，顺手还拿了另一个鸡腿，好整以暇的坐在一边，准备看好戏。

    白若莲一脸娇羞的看着司马文曦，见对方不理她，笑僵在脸上，她面上闪过一丝尴尬，

    身后的丫鬟白灵轻轻扯了扯她的衣角，小声道，“小姐，咱们还是走吧……”

    白若莲站在原地踌躇，眼中闪过一丝迷茫，转而也不知道想到了什么，她脸上又挂起了笑，没有转身离开，反而举步向三人走去。

    这次，她的目标不再是司马文曦，而是苏紫嫣。

    苏紫嫣也没想到自己一个“吃瓜群众”，竟被美人“盯上”了。

    白若莲径直走到苏紫嫣身边坐下，含笑问道，“不知姑娘芳名？”

    “你好，我叫苏紫嫣。”抹了把油腻腻的嘴，手在衣服上擦了擦，苏紫嫣对白若莲伸手道。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    苏紫嫣：“你好，我叫苏紫嫣。”

    白莲花一脸嫌弃，“哪来的山野村姑，竟敢抢我男人。”

    苏紫嫣：“抢了怎么着，不仅抢了，我还要把他收藏了！”目光看向吃瓜群众，“收藏！你们懂的！”

第一卷 卧听风雨 第十章：迷妹上线

    与白若莲蹁跹似仙女的女神形象比起来，苏紫嫣此刻的形象实在算不上好，头发蓬松散乱，衣服也皱巴巴的，而且还有刚才手擦上去的油渍，说有多邋遢就有多邋遢。

    看着这样的苏紫嫣，白若莲脸上倒也没有显出嫌弃之意，只是好奇的盯着苏紫嫣的手，一时不明白她伸手是什么意思。

    见粉衣美人懵懂的看着自己，苏紫嫣干笑两声，讪讪收回手，问道，“你叫什么？”

    “小女子姓白，名若莲。”

    “哦，原来是白小姐。”

    “苏姐姐识得我？”眨眼的功夫，白若莲就对苏紫嫣叫起姐姐来。

    “呃……呵呵……听过，听过。”苏紫嫣打哈哈。

    “让苏姐姐见笑了，若莲一直待在闺中，极少外出，竟不识得苏姐姐这样的人物。”

    苏紫嫣摆了摆手，道，“什么人物不人物，我不过是个寻常人而已。”

    “苏姐姐说笑了，跟在王爷身边，岂有寻常人。”

    苏紫嫣歪头看着她，不知如何接话，说起来，她只知道美人王爷是个王爷，好像是皇帝的亲戚，其他的一概不知，听白若莲的意思，这美人王爷似乎还大有来头。

    “姐姐你们这是要去哪儿？”白若莲又问。

    “这……”苏紫嫣看向司马文曦，面露难色，打心眼里，她也很想知道美人王爷到底要带她去哪儿。

    “金鸣，启程吧。”司马文曦站起来，朝马车走去。

    “是。”金鸣看也不看白若莲一眼，风一般从两女身边跑过去。

    “我也该走了。”将没吃完的野味用油纸包起来，苏紫嫣对白若莲说道。

    看着三人的背影，白若莲搅着手指，面露犹豫，半饷，她对苏紫嫣道，“苏姐姐若是不嫌弃，不如和若莲同坐一辆马车。”

    “若莲一人闷得慌，想请苏姐姐与若莲做个伴。”后面这句，她是对着司马文曦说的。

    司马文曦没回答，白若莲又道，“爹爹让若莲出来历练，若莲也无甚要紧的事，若莲想跟着王爷见见世面，就是不知王爷能否开恩，准了若莲的不情之请……”

    苏紫嫣看了看司马文曦，又看了看白若莲，心想，看来这粉衣美人还是冲着美人王爷来的。

    “恕本王不能答应白小姐的请求，白小姐跟在本王身边，若是有个三长两短，本王不好向白老爷交代。”司马文曦一口拒绝道。

    白若莲双眼含泪，咬着唇，委屈的看着他。

    司马文曦头也没回，自然没看见白若莲可怜巴巴的表情。

    ……

    山间寂静，唯一连串车轮咕噜声清晰可闻，苏紫嫣抬头看着马车身后跟着的一串“尾巴”，惊叹这古代美女追美男之心着实坚定执着，都被人拒绝了，还能带着人厚脸皮跟上，也是没了谁了！

    收回脑袋，苏紫嫣看着司马文曦道，“他们这样跟着，没问题？”

    “苏姑娘有良策？”

    “我有什么良策，只是，这白家小姐出门也太张扬了些，竟然跟着十几辆马车，啧啧！果然是千金小姐。”苏紫嫣感叹。

    本以为白若莲身边也就跟着一个小丫鬟，不想，她身边竟然有个小“军团”，莫不是，这古代小姐出门都是这样的？苏紫嫣心想。

    “我觉得你这个王爷做的也太……啧啧！”苏紫嫣摇头感叹，“你看人家白小姐出门，大车小车的跟着十几辆，而你身边就只有一个木头侍卫，着实清贫了些。”

    “本王此行不是游山玩水，苏姑娘也不是白家小姐。”

    “所以……”

    “自然无需诸多人随行。”

    “咳咳……跟你聊天真没劲！”苏紫嫣嘟嚷道，心想，还不如跟白若莲同车呢，说不准还能从她口中打听点有用的消息。

    彼时，被苏紫嫣惦记着的白若莲，此刻内心其实并不平静，真丝手帕被她紧拽在手中，她紧咬银牙，一双美眸快喷出火来。

    嘶！

    愤怒之下，手中的手帕被她撕裂，白若莲气白了脸，一把扔了手帕，她趴在小桌上，眼泪不受控制的留了下来。

    “小姐……”白灵见自家小姐如此，一时心疼不已。

    “他为何就如此不待见我，我到底那里比不上那个狐狸精。”白若莲抽泣着说道。

    “嘘！小姐，小声点，别让睿王殿下听见了。”

    “听见了又怎么样！我跟他自小便有婚约在身，我才是他要明媒正娶的妻子，那个狐狸精算什么！不过是青楼的一个戏子……”

    “小姐！别说了！奴婢知道小姐受了委屈，小不忍则乱大谋，只要小姐嫁进王府，成了睿王的正妃，到时，一切还不是小姐说了算。”白灵握着她的手，压低声音说道。

    听罢，白若莲平息了少许怒意，转而又想到什么，说道，“你让人打听一下，跟在王爷身边的那个女人是谁。”

    “是。”

    “王爷金身尊贵，怎能吃那些山野粗味，我记得王爷最喜欢莲桂芙蓉酥，你让人给王爷送去，对了，西域新进的蜜瓜和葡萄也给王爷拿些去。”

    “好嘞。”

    ……

    苏紫嫣撑着下巴，看着窗外，心想，这日子真无聊，美人王爷也不告诉她到底要把她带到哪里去，她不会要一直呆在这个鬼地方吧！想到这里，苏紫嫣心中就一阵烦躁。

    这时，有马蹄声靠近，吸引了苏紫嫣的注意力。

    探出头，就见一个侍卫提着一个篮子，向马车而来。

    侍卫骑着马落后马车一步，行了个礼，道，“给王爷请安。”

    司马文曦闭着眼睛没应声。

    侍卫看了眼探头看戏的苏紫嫣，接着又道，“我家小姐说长途跋涉，路途颠簸，王爷身子金贵，特送些糕点水果给王爷，以解身乏口渴。”

    “那感情好啊！你家小姐真真是个贴心人儿！”苏紫嫣竖起大拇指，说道，“来来！捎带的东西给我吧，王爷身子金贵着呢，不方便亲自出来拿这些。”

    侍卫看了眼专注赶车的金鸣，犹豫了一下，骑着马缓缓上前，将篮子递给了苏紫嫣。

    欢欢喜喜的接过，道了声“谢了”，苏紫嫣缩回车里，掀开篮子上的黑布，看着篮中精致的糕点和还泛着水珠的葡萄蜜瓜，她惊叹的“哇”了一声。

    “这白家小姐还真会享受啊，竟然随身带着这些好东西。”苏紫嫣也不客气，随手拿了一串葡萄，兀自吃起来。

    问了声司马文曦要不要来点，不过美人王爷似乎对佳人的示好不感兴趣，一篮子美食就这么白白便宜了苏紫嫣这个吃货。

    说起来，那白美人还真是有心，这前脚刚送了一篮子糕点水果过来，没一会儿，又送来一堆软枕靠垫，佳人说，山路崎岖，别搁着王爷金贵的身子！

    紧接着软被来了，佳人说，山中清凉，王爷午休别凉了身子。

    俄顷，一壶佳酿奉上，佳人说，家母亲酿的女儿红，王爷喝点暖暖身。

    ……

    贴心的嘞！就差亲自过来给美人王爷捶腿捶背了！看得苏紫嫣直傻了眼。

第一卷 卧听风雨 第十一章：美人王爷的惊天事迹

    苏紫嫣同情的看着每隔十来分钟就来“问候”的侍卫，心想，可怜了马儿和侍卫，来回跑了十几趟，也不知道图个啥！

    对于佳人的体贴，美人王爷丝毫不领情，所有的“问候”都便宜了苏紫嫣。

    吃饱喝足，靠着软枕美美睡一觉，苏紫嫣心想，有个“冤大头”跟着，其实，还蛮不错的。

    估计是实在受不了白若莲的“热情”，司马文曦终于决定在就近的驿站歇歇脚。

    驿站的老板见到如此大阵仗的队伍，立马屁颠颠的迎了上来，脸上笑开了花。

    司马文曦选了一个靠里面的位置坐下，点了一壶茶，自斟自酌慢慢饮起来。

    金鸣立在司马文曦身后，一言不发。

    苏紫嫣被白若莲送来的各种美食撑得肚子都快圆了，看着桌上清淡的茶水，实在没了兴趣，她现在的兴趣满满的都集中在迈着小碎步缓缓走进驿站的白若莲身上。

    此时，白若莲身边只跟了那个绿衣丫鬟和跑腿侍卫，其他人看模样是被安顿在驿站外。

    白若莲娉娉婷婷向这边走来，很自然的坐到了苏紫嫣身边，张口就是一声“苏姐姐”，喊得那个甜，直叫苏紫嫣哆嗦了一下。

    “不知糕点可合殿下口味？”白若莲转而向司马文曦问道。

    苏紫嫣掩嘴咳嗽了两声，将头瞥向一边，以掩饰自己此时的尴尬。

    “白小姐无需对本王费心。”司马文曦平和的回了一句。

    白若莲咬唇，又是一个委屈的眼神。

    “从此处往南行，一个时辰后便可达到邑州，听闻白小姐的姑姑在邑州，此行恰好可去拜访一二。”

    听罢，白若莲张了张嘴，眨巴着眼看着司马文曦，一时不知如何作答。

    “小姐本也打算去拜访表夫人，不过表夫人近日去了山中清修，吕家上下又忙着处理盐行商事，小姐此时实在不便去打扰。”白若莲身边的丫鬟倒是机灵，立马接话道。

    “你家小姐都不知晓的事，你倒是打听的清楚。”

    “奴婢也是前几日听老爷提起，老爷还特地嘱咐过小姐，莫去叨扰表夫人，小姐难道忘了？”

    “对……对！爹爹是说过，让我别去扰了姑姑清修，瞧我，竟把这事给忘了。”白若莲揉了揉太阳穴，说道。

    “往北行两个时辰是襄州，听闻白小姐的叔父在襄州……”

    “叔父前几日去了江南谈鱼米之事。”

    “堰城距离此处也不远，白小姐的姨母在堰城也算个不大不小的人物……”

    “姨母与白家已有数年未曾来往。”

    “如此，白小姐只能原路返回白家了。”

    “爹爹让我出来历练，若莲尚且没什么收获……”

    “不是遇到了山贼。”

    “多亏殿下出手相助，若莲更应侍奉左右，报答殿下的恩德。”

    ……

    听着两人的对话，苏紫嫣憋笑憋成内伤。

    本以为跟美人王爷聊天没什么意思，如今看来，是她聊天的方式不对啊！

    苏紫嫣这边憋笑憋的难受，另一边，司马文曦脸上的笑意已经快收完了（ps：美人王爷随时嘴角都挂着笑，正因为如此，才给人一种他很亲和的感觉）。

    他站起来，意味深长的看着白若莲，说道，“本王的侍卫怜香惜玉，救了白小姐一命，白小姐确实也该好好答谢答谢，依照本王之意，深闺小姐不通世事，确实也该吃吃苦头，想来那些山贼见白姑娘天姿国色，不过是想抓进山寨做个压寨夫人，这对白小姐来说，也算一种历练。”说完，他不再理会白若莲，转身离开。

    金鸣大气也不敢出，小跑着跟上。

    唯有苏紫嫣还坐在原地，捂着嘴，不停的耸着肩膀。

    半饷，白若莲提着裙子追了出去，“殿下……”

    见当事人都走了，苏紫嫣放下手，终于大笑出声，惹来几道诧异的目光。

    ……

    再度上路，苏紫嫣已经换了一辆马车，或许是司马文曦被白若莲烦的没了心情，当白若莲再度邀请苏紫嫣跟她同坐一辆马车时，他竟没有反对。

    苏紫嫣想着从白若莲口中打探点有用的消息，对此，自然乐见其成。

    当车帘放下来那一刻，白若莲脸上的甜笑便收了，她冷冷的看着苏紫嫣，警告道，“本小姐警告你，不要打王爷的主意，王爷这等男子，不是你等山野女子所能肖想的！”

    假想敌？

    这白家小姐莫不是把她想成了假想敌？

    苏紫嫣摆摆手，“他根本不是我的菜，我肖想他做什么。”

    “如此甚好。”白若莲翻了个白眼，似乎对她还是有些不放心。

    苏紫嫣无视白眼，探了探身，满是兴趣的问道，“听白小姐的意思，美人王爷好像很厉害？”

    不想此话一出，又惹来一记白眼，白灵嫌弃的上下打量了她一眼，说道，“你到底是哪个山沟出来的山野村姑，竟连睿王的惊天事迹都不知。”

    “求科普！”苏紫嫣也不生气，虚心求教道。

    只见白灵吸了一口气，仰头一脸自豪的说道，“睿王出生时，楚北东方惊现禅紫神光，寓意繁荣昌盛，国泰民安，是我们楚北的救世主。”

    “睿王三岁能诗，五岁赋文。”

    “六岁一篇论国策，道尽工、农、商、兵，时局政策，其中惊人才干迄今无人能及。”

    “十五岁时，楚北国边境作乱，卞夏入侵楚北，陛下连派三位大将迎战皆战败，五十万大军最后只余三万人，当朝廷上下正在商议是派人和亲还是割地赔款时，睿王请兵应战，带领五百将士突袭敌军大营，一夜间敌军痛失五万精兵，更让人想不到的是，睿王用剩余的三万残兵对抗三十万敌军，敌军惨败，震慑卞夏承诺三十年不得入侵。”

    “十七岁封镇边大将军，十八岁封王……”对于司马文曦的惊天事迹，白灵张口就来，对于这些，她早已熟记于心。

    白灵滔滔不绝，苏紫嫣听得张大了嘴。

    原来美人王爷这么厉害啊！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    可怜巴巴~感觉好冷清的样子~

    有美人在看吗？

    冒个泡呗~

    /（ㄒoㄒ）/~

第一卷 卧听风雨 第十二章：白莲花的远大抱负

    “他现在几岁了？”苏紫嫣想到一个关键问题。

    “年后即到弱冠之年。”

    “弱冠之年，也就是二十岁？”

    我去！

    跟她同岁，竟然已经如此牛逼！

    本以为自己年纪轻轻拿了双博士学位已经很牛逼了，不曾想还真是人外有人山外有山啊！

    这古代的男子，还真是小瞧不得。

    之后，苏紫嫣旁敲侧击，这才确定自己穿越的这个朝代，的确是中国历史上没有的，这里统称沧溟大陆，楚北国是这片大陆上最大的国家，其人文风俗跟中国的宋朝有些类似，如今在位的是司马家第三任皇帝，名司马骜。

    苏紫嫣还听到一个比较有意思的事，楚北国皇室从开祖皇帝开始，子嗣就有些单薄，说起来，皇帝后宫佳丽三千人，但司马家却没有多子多孙的景象，每代皇帝的子嗣都没有超过三这个数，开祖皇帝妃嫔无数，却只得了一儿一女，这唯一的儿子数十年后继位既是司马骜的父皇楚太宗，楚太宗算是个痴情人，一生一世只娶了一个女子，那便是孝仁皇后，孝仁皇后为其生下两子，一子是如今在位帝皇司马骜，一子是贤王司马昱，贤王司马昱继承了其父的优点，终身也只娶了一个女子。

    司马昱有大德之才，却心系田园山水，生下一子后，便主动将皇位让给司马骜携妻归隐田园了，或许正是因为他的宽仁让贤，司马骜与他这个弟弟司马昱关系那叫一个好，好到可以帮司马昱养儿子的程度，你说这关系好不好！而司马骜帮忙养的这个儿子不是别人，正是睿王司马文曦，听到这，苏紫嫣总算理清了司马家的关系，顺便还感叹了一句，原来皇帝也会帮别人养儿子啊！那两兄弟的关系还真不是一般的铁。

    当然，其实说养也不尽然，毕竟司马文曦跟在皇帝司马骜身边的时候，已经十四岁，按照这儿的人的早熟程度，十四岁已经算是一只脚踏进了成年人的圈子。

    听说司马文曦还有一个妹妹，是其父其母归隐后所生，但因甚少露面，关于她的信息便很少，苏紫嫣对这个也不感兴趣，就没有继续打听，转而问起了其他事情。

    再说司马骜，司马骜并没有像其父一样，坚守“一生一世一双人”，为了司马家子嗣，司马骜每年都会选秀充盈后宫，然而，就算如此，司马骜膝下仍然只有两儿一女（其他子女都死了），两个儿子正是苏紫嫣在大殿上见到的三皇子司马文晟和五皇子司马文逸，另一个大女儿司马文雪听说已远嫁西域，司马骜的两个儿子也并不似他与其弟司马昱那般和睦，为争太子之位，两儿子明争暗斗，使了不少手段，如今这争夺之战愈演愈烈，面对这等局势，司马骜却迟迟没有表态，仍然空着太子之位，倒让世人看不清这皇帝到底是如何作想了。

    该知道的，不该知道的，苏紫嫣都打听了个遍，看了眼窗外，不知不觉间，天色已暗了下来。

    这时，马车也停了。

    “小姐。”车夫唤了一声。

    “何事？”

    “王爷要进城了，我们可要……”

    车夫话没说完，白灵呵斥了一句，“木鱼脑袋，这点小事都要问小姐！自然是王爷去哪儿，我们便去哪儿！”

    车夫迟疑，半饷说道，“可……这里是淄城……”

    听罢，白若莲和白灵诧异的对望了一眼，苏紫嫣敏锐的觉察到两人眼中还藏了丝丝惧意。

    “王爷到淄城做什么？”白灵小心翼翼的说道。

    白若莲抿唇思量片刻，突然抬头，看着苏紫嫣冷冷问道，“王爷为何会到淄城？”

    “我哪儿知道！”苏紫嫣抱臂。

    “你跟在王爷身边，如何会不知！”

    “我不过是个打酱油的，美人王爷说去哪儿我就去哪儿咯。”

    白若莲皱眉看着她，苏紫嫣扔了颗葡萄进嘴，一脸坦然的回视。

    “苏姑娘。”此时，车外响起金鸣的声音。

    “唉！来了！”苏紫嫣抓了一串葡萄，掀开车帘，跳下车，便见金鸣已站在三米开外等她。

    车内，白若莲紧握的拳头松开，一根银针落下，白灵见此，惊讶的捂住了嘴。

    “小姐，你……”

    白若莲自嘲的笑了笑，“放心，我不会傻到动手。”

    “小姐，一定要以大局为重，王爷不知你会武功，若是……”

    “我知道。”白若莲目光冰冷，“待我嫁入王府，我定要王爷身边，只有我一个女子！”

    ……

    尹府今日迎来了一位尊贵的客人，但主人面上却喜怒参半，喜的是这位尊贵的客人乃陛下身边的红人睿王，怒的是，客人身边还跟着冤家的女儿白若莲。

    “不知王爷驾临，有失远迎，还望王爷恕罪！”尹府主人尹天祥跟在司马文曦身边，毕恭毕敬的说道。

    “尹大人不必如此，本王途径此处，想到许久未见睿弟，便想着过来看看。”

    “真是不巧，犬子前两日被旬禹真人唤上山，也不知所为何事。”说着，尹天祥面露忧心，“唉！睿儿心性顽劣，不知道是不是又闯了祸事……”

    司马文曦道，“大人不必担忧，睿弟看似顽劣，心中却自有分寸。”

    “但愿！但愿！”尹天祥附和着点头，垂下眼眸。

    两人聊着不相干的事，往庭院深处走，苏紫嫣和白若莲主仆跟在身后亦步亦趋。

    古代的庭院建得极为精致，亭台轩榭一花一草都经过精心设计，苏紫嫣看的暗暗赞叹，不想这古代的园林设计师造诣已如此高超，竟丝毫不比现代设计师差，甚至在苏紫嫣的美学中，感觉古代园林设计师还略胜一筹。

    苏紫嫣忙着欣赏园林美景，白若莲两主仆却有些战战兢兢。

    白若莲时不时看一眼司马文曦，一副欲言又止的模样，长袖下的手更是紧攥着银针不敢松，白灵手心也出了一手汗，她只觉后背冷飕飕的，不住四望，那模样，生怕有人会跳出来偷袭她们一样。

    金鸣抱着剑，挺直了背，眼看前方，对于身后三个女人，表示丝毫没有兴趣关注。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    白莲花：待我嫁入王府，我定要王爷身边，只有我一个女子！

    苏紫嫣：你想太多！

    美人王爷：同上。

    金鸣瞄了眼白莲花，原地画圈圈：出手救你，也是我想太多。

第一卷 卧听风雨 第十三章：司马怼怼

    大约走了一刻钟，尹天祥将几人带来一处青竹环绕的小院，对司马文曦拱拱手，道，“今晚便委屈王爷暂歇此处。”

    “无妨，此处幽静，甚好。”说着司马文曦便举步走了进去，走到一半，他突然顿了顿，回头对尹天祥说道，“还得劳烦尹大人再备一间房。”

    尹天祥满脸疑惑。

    “白小姐乃大家闺秀，不便与本王同宿一院。”司马文曦接着道。

    尹天祥了然的点点头，“如此，便只有委屈白小姐暂歇小女房间。”他这话说的客气，面上却无甚表情。

    “殿下，你我有婚约，同住一院没有什么不妥的……”白若莲搅着手指，一脸娇羞。

    咳！

    婚约！

    苏紫嫣差点被口水呛到。

    难怪，这朵白莲花如此黏糊美人王爷，感情人家是“有证”的！

    顿时，苏紫嫣看两人的眼神不一样了。

    另一边，司马文曦淡笑的表情收了收，举目看向白若莲，面上仍残留笑意，目光却冰冷，只听他道，“本王好静，不喜与人同住，若白小姐不满意本王的安排，大可出去。”一席话说得平和，却让人觉得格外冷。

    说完，司马文曦举步进院。

    白若莲僵住，脸色瞬间惨白。

    不喜与人同住，还强行要她跟他一起住！

    这人是双面性格吗！

    喂！喂！

    先别走啊！

    那她今晚还要不要跟他一起住啊！

    苏紫嫣进退两难，唯有将可怜的眼神投给尹天祥。

    好在尹天祥是个明事理的人，见司马文曦这么说，自然不会傻到让苏紫嫣住青竹小院。

    一番安排，很快苏紫嫣和白若莲主仆都有了住宿。

    尽管白若莲一万个不情愿，但让她离开此处，又舍不得司马文曦，最后为了心中挚爱，她只能委屈的接受安排。

    ……

    宁夜静好，今夜云雾散开，明月分外圆润，夜晚是一切罪恶的开始，如此宁静的夜，注定会有些不安分。

    午夜时分，众人都已睡下，连虫鸣声都已安息下来，然而，白若莲主仆二人无心安睡，也无怪乎她们睡不着，白家与尹家世代交恶，住在仇人家中，哪能安心入睡。

    司马文曦突然来到淄城，还将落脚处选在尹家，白若莲不知此举是有意还是无意，如果仅仅是为了赶她走，选择尹家，那司马文曦对她不仅毫无情意，甚至极为厌恶，想到这种可能，白若莲只觉心口一痛，摇头自语，“不会的！不会的！我是他的妻，他怎么可能会讨厌我……”

    “他到尹家一定有其他原因。”

    “难道是因为那个女人？”

    “或者是……尹睿？”

    “尹睿是他的同门……”

    “那个女人……”

    白若莲不愿相信司马文曦讨厌她的事实，找着理由安慰自己。

    “小姐……”白灵见自家小姐在屋里来回走动，还不停的自言自语，忧心的唤了声。

    “那个女人的底细查到没有？”白若莲停下脚步，焦急的问道。

    “姓苏的女人？”

    “不是她还有谁！”白若莲冷着脸说道。

    “什么来历没查到，探子只说此女突然出现在皇宫，好像与德妃谋害皇嗣一案有关，当时有不少官员指责她杀了孙大人，故而陛下命王爷彻查此女。”

    “突然出现在皇宫？”白若莲皱眉。

    “也有人怀疑她可能事先躲在皇宫中，但据探子来信，这种可能极小，不过，还有另一种可能……”白灵顿了顿，面上闪过忧虑。

    “什么可能？”

    “皇宫内守卫森严，能避过重重侍卫，说明此女……武功极高。”

    “武功极高？真有此事？”白若莲皱眉。

    “若真是如此，那此女真是深藏不露，小姐可要小心了。”

    “哼！就算是又如何，我白家还缺高手？”白若莲昂头冷傲道。

    咔嚓！

    白若莲话音刚落，突然一声异响。

    “谁？”白若莲看向窗户厉呵了一声。

    两人对望了一眼，白灵快步走到窗前，屋外月光皎洁，树影绰绰，一只猫站在假山上，冲这边“喵”了一声，然后一甩尾巴，跃进月色中。

    看见是一只猫，白灵松了口气，她警惕的又环视了一圈，确定没有异样，关上窗户，回身，对白若莲道，“小姐，没事，是只野猫。”

    “野猫？”白若莲心中仍觉得有些不安，道，“我心中总感觉有些不安，这尹家……”说到这，她垂头蹙眉不语。

    “小姐担心尹家对我们不利？”

    “尹家向来与我白家是对头，宿在仇人家中，叫我如何不担心。”

    “王爷明知白家与尹家是宿敌，还在尹家落脚，会不会……别有用心？”

    白若莲摇了摇头，“王爷心思一向难猜，但我毕竟是他未过门的妻子，他应该不会做对白家不利之事。”

    “小姐……”听罢，白灵欲言又止。

    白若莲瞥了她一眼，示意她有话直说。

    “奴婢觉得……王爷对我们白家似乎并不待见。”

    “白灵！不许污蔑王爷！王爷只是……只是性情如此，王爷乃陛下身边红人，多少双眼睛盯着，自然不敢与白家过于亲近，以免落了闲话。”似乎不想再继续谈话，白若莲一甩长袖，道，“行了，夜深了，睡吧。”

    白灵点头，上前为白若莲宽衣，准备入睡。

    屋中静下来，然而，两人都没注意到，此刻，屋梁上趴着一个人，正静静的注视她们。

    尹睿趴在屋梁上有好一会儿了，确切的说，在白若莲主仆进屋前，他便已在此，无聊的打了个哈欠，本以为能听到什么惊天秘密，结果全是女人间的闲言碎语，也真是糟心了！

    尹睿心中一边吐槽，一边想着也该离开了。

    他动了动脖子，瞥了眼底下，白若莲已经上榻，白灵吹了灯，往外间走。

    看了眼紧闭的窗户，尹睿叹了口气，看来只有扒瓦片了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    /（ㄒoㄒ）/~

    今天只有这个表情，美人们自行领会~

第一卷 卧听风雨 第十四章：夜惊魂

    尹睿动作极轻，屋内不闻声音，黑暗中，只有灰尘悄然洒落，没一会儿，屋顶便扒出一个窟窿，尹睿伸了伸懒腰，从窟窿口探出头，吐了口浊气，身子一跃，跳了出去。

    他趴在窟窿口往下看，月光透过洞口恰好洒在屋梁上，遮掩了了尹睿的手笔，抖了抖身上的灰，尹睿将瓦片恢复原处。

    这边手上正忙着，突然，尹睿动了动耳朵，停下手上动作，懒散模样一收，双眼犀利的看向假山后。

    不知哪儿吹来一股风，嘎吱！屋中紧闭的窗户被吹开，紧接着一个黑影在空中翻了个跟头，眨眼跃进屋内。

    “你是谁？”屋内传来白若莲短促的呼叫。

    “要你命的人！”黑衣人咬牙回。

    兵器交割声响起。

    尹睿三两手又扒了放回原处的瓦，探头看着屋内的情况。

    这一看，他惊讶的轻轻“咦”了一声。

    “她竟然会武功，不是说白家小姐从未习武？”尹睿暗自嘀咕。

    屋内，白灵听见动静，急速赶来，加入战斗。

    白若莲快速退到一边，打开门，大声惊呼，“来人啊！有刺客！”

    尹睿抱臂看着好戏，丝毫没有下去帮一把的意思。

    黑衣人招式凌厉，不带花腔，招招是杀意，本以为那个看似娇俏的小丫鬟难以对付，不想过起手来，竟还能勉强抵挡住黑衣人的攻击。

    见到此等情况，尹睿摸着下巴，若有所思。

    白若莲的呼救成功引来了侍卫，看见有人向这边跑来，白若莲缩在一角，抱臂索索发抖，一副极度害怕可怜模样。

    尹睿“切”了一声，一脸鄙夷，看了眼被扒的瓦片，心想，反正是自家的，也懒得弄回去了，脚尖轻点，就要离开。

    正在这时――

    “杀人啦！”

    “救命啊！”

    相邻不远的院子里又传出呼救声。

    “嗯？”尹睿看着呼救声传来的方向，疑惑，方向一转，朝着呼救声而去。

    ……

    时间回到片刻前，黑衣人袭击白若莲时，苏紫嫣睡得正香。

    其实，在黑衣人袭击白若莲之前，已有另一个黑衣人准备对苏紫嫣下手，但经过几次袭击，司马文曦岂是傻子，自然不会放任苏紫嫣不管，故而便让金鸣暗中保护她。

    苏紫嫣是被白若莲的呼救声惊醒的，醒来惊觉气氛不对，她翻身下床，一把抄起桌上的灯台，警惕的靠向门。

    院子里传来极其轻微的打斗声，苏紫嫣趴在门缝，才发现，自己这边也遭遇了刺客，不过，那黑衣刺客被金鸣挡了下来。

    白若莲的惊呼招来了尹府的侍卫，同时也将躲在暗中的黑衣人尽数唤了出来。

    小院兀然多出十几个黑衣人，局势一下紧张起来。

    苏紫嫣紧握着灯台，咽了咽口水，心想着，情况不妙！要不要找个地方藏起来，转身环顾了一圈屋内，屋中摆设简单，真要藏也藏不住！

    屋外危险重重，她不会武功，出去无疑是给金鸣拖后腿。

    先把门堵严实了，不能让黑衣人进来。

    她转身过去推一旁的衣柜，衣柜乃红木所制，费了九牛二虎之力才将衣柜推动，眼看着就要退到门边，“嚓”的一声，有人破门而入。

    黑衣人长剑直指苏紫嫣，慌忙中，苏紫嫣扔出灯台，转身就跑。

    她的速度哪有黑衣人快，眨眼功夫就被逼到墙角。

    “你们到底是什么人？”苏紫嫣后背紧贴着墙，压下心里慌乱，问道。

    黑衣人不说话。

    “喂！死也要我死个明白，你至少得告诉我是谁派你们来的吧！”苏紫嫣瞄了眼屋外的金鸣，尽量拖延时间。

    黑衣人依然不说话，手腕一动，长剑直刺苏紫嫣心脏。

    “大侠！别！我告诉你一个秘密！”苏紫嫣举起双手，慌忙道。

    这句话让黑衣人杀人动作顿了顿，他挑眉，示意她说。

    苏紫嫣咬了咬唇，虽然她现在莫名其妙拥有了“不伤”之身，但不伤并不代表不死，这一剑可是对着心脏，她不能保证这一剑下去自己还有命在，再度瞄了眼屋外，金鸣正杀出重围，向这边赶来。

    “其实……”苏紫嫣拉长了尾音，“其实我是山妖！”

    像是听了天大的笑话，黑衣人轻蔑的哼笑了一声。

    “喂喂！你别不信，你伤不了我的！不信，你拿刀抹我脖子。”苏紫嫣伸长脖子，用手指着脖子说道，上次的经验告诉她，只是皮外伤，对她应该无大碍。

    但黑衣人并不买账，对于苏紫嫣的“天方夜谭”，黑衣人表示懒得理会，他突然觉得自己真傻，作为专业的杀手，他只要杀人就好了，竟然会停下来听眼前这个女人的鬼话，疯了！真是疯了！

    不再迟疑，黑衣人递出长剑。

    剑尖刺进皮肤，说时迟那时快――

    铮！

    金鸣及时赶到，挡下长剑，将苏紫嫣护到身后。

    苏紫嫣垂头看了眼，不见有血渗出，不待她仔细检查，金鸣匆忙对她说道，“跟紧我！”

    苏紫嫣紧跟在金鸣身后，黑衣人见缝插针的向她攻击，没一会儿，衣服就被割出不少口子，好在都不是致命伤，苏紫嫣并没感觉到疼痛，也不见有血，黑衣人和金鸣只顾着打斗，都没发现苏紫嫣这一异相。

    此刻的苏紫嫣也顾不了自己身上的异样，心想着，金鸣以一对多，不知胜算，还得召唤帮手才行，遂扯开嗓子吼道，“杀人啦！救命啊！”

    尹睿赶到时，金鸣已解决了一半黑衣人。

    “好猖狂的贼子！竟敢在我尹府撒野！”尹睿怒喝，一跃跳下屋顶，加入战斗。

    只见他长剑横扫，煞气冲天，快速窜动在黑衣人间，苏紫嫣只觉扫过来的风刺的肌肤生疼，亮剑晃眼，她揉了揉眼睛，再睁眼时，黑衣人倒了一片，唯一一个站着的人胸口插了把长剑，眼睛瞪着贼大，不甘的看着“凶手”。

    “凶手”弹了弹手指，轻吹了口气，看也不看黑衣人一眼，“哧”的拔出剑。

    嘭！

    黑衣人直挺挺的倒了下去，“凶手”帅气利落一个转身，顺带还在黑衣人衣服上擦了擦剑上的血迹，长剑入鞘。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    能看到这儿的美人都是真爱，所以，留个脚印，冒个泡，顺便点个收藏呗！

    明天继续小剧场，想看谁的告诉景景哦~

第一卷 卧听风雨 第十五章：哪来的中二少年！

    “金鸣兄，好久不见！”凶手扬起灿烂的笑脸，自如的对金鸣打招呼。

    走的近了，苏紫嫣这才看清来人长相。

    一双丹凤眼微微上挑，唇边挂着不羁笑意，刘海遮了浓眉，小麦色的皮肤洋溢着青春的气息，活力，阳光，大男孩，这是尹睿给苏紫嫣的第一印象。

    金鸣行了个礼，道了声“睿少爷。”

    “文曦哥呢？”尹睿环顾一圈，问道。

    “主子已经歇下。”

    “咦！”看见金鸣身后的苏紫嫣，尹睿满眼都是探究，“这位小姐是？”

    “呃……她……”金鸣迟疑。

    “你好，我叫苏紫嫣。”苏紫嫣绕过金鸣，站在尹睿面前，大方的伸出手。

    尹睿看了眼苏紫嫣的手，有样学样也伸出了手，苏紫嫣轻握了一下便放开，突然的举动吓得尹睿蹦到一米开外。

    “你……你……你……”尹睿指着苏紫嫣一脸惊吓模样。

    苏紫嫣莫名其妙，“我怎么了我？”

    “你……你一个……姑娘家家……怎么如此不矜持！”尹睿把手背到背后，结巴道，眼睛也漂移不定，不敢看苏紫嫣。

    苏紫嫣：“……”到底谁不矜持了，她只是单纯友好的握个手好吧！

    空气一下寂静，充满了尴尬，苏紫嫣只得仰天感叹，这是沟通障碍啊！

    匆匆赶来的侍卫们打破了寂静。

    “属下来迟，请少爷责罚！”看着已经被解决掉的黑衣人，侍卫们集体下跪认错。

    “行了！没事了，散了吧！”尹睿挥了挥手。

    “是。”

    勾搭着金鸣肩膀，尹睿强行托着他往外走，边走便说道，“走！找文曦哥去！”

    “睿少爷，主子已经歇息了。”金鸣再次强调，言外之意是让尹睿别再去打扰。

    “好久没见文曦哥了，怪想他。”无视金鸣的话，尹睿自顾自的说道。

    “睿少爷，我……”金鸣回头看了眼苏紫嫣，动了动肩膀，想挣脱尹睿的手。

    尹睿紧紧的压住他，凑近，悄声问道，“她是谁？文曦哥的红颜知己？”

    “睿少爷别胡说！她是……一言难尽，还是主子亲口告诉你吧。”

    “那还等什么！走吧！”

    “可……主子歇下了，不如等明日……”

    “等不了明日！”尹睿突然扯开嗓子吼了一声，唬得金鸣闭了嘴。

    两人走走停停，一副哥俩儿好的模样，无视了一旁的苏紫嫣，苏紫嫣看着，不知该作何表情，索性转身，准备回房继续睡大觉。

    “怎的就等不了明日？”刚转身，司马文曦的声音飘了过来。

    苏紫嫣一惊，猛的抬头。

    她惊的不是司马文曦突然出现，而是……司马文曦竟然堂而皇之的从她房间里走出来。

    他是怎么进去的？

    又是什么时候进去的？

    “你怎么在这儿？”苏紫嫣指着他质问。

    “我为何不能在这儿？”

    “这是我的房间。”

    “这是尹府。”司马文曦一本正经的陈述道。

    “……”

    短短几字，完美演绎了什么叫实力尬聊，苏紫嫣语塞，无法接话。

    司马文曦上下打量了一眼衣裳破烂的她，道，“睿弟，让人送套衣物来。”

    尹睿傻傻的“哦”了一声，满脸震惊，双眼定在苏紫嫣和司马文曦身上，回不过神。

    半饷，尹睿磕磕碰碰抖出一句，“你们……都已经……同房了？”

    “喂！胡说八道什么！我跟他是清白的！”此话一出，苏紫嫣赶紧否认道。

    “这都……抓了个现行……”

    “睿少爷，你就别再损害我家主子声誉了！”金鸣哀嚎。

    尹睿目光在三人间来回转了一圈，向金鸣问道，“真没什么？”

    “真没什么！”金鸣坚定回道。

    “哦！”听罢，尹睿紧张的表情一松，反应有些奇怪。

    苏紫嫣有些无语，心想，哪来的中二少年！

    面对尹睿的误会，苏紫嫣和金鸣都极力否认时，司马文曦却一句也没解释，而是面含意味不明的笑意，看着苏紫嫣。

    被如此绝世美男用她完全理解不了的眼神看着，苏紫嫣只觉浑身都不自在。

    半饷，司马文曦收了目光，看向尹睿。

    被司马文曦一瞧，尹睿一个激灵，想起司马文曦吩咐的事，他这才叫来下人，替苏紫嫣准备衣物。

    “文曦哥，怎么来也不提前招呼一声。”尹睿大步流星走到司马文曦跟前，手搭在司马文曦肩膀上，笑着说道。

    “想到就来了。”司马文曦回道，“不是被叫上山了？怎么回来了？”

    “唉！别提了！”尹睿摆摆手，一脸郁闷，“我还以为是什么大事，结果半路肖师弟说漏了嘴，你猜怎么着？”

    司马文曦笑了笑，似乎了然于心。

    只有金鸣一脸好奇，问道，“怎么着？”

    “师父和爹瞒着我，竟然暗地里给我安排了一门亲事！”

    “那不是极好。”司马文曦回道，一点也不意外。

    “好什么！我这等翩翩美少男，怎能早早的就被儿女情怀束缚，再者，我听闻结亲的是夏家大小姐，那夏家大小姐生性泼辣刁蛮，这等女子，我可无福消受！”尹睿摇头，一脸嫌弃。

    司马文曦无奈一笑，没接话。

    尹睿偷瞄了眼一直没说话的苏紫嫣，将司马文曦拉到一边，撞了撞他肩膀，小声问道，“你老实告诉我，她是谁？”

    “等有机会我再告诉你。”

    尹睿点头，转而说起了其他。

    两人交头接耳说着悄悄话，苏紫嫣觉得自己傻站在这儿实在不合适，心想着，估计也没她什么事了，举步进屋。

    “你今晚别住这儿了。”发现苏紫嫣的动作，正与尹睿说话的司马文曦转头说道。

    半饷，苏紫嫣才发现这话是对她说的，遂问道，“我不住这儿住哪儿？”

    “我那儿。”这一回答猝不及防。

    苏紫嫣：“……”

    金鸣：“……”

    尹睿：“……”

    除了司马文曦，其他三人同时傻在当场。

    苏紫嫣心声：fuck！搞事情啊！不是不习惯与人同住，唱这一出几个意思？

    金鸣心声：主子！这还是我认识的主子吗？讲真！我内心是奔溃的！

    尹睿心声：瞧瞧！眉来眼去，同住同寝，还说没“奸情”！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    美人王爷：你今晚别住这儿了。

    苏紫嫣：我不住这儿住哪儿？

    美人王爷：我那儿。

    苏紫嫣双手捂脸：别！我怕我控几不住我记几啊！

    景景：美人们也别控几记几啊！都来调戏景景吧?（°?F?′??）

第一卷 卧听风雨 第十六章：司马怼怼加一个中二少年！

    跟司马文曦同住，苏紫嫣内心是拒绝的，可这拒绝的话还没出口，一个下人火急火燎的冲了进来。

    “少爷！不好了！”

    “何事？”

    “白家小姐受伤了！老爷让你和王爷赶紧到议堂！”

    “嗯？那女人不是有武功？怎么会受伤？”说到这儿，尹睿侧目看着司马文曦道，“对了！文曦哥，你一定不知道，白家小姐并不像外界所言从未习武，我瞧着，她武功应该不在金鸣之下。”

    说到白若莲，司马文曦脸上的笑浅了不少，瞥了眼被尹睿的话震惊的没回过神的金鸣，他不急不缓的说道，“如此甚好。”

    “此事白家对你有所隐瞒，你不生气？”尹睿小心翼翼问道。

    “作何生气，白家之事与我何干。”稀疏平常的语气。

    尹睿欣慰的点头，“也对，我也不赞成你娶那白家小姐，虽然是第一美人，但终究配你，差了些。”

    “咳咳咳！”听了这话，苏紫嫣被自己的口水呛到。

    第一美人配他还差了？

    那其他人岂不是狗屎？

    另外，人家美人都受伤了，你们两个大男人还站这儿泰然自若的闲聊，这，合适吗！

    ……

    折腾半宿，黎明将近，一行人来到议堂，只听屋里传来嘤嘤抽泣声。

    “吃瓜”群众苏紫嫣也被强迫拉了过来，讲真，她也不知道自己出现在这里的意义何在，但经过今晚，美人王爷似乎对她又不放心，好像她是重要物品，要随身携带一般。

    “重要物品”苏紫嫣没精打采的跟在司马文曦身后，不停的打着哈欠，心想着，这夜不能寐的日子什么时候是个头啊！

    司马文曦看她一副没睡醒的模样，张了张嘴，话到嘴边，似想到什么，终还是咽了回去。

    尹睿暗暗的观察着两人，脸躲在金鸣身后，露出贼贼的笑。

    金鸣？金鸣眼观鼻鼻观心，挺直了背，专心走路呢！

    “哎哟！二位爷可算来了！”见到几人，尹府管家尹福松了口气。

    “伤得很重？”尹睿问道，面上却满是幸灾乐祸。

    “这……”尹福欲言又止，“二位爷看了就知道了。”

    尹睿不再多问，举步进屋。

    进入大堂，便见白若莲坐在一侧的椅子上，昏迷不醒，白色衣裙上血迹斑斑，脸色发白，远远看着，似乎气息极其微弱，瞧那模样，好似已命不久矣。

    白灵跪伏在白若莲膝盖上，哭得好不伤心，“小姐！醒醒啊！你千万不能有事啊！你若是……若是有个三长两短，我……我也不活了！”白灵的哀嚎声极大，一下就将苏紫嫣的瞌睡震醒了。

    真真是主仆情深啊！

    苏紫嫣感慨。

    尹睿摸着下巴看着，转而又看了眼苏紫嫣，歪头思量片刻，觉得有什么不对。

    司马文曦皱了皱眉，说道，“麻烦尹大人叫一个大夫。”

    “尹福，你去瞧瞧，大夫怎的还没到？”

    “是，老爷。”

    白灵将头从白若莲双膝间抬起来，泪眼婆娑的看着司马文曦，“殿下，您一定要为我家小姐做主啊！”

    司马文曦没应声，走到对面的椅子坐下。

    尹睿也大大咧咧的坐了过去。

    苏紫嫣左右看了看，呃……没座儿了！想了想，她走到两椅子间的案几旁，蹲下！

    众人：“……”

    半饷，尹睿站起来，做了个请的手势，道，“嫂子，你坐！你坐！”

    “咳咳！”这一声称呼吓得苏紫嫣再度被口水呛到。

    尹天祥惊得胡子都翘了起来。

    金鸣一副哀莫大于心死的模样。

    司马文曦？没反应！

    白灵的哭声突然停了，张着嘴，傻傻的看着几人。

    几人都没留意到，已经晕厥的白若莲手指蜷缩了一下，握紧。

    屋里是一下成了真空状态一般，寂静得连针落下的声音都能听到，

    半饷，只听司马文曦不紧不慢的说道，“睿弟，别吓着人姑娘。”

    “呵呵呵！呵呵呵！”尹睿看着苏紫嫣和司马文曦，挤眉弄眼的笑。

    这会儿白灵已经回过神，她瞥了眼苏紫嫣，一丝杀机一闪而过，她自以为收的很快，却仍被在场几人瞧个正着。

    尹睿抱臂哼笑了一声，嘀咕了一句，“愚蠢至极！”

    苏紫嫣拍了拍衣服，坐到椅子上，趴在案几上打盹儿。

    司马文曦面上看似柔和，双眸却泄着冷意。

    白灵打了个激灵，赶紧垂头，哭声再起，“小姐无辜受伤，如今还昏迷不醒，请殿下做主，彻查此事，抓出幕后黑手……”

    “唉！”白灵话没说完，司马文曦突然叹了口气，“这也怨不得谁。”

    白灵张着嘴，不明所以。

    “既是大家闺秀，就该待字闺中，既是外出历练，就少不了要受皮肉之苦，本王瞧着，白小姐千金娇贵，无辜蒙受皮肉之苦，也的确委屈了她，不若明日你们便打道回府，白府防范森严，普通贼子难以闯入，如此你等安心，也省得白小姐再出意外。”一席话缓缓从司马文曦口中说出，听得白灵傻了眼。

    “这……可我家小姐如今有伤在身，实在不宜长途跋涉……”

    “追查幕后黑手非一朝一夕，本王不擅查案，此事还得交移淄城官府，不若你明日带你家小姐到官府备了案，再行回去。”

    “……”白灵已经不知道怎么接话了。

    这时，一声嘤咛，白若莲悠悠转醒。

    双睫微动，白若莲睁开眼，目光准确的落在司马文曦身上，满目的委屈和可怜，停顿几秒，见司马文曦没理她，她眨了眨眼，泪水便包在了眼中。

    “哟！醒的挺快啊！看来没事了！”尹睿说道，语气充满讥讽。

    白若莲身子一僵，脸色青白交加，她暗暗咬牙，目光收回，垂眸，掩下眼中的恨意。

    “醒了便好，稍后还是让大夫看看。”司马文曦说道。

    白若莲面上一喜，“谢殿下！”

    “明日白小姐自行到官府报案，本王相信，白小姐遇袭之事，官府自会给你一个交代。”司马文曦又道。

    听罢，白若莲面上的喜色顿住，动了动唇，不知如何接话。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    尹睿：嫂子，你坐，你坐！

    白莲花不满咆哮：我才是你嫂子！

    尹睿冷眼哼笑：呵呵呵！呵呵呵！

    美人王爷惊讶的看了眼尹老爷：小睿不是独子？何时多了个大哥，还与白小姐有婚配！

    众人：……就你会装傻！

第一卷 卧听风雨 第十七章：秘密被发现了？

    听罢，白若莲面上的喜色顿住，动了动唇，不知如何接话。

    半饷，她看向趴在案几上打盹儿的苏紫嫣，上下打量了一下衣裳褴褛的苏紫嫣，白若莲勉强扯了个笑脸，道，“苏姐姐似乎也遇袭了，不若明日苏姐姐同我一起到官府如何？”

    苏紫嫣其实并没睡着，只是眼睛实在胀得厉害，不过是想眯一会儿，本来不想参合这些有的没的混乱事儿，偏偏有人就是不愿放过她。

    抬起头来，苏紫嫣伸了个懒腰，一口应道，“好啊！正巧，我也十分想知道，到底是哪个刁民想害我！”

    没想到苏紫嫣答应得如此痛快，白若莲微愣，俄顷，才回道，“那明日我来找苏姐姐。”

    尹睿的目光在白若莲和苏紫嫣身上交替变换，看了好一会儿，脑中灵光一闪，他猛的一拍大腿，“我明白了！”

    惹得几人投来异样眼光。

    “我就说有什么不对，原来是……”他指着苏紫嫣，“你身上怎么没……”

    苏紫嫣心中咯噔一下，紧张的看着尹睿，莫非，他发现了什么？

    “睿弟！”好在司马文曦及时打断他的话。

    “文曦哥？”尹睿自然知道司马文曦是故意打断自己，他投去疑惑的目光。

    在场除了苏紫嫣、司马文曦、尹睿三人，其他人皆是一脸迷茫。

    目光与司马文曦短暂接触，似乎明白了他的用意，尹睿闭了嘴，不过看向苏紫嫣的眼光，却多了一丝探究。

    一时间，场中寂静。

    忧心又多了一个人知道自己的秘密，苏紫嫣忐忑。

    司马文曦淡定自若。

    尹睿摸着下巴不知在思量什么。

    白若莲主仆的目光在场中几人身上转悠，表情可谓精彩。

    金鸣，继续做木头人。

    唯有尹天祥苦不堪言，这苦楚有三，其一，不成想自己那顽劣的儿子今日突然回来了，本来回来也不是什么大事，自家院门，那不是想进就进想出就出，可关键是他回来这档口恰好遇到白若莲遇袭，这事便巧合的有些过分了。想他尹府防卫森严，如今刺客堂而皇之的进府伤了白若莲，说出去谁信？想来，人们必然会认为他尹家是有意谋害白若莲，虽然他也恨不能仇人的独女死，可死也不能死在他尹府啊，更加冤的是，他尹府不能平白背了杀人的名头！

    这苦楚二嘛，不知跟在睿王身边的那位女子到底是谁？尹天祥在官场和江湖摸爬滚打数年，自然不会傻到对自家儿子的那句“嫂子”的称呼信以为真，不过，看睿王对其重视程度，此女似乎另有来头，今晚两女遇袭，刺客的目标到底是白若莲，还是那位姓苏女子，还是他尹家，或者三者都有？不管是哪种，此事发生在尹府，对尹府的影响便是极为不好。

    这苦楚三嘛，行刺的刺客无一存活，幕后黑手是谁，无从得知，睿王似乎又不愿理会，以尹天祥的人精，自然瞧出睿王不愿理会背后的原因，怕是睿王心中已知道幕后黑手是谁，只是，既知道是谁所为，却放任不管，这其中怕是牵连甚深。

    种种苦楚在尹天祥脑中一过，最终，他只能叹息一声，看着外面的天色说道，“时候也不早了，想必殿下和两位小姐都累了，不若回房再歇息歇息，稍后我让下人备好了早餐，送到诸位房间。”

    “那便有劳尹大人。”司马文曦点头说道。

    “殿下客气了，此乃分内之事。”

    两人又客气了几句，司马文曦等人便出了议堂，只有尹睿被尹天祥强行留在了下来。

    刚走出议堂，便见管家尹福领着一个老者匆匆走来，抬头见到司马文曦等人，尹福行了个礼，道，“殿下，大夫请来了，这是淄城最有名的大夫。”

    “劳烦你替这位小姐瞧瞧伤势。”司马文曦指着身后被白灵搀扶着的白若莲说道。

    大夫应了一声，在尹福的带领下，大夫和白若莲主仆先行回了房间。

    白若莲一步三回头，脸上大大的写着“求王爷垂怜”几字，然而，一腔顾影自怜被随之而来的风吹散，空气中只余晨醒的蛙虫欢快的叫着，显得格外突兀而不搭。

    白若莲几人身影刚转过长廊，尹睿便蹦Q了出来，他亲密的揽着司马文曦的肩膀，边走边道，“走走走！文曦哥，咱哥俩好好聊聊。”

    尹天祥站在门口，看着自家儿子吊儿郎当的模样，直摇头，“睿儿，不得对殿下无礼！”

    “知道了！知道了！”尹睿摆摆手。

    看着几人走远的身影，尹天祥眼里充满无奈，却又有些忧心。

    ……

    青竹悠悠，进入竹园，铺面而来一股清新凉爽之气，露珠挂在尖细竹叶上，将滴不滴，剔透晶莹似水晶，初春，竹笋破土而出，清晨最是尤甚，安静之下，似乎还能听到新生生命破土的坚韧。

    竹园内一草一木也都透着清雅，这一处园林的设计显得格外别致，从石凳摆放和其上的精雕花纹都能看出主人对这处园林的用心。

    苏紫嫣想，这处院子应该是用来专门招待贵人的，而司马文曦，显然称得上是尹府的贵人。

    贵人司马文曦犹如在自家一般，对院子格外熟悉，看来，他住在这里也不是一两次了。

    “我住哪个房间？”苏紫嫣环顾一圈，问道。

    “你喜欢哪间住哪间。”司马文曦回道。

    “那感情好！”苏紫嫣瞧了瞧，对着东边第一间走去。

    “唉！”尹睿突然拉住她。

    苏紫嫣回头看了眼被拉住的手，尹睿立马觉得不妥，赶紧撒手，看了眼一旁没说话的司马文曦，表情讪讪。

    看他愣头愣脑的模样，苏紫嫣觉得有些好笑，她问，“有事？”

    “你……你身上为何没血？”

    ……苏紫嫣僵住，果然还是被发现了吗？

    “我怎么没血！又不是干尸！”心虚的苏紫嫣回怼道。

    “被剑所伤，却不见血迹，好生奇怪。”尹睿摸着下巴疑惑。

    “你哪只眼睛看见我受伤了！”

    尹睿看了眼苏紫嫣的肩膀，只见她肩膀上的衣服破了个大口子，白皙皮肤隐约可见。

    苏紫嫣赶紧一把捂住肩膀，瞪眼道，“喂！非礼勿视懂不懂！”

    尹睿面上一红，慌乱的移开视线。

第一卷 卧听风雨 第十八章：谁在背后捅刀？

    怕尹睿再看出点什么，苏紫嫣匆忙进屋，嘭的关上了门。

    紧接着，司马文曦三人也回了房间。

    尹睿把剑随手搁在桌上，倒了杯水猛灌了几口，“文曦哥，你不觉得奇怪？”

    “有何奇怪？”

    “她身上没有伤！”

    “我把护甲给了她。”

    “什么！”尹睿大惊。

    “主子！你……”金鸣也是一脸不可思议。

    “那可是皇上赏给你的黄金御甲，你如此随意的给他人，就不怕皇上知道了怪罪于你？”

    “既是赏给我的，如何用，给谁用，便是我说了算。”

    尹睿目瞪口呆的看着他，完了，慢慢竖起大拇指，道，“哥，你行！”

    金鸣在原地来回踱走，又是叹气又是跺脚，也不知道在瞎愁个什么劲儿。

    “哥，莫非她真是你意中人？”尹睿一脸八卦的问。

    司马文曦瞥了他一眼，“你知道的太多。”

    尹睿：“……”

    套不出司马文曦的话，尹睿转攻金鸣。

    老实的金鸣惨被套路，没一会儿便老老实实将苏紫嫣的来历交代了个遍。

    听了苏紫嫣玄乎的来历，再听到苏紫嫣在大殿上不到一刻钟就推测出凶手是谁，尹睿震惊，但没有亲身经历的他仍抱有一丝怀疑，遂问道，“她真的没有杀孙大人？”

    “没有。”司马文曦笃定道。

    “哥，你怎么如此肯定？”

    “直觉。”

    “……”

    “射杀孙大人的长箭是从东南角射下，她出现的位置在西北角。”司马文曦说道。

    方向感极差的尹睿比划了好一会儿，才明白了两个方向是对立的。

    “也有可能是她杀了人，然后再跑到西北角……”

    “若你是刺客，会如此蠢？”司马文曦反问。

    “呃……这个……”

    “杀了人不逃，反而现身等着被抓？”

    “呃……好像有道理。”顿了顿，尹睿又道，“那她为何会出现在皇宫？”

    “不知。”司马文曦摇头。

    想起自己出现时看到的状况，当时苏紫嫣躲在金鸣身后，左躲右闪，尹睿道，“她好像不会武功。”

    司马文曦若有所思，没有应声。

    “没有武功，却出现在守卫森严的皇宫，啧啧，此女来历着实让人好奇。”尹睿摇头晃脑的说道。

    顿了顿，尹睿又道，“皇上不是命你审问她，可有审出什么？”

    “也不算一无所获。”不待尹睿再问，司马文曦紧接着说道，“不过不能告诉你。”

    尹睿：“……”

    司马文曦拍拍他的肩膀，语重心长的说道，“她的事，你还是不要深究为好。”

    尹睿愣了愣，乖乖的点了点头，在他心中，司马文曦可是大英雄加崇拜偶像，别人的话可以不听，但偶像的话，还是要听的。

    转而想到自己父亲交代的事，尹睿挠后脑勺，吞吞吐吐说道，“我爹让我问问哥，今晚的事，你怎么看？”

    “自然是用眼睛看。”

    “……哥！你知道我不是这个意思！”

    “说说看，你什么意思？”

    “行了，咱哥俩也不说两家话，我就直说了，哥，你是不是知道幕后之人是谁？”

    “此前有些不确定，不过，既然在你府中动了手，应该也只有他了。”

    听得尹睿满脸问号，“谁？”

    “司马文逸。”

    “五皇子？！怎么会是他！”

    “只可能是他。”

    尹睿一甩长袍，坐下来，托着下巴，看着司马文曦说道，“洗耳恭听。”

    “皇嗣之事你可知？”

    “怎么能不知，如此大的事，轰动楚北。”

    “皇嗣之事看似是三皇子所为，但这其中破绽甚多。”

    “什么破绽？”

    “三皇子母妃早逝，由姨母德妃抚养，其与德妃感情虽不若母子般亲昵，当是有感激之心，平日与五皇子明争暗斗，向来也不让德妃参与，为的便是保护她不受牵连。而且，谋害皇嗣之事一旦揭穿便是死罪，行此事自然会计划周密，格外小心，三皇子如此精明之人，怎可能傻到让近亲之人为之。”

    “哥的意思是？”

    “宫中没有皇后，德妃与贵妃共同打理后宫诸事，若是德妃倒台，受益最深是谁？”

    “当然是贵妃了！我明白了！”尹睿一拍桌子，终于开窍，“贵妃是五皇子的母妃，所以此事与五皇子有关？”

    司马文曦点头，“皇上应该也猜到了，只是没有证据。”

    “那今晚的刺客跟五皇子又有什么关系？”尹睿还是不明白个中牵连，问道。

    “德妃一案，关键线索便在孙毅，但孙毅却在大殿上被公然灭口，睿弟以为，孙毅一死，对谁最有利？”

    尹睿抠了抠了脑袋，道，“孙毅已经将德妃牵扯入案，他一死，真相就同他一起进了棺材，如此看来，自然是对真正的幕后黑手五皇子最有利。”

    “这等简单的道理，你都知道，五皇子自然也知。”

    被鄙视了的尹睿犹不自知，还点头称是。

    “五皇子要转移视线，自然得出现新的目标人物，我猜，他应该已经安排了转移视线的棋子，可惜那颗棋子还没派上用场，就被突然出现的苏姑娘打乱了计划，为了稳住当时的局面，他便将计就计，将杀人的罪名推给苏姑娘，事后又怀疑苏姑娘乃三皇子之人，故而这才动了杀心。”

    “按照哥的意思，五皇子的目标是苏姑娘，可为何又对白若莲动了手？”尹睿百思不得其解。

    “所以说，聪明反被聪明误，他若是一开始只对苏姑娘下手，我反而有些不确定，苏姑娘来历不明，不排除有仇家追杀的可能，另外，她到底是谁的人也不知，除了五皇子对她有杀机，三皇子同样也有嫌疑，但他今晚却对白若莲也下了手，对苏姑娘和白若莲都有杀机的人，除了他，我想不到其他人。”

    “白若莲得罪五皇子了？”尹睿幸灾乐祸的问道。

    “是白家得罪了他。”

    “哥，快说说，白家怎么得罪了司马文逸那个猴精。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    首推中~

    收藏什么的，统统都到碗里来~

    美人们，举起你们的手，点下收藏键，让我看见你们的热情？（°？F？′？）

第一卷 卧听风雨 第十九章：隐藏在心底的人

    司马文曦瞧他一脸八卦的模样，只觉一时好笑，“近些时日，五皇子一直在处理汶县赈灾之事，如今国库紧张，五皇子便提议赈灾银两可向富商筹资，皇上听后觉得甚好，便将筹资一事交给了五皇子去处理，白家乃楚北首富，若是筹资，自然先得拿白家开刀，白老爷子又出了名的守财之人，五皇子想从白家筹得银两自然不易，几厢往来，白老爷子承认愿出一万两白银，但也向五皇子提了条件。”

    “啧啧！”尹睿摇头感慨，“堂堂楚北首富，才出一万两白银，着实抠门了些，不过，我倒是佩服白老爷子，出钱少也就算了，竟然还敢向司马文逸提条件！司马文逸肯定肺都气炸了！哈哈哈！”尹睿大笑道。

    “哥，后来呢？”

    “银子失窃了。”司马文曦轻描淡写的说道。

    “……”尹睿一时愣住，“失窃了？也就是白老爷子答应的一万两白银最后打了水漂？”

    “这，便只有白老爷子知道了。”

    “哥，什么意思？你怀疑银子失窃是假？”

    “五皇子精明，银子是否失窃，岂会不知，他紧盯白家不放，便说明银子还在白家，并未失窃。”

    尹睿听后恍然，拍手大赞道，“财迷耍猴精，这梁子结深了！好戏好戏！以司马文逸瑕疵必报的性情，怎可能放过白家，对白若莲下手已算手下留情，按他以往个性，没掀了白家，已算仁慈。”

    “他也没打算真将白若莲杀了，不过是想给白家一记警告，金鸣遇到白若莲时，她正被山贼围攻，想来，应该也是五皇子的手笔。”

    一旁的金鸣听到自家主子说到那日的山贼之事，有些委屈，但委屈归委屈，也只能站在一边，呐呐不敢开口，因为他擅作主张救了白若莲，主子已是不满，再提此事，他还是保持沉默为好。

    金鸣闭紧了嘴巴，继续默默听两人聊天。

    知道了事情的来龙去脉，尹睿道，“所以，今晚在我尹府动手的也是司马文逸的人。”

    想到自己父亲交代的另外一件事，尹睿顿了顿，又道，“哥，你真打算让白若莲去报官？”

    司马文曦瞥了他一眼，“你爹让你问的？”

    “嘿嘿嘿！”尹睿挠头傻笑，“若论智者，我就服哥你！”

    “你告诉你爹，不用担心，白若莲不会去报官。”

    “哥，你确定？”

    “确定。”

    “你如何确定她不会去报官。”

    “报官对她有何好处？”

    “这……不是可以抓到凶手？”

    “抓到了又如何？”

    “这个……”

    “白家眼线众多，若真想彻查此事，哪需官府插手。白若莲遇袭之事传到白老爷子耳中，白老爷子也该明白是谁动的手脚，既是明白，报了官又有何用，官府不可能为了他一个商贾得罪皇子，白老爷子也不可能为了无凭无据之事，将五皇子告上公堂。”

    “话是这么说，可如果白若莲不知道这些道理，非要报官怎么办？”

    “她又不是白痴。”

    “……”

    “再者，就算她不知，她身边那个丫鬟也知，白老爷子千挑万选给她选了这个女谋士，若是这么简单的道理都不知，岂不平白担了谋士之名。”

    尹睿拍了拍胸脯，“听哥你这么说，我就放心了。”见司马文曦看着他，他赶紧又改口道，“不不不！是我爹该放心了，呵呵呵！呵呵呵！”

    “对了，哥，这个节骨眼上你出京城，是打算去哪儿？”尹睿又问。

    “n山。”

    “去n山做什么？”

    “答疑结束，今日就到这。”司马文曦起身，不再理他，自顾自的走进里屋。

    “唉！哥！你别这样……”尹睿还待追上去继续问，被金鸣拦了下来。

    “睿少爷，主子一宿没睡了，您行行好，让他歇会儿吧。”

    尹睿不好意思的摸了摸额头，“好吧。”

    ……

    清晨的鸟鸣唤醒万物，第一缕晨曦透过窗户斑驳跳跃进屋，一切朝气蓬勃，屋外，水珠顺着树叶脉络挂在叶尖，闪烁着明亮而纯净的光泽，大地的湿意腾腾升起，滋润花草绿叶舒展开放，屋内，油灯还没熄灭，微微晨风吹得星星火苗摇曳，司马文曦坐在案几前，看着手中之物，不知所想。

    外屋，金鸣左思右想后，决定还是将随身行李拿出来检查一番，看见静静躺在锦盒中的黄金御甲，他莫名松了口气，转而又想到自家主子说的话，黄金御甲在这里，可主子怎么说给了苏姑娘？

    金鸣怎么想也想不通，总感觉自从遇到苏姑娘后，主子的行为举止就跟以往有些不同，在外屋来回徘徊了几次，金鸣终是忍不住叩响了里屋房门。

    敲了半饷，里面没有回应。

    金鸣看了眼窗外已然升起的太阳，心想，莫不是主子真的睡了？

    心中正疑惑，门内终于传来了声音。

    “进来吧。”

    推开门，金鸣便见自家主子坐在案几旁垂头看着手中之物，主子似乎时常对着那物沉思，那物的来历，金鸣并没听自家主子提起过，但他从未见主子将那物离过身，他知道，那物对主子定是极为重要。

    踌躇了一会儿，金鸣说道，“主子，有一事我不明白。”

    也不问什么事，司马文曦说道，“动动脑子就明白了。”

    “……”金鸣无言以对。

    半饷，估计实在拗不过心里那道坎，金鸣磕磕碰碰的说道，“属下……不明白……黄金御甲明明在……您……您为何对睿少爷说……给了苏姑娘？”

    金鸣这一疑问，毫无悬念，没有得到答案。

    其实，关于苏紫嫣的事，司马文曦也没必要对尹睿隐瞒，但不知怎的，想到她怪异的服饰，奇怪的言语，能自行愈合的伤口，以及可能身怀隐身术等诸多解不开的秘密，司马文曦就想将这些秘密全部埋在心里，他弄不清自己此举是何意，但他清楚，这是内心深处潜意识的意念，也或许，是因为十几年前，那场火灾中从天而降的身影，让他总感觉，苏紫嫣身上有着一丝契合。

    那场大火，他终身难忘。

    让他更难忘的是，危机时刻救他的那个女孩……

    司马文曦抬眼看窗外，下意识的摩挲手心的物品，不下于千次的摩挲，让他闭着眼睛都知道此物的形状，圆润扁平形似铜钱的外形，简单的凹凸雕工，中心四个大小一致的圆孔，但就是如此简单之物，时至今日，他都不知道此乃何物，又有何作用，他曾向第一巧手张连打听过，但依然无果，张连说此物小巧，材质新奇，似骨非骨，他平生闻所未闻见所未见。

    连第一巧手都不知道的东西，但他却从未放弃过找寻。

    总有一天，他会找出那个人。

    ……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    有奖问答：

    美人们猜猜，美人王爷随身不离的神秘物品是什么？

    猜对了有神秘礼物哦~

第一卷 卧听风雨 第二十章：莲花，演戏给谁看？

    “小姐的伤都是皮外伤，并无大碍。”大夫收回红线，说道，他从药箱里拿出两个瓷瓶递给白灵，又道，“此乃凝脂玉露膏，外敷，一日两次，半月后伤口就会痊愈。”

    隔着床帐，看不见白若莲表情，只见她垂着头，没应声。

    大夫再道，“小姐无需担忧，凝脂玉露膏乃老夫祖传之物，用后小姐的肌肤细嫩如初，不会留下疤痕。”

    白若莲依然没应声。

    大夫摇了摇头，无奈叹了口气，收起药箱，准备离开。

    “有劳大夫了。”尹福拱了拱手，送大夫出门。

    待两人走远，白灵探头张望了一眼，关门，上拴。

    回头看了眼桌上的两瓶凝脂玉露膏，随手扔到一边，白灵从随身行李中拿出一个红色的精致瓷瓶，走到床前，说道，“小姐，别听那山野大夫的，什么凝脂玉露膏，哪有白家的雪芙冰露好！”说着，她掀开床帐，“来！小姐，奴婢给您上药。”

    白若莲将手臂递给她，“灵儿，你说殿下那些话到底什么意思，莫不是……真让我去报官？”

    白灵一边小心翼翼的上药，一边说道，“小姐，您可别！这事若真查起来，对白家不一定有利，再者，小姐您这伤是自个儿弄的，若此事被殿下知道了，殿下对你该……”更失望几个字白灵没有说出来，她想，她不说，小姐应该也明白。

    “我不过是想他多关心我，就那么难吗？”白若莲眼中含泪，满脸不甘，“再者，爹爹对外一直宣称我不会武功，那刺客来势汹汹，我若不受点伤，岂不让人怀疑。”

    白灵手上的动作顿了顿，点头道，“小姐说的是，此事是奴婢思虑不周了。不过，我见那个姓苏的女人也受伤了，殿下对她也不甚在意，想来，殿下真如小姐所说那般，性情如此吧。”

    听到这，白若莲心里总算好过了些，当然，两个女人的心思都在司马文曦身上，自然没发现苏紫嫣虽也受伤，但身上却没血这一异常。

    苏紫嫣受伤却没流血一事，当时在场几人，除了一早就知道的司马文曦，也就尹睿发现了异常，说起来，尹睿虽然看起来大大咧咧，但时常行走在江湖的人，对血迹的敏感度自然比其他几人要强。

    要说最丢人的就是金鸣了，好歹也算一级护卫，这样的异常没发现不说，竟还是尹睿提起才知道，最最不该的是，尹睿提起这一异常后，他的心思不在苏紫嫣身上，反而落在黄金御甲上，估计在他心里，只有他家主子和跟主子相关的东西，其他都是浮云，这忠犬属性，也是没了谁了。

    再说白若莲主仆，白灵替白若莲上完药，正待伺候白若莲休息，白若莲突然一把抓住她的手，说道，“灵儿，昨晚的事，你万不可告诉爹爹！”

    “这……小姐，此事怕是瞒不住……”

    “那……那你不要告诉爹爹，我身上的伤是自己弄的。”

    “小姐放心，奴婢晓得。”白灵替她盖好被子，宽慰道。

    听后，白若莲这才安心的睡去。

    相比司马文曦和白若莲两处的热闹，苏紫嫣这边可清静多了。

    进屋后，苏紫嫣先检查了一遍身上的伤，确认的确如上次一般，一点疤痕都没有留下后，心中既庆幸又忧心，庆幸的是不伤之身在这异世的确对她来说很有利，忧心的是体质发生如此诡异的改变，而且毫无症状又无迹可寻，总让她感觉有些毛骨悚然。

    莫非，身体发生这等异样也跟画笔吊坠有关？

    她拿出吊坠，再次仔细的检查，然而，不管她怎么看，吊坠依然没什么变化，苏紫嫣叹了口气，放弃了。

    实在找不出原因就不找了，还不如蒙头睡一觉的好。

    她跳上床，拉过被子，补眠。

    一觉醒来，已是下午，肚子饿的感觉已经不是自己的，苏紫嫣翻身起床，打开门，发现门口不知何时多了一套崭新的衣裙，看了眼身上破破烂烂的衣服，不做多想，她拿起衣服进屋，关门，换上。

    这套衣服款式没那么复杂，没一会儿便穿戴整齐。

    再次打开门，她扫视了一眼，心想，不是有早餐吗，早餐在哪儿呢？

    此时已是下午，其实，早餐和午餐都曾送来过，不过下人见膳食送来没吃，下人便想，或许这位姑娘被昨晚的事吓到了，没什么胃口，就很是自觉的将冷掉的饭菜撤了下去，这才闹了一个苏紫嫣没饭吃的乌龙。

    当然，这些苏紫嫣是不知道的。

    她捂着肚子，决定到司马文曦处讨点吃的充饥。

    司马文曦房间的门大大开着，苏紫嫣探头看了一眼，不见金鸣，也不知去了哪儿，她想了想，冲屋内喊道，“有人在吗？”

    没人应声。

    “没人？”苏紫嫣嘀咕，“大清早的，都去哪儿了？”

    看来，得找这家主人讨口饭吃啊！

    “苏姑娘睡晕了头？”苏紫嫣正打算离开，司马文曦便从里屋走了出来。

    “什么睡晕了头？”

    “已是未时三刻。”

    “未时三刻？”苏紫嫣愣了愣，转而反应过来，“已经是下午了啊，难怪我这么饿，快一天没吃东西了。”

    “屋里有些糕点。”

    “那感情好。”苏紫嫣也不客气，径直钻进屋。

    房间的窗户对着那片竹林，满眼绿荫，铺面而来的是青竹幽香，竹林下是零星不知名的野花，茸茸青草铺就，午后时刻，正是闲情雅致时。

    也不知这是什么饼，入口软糯香甜，口感极佳，没一会儿，半盘下肚，苏紫嫣还意犹未尽，这时只听司马文曦说道，“饿极不宜暴食，小心伤及脾胃。”

    苏紫嫣讪讪收手，干笑了两声，眼神飘忽了一圈，这才注意到，司马文曦手中似乎拿着个什么东西，不停的摩挲。

    见苏紫嫣注意到自己的手，司马文曦摩挲的手指顿了顿，含着笑意的眼神深了些许，有什么从他眼底划过，太快，不过眨眼的功夫便沉入若夜空星辰的眼眸中。

    掩下眸，他将手中的物品放在案几上，转而为自己倒了杯茶，细细品起来，眼神却注意着苏紫嫣的表情。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    凄凄惨惨戚戚~

    这都没能炸出美人们的热情~

    莫非看文追文的人很少~

    让景景独自忧伤一会儿~/（ㄒoㄒ）/~

第一卷 卧听风雨 第二十一章：来自现代社会的东西！

    这套下的很高级，不出所料，苏紫嫣成功入套，她看着案几上那圆润之物，惊讶的“咦”了一声，手不自觉的伸过去，拿起来，边看便说道，“这个时代都有这种扣子了？”

    诚然，此物并非什么奇珍异品，不过是现代社会中常见的一款纽扣，因其材质特殊，加之几千年社会的发展，纽扣款式改变，这才致使司马文曦乃至这个朝代的人不知道此物是何。

    苏紫嫣拿着纽扣翻来覆去看了一遍，抬头看着司马文曦问道，“这东西，你哪儿来的？”

    “你知道它是何物？”司马文曦问，握着被子的手不自觉紧了紧。

    “这谁不知道啊，不就一颗扣子嘛！”见司马文曦看着自己，苏紫嫣眨巴了两下眼，道，“你别告诉我，你不知道这是颗扣子？”

    司马文曦突然展颜一笑，笑意直达眼底，灿烂得让苏紫嫣只觉晃眼，趁她愣神之际，司马文曦拿过她手中的扣子，放进怀中，说了一句“不管是真是假，总之，谢谢”。

    苏紫嫣莫名其妙。

    “你还没告诉我，扣子你哪儿来的？”

    “这不能告诉你。”

    “……好吧，那你再把扣子给我瞧瞧。”

    “不行。”司马文曦一口拒绝。

    “真奇怪！扣子明明是塑料的，塑料在古代应该不存在啊，莫非，这个时代已经先进到发明出塑料了？”苏紫嫣咕哝道。

    “这种扣子在楚北国很常见？”苏紫嫣又问。

    “不常见。”司马文曦回。

    “很少见？”

    “嗯。”

    “少见到什么程度？”

    “我只见过这一颗。”

    “那其他人呢？其他人见过没？”

    “这你得去问其他人。”

    “……”

    苏紫嫣不再多问，垂眸，心想，美人王爷在这里也算上流人士了，自然见多识广，接触的东西也不在少数，如果说他只见过一颗这样的扣子，那么其他人甚至有可能还没见过。

    那是不是就可以这样推测，这种塑料扣子在这里极为罕见的原因或许是它原本就不属于这里，如果说，扣子不属于这个时代，那就极有可能是有人带到这里来的，那个人是谁？会不会也跟她一样，是一个穿越者？

    如果真的还有第二个穿越者，只要找到他（她），弄清他（她）是怎么来到这里的，再结合自己的经历，或许就能找到回去的办法。

    想到这，苏紫嫣有些激动，她一把抓住司马文曦的手，问道，“拜托！你就告诉我，这颗扣子你到底哪儿来的？这对我来说很重要！”

    “为何很重要？”

    “怎么跟你说呢？说了你也不懂。”

    “你不说，我自然不懂。”

    “……好吧，这么说吧，这颗扣子有可能来自我的家乡。”

    “你的家乡？中国杭城？”

    “也不一定是杭城，呃……也可能是其他地方，但是应该是来自现代社会。”

    “现代社会？”

    “哎呀！都说了，跟你说不清楚，你偏要问，不要问我什么是现代社会，解释起来很复杂，你只要明白，这颗扣子的主子很可能跟我来自一个地方……”

    “我就是扣子的主人。”

    “你？”苏紫嫣指着司马文曦，一脸不信，“骗人！你不是！你连现代社会都不知道，怎么可能……”

    “随你信不信。”司马文曦风轻云淡的丢了一句。

    “你干嘛不说，肯定是有什么见不得人的秘密！”

    “随你怎么想。”

    “……”撬不开司马文曦的嘴，苏紫嫣一时又气又急，却很无奈，只能拿眼瞪着他。

    片刻后，压下心里的火气，苏紫嫣眼珠一转，换了个问题又问道，“你是什么时候得到这扣子的？这个你总可以告诉我吧！”

    “十几年前。”

    “从什么人手中得到的？男的女的？”

    话音落，司马文曦目光深沉的看着她不说话，那眼神感觉似X光，将她里里外外的剖析了个便。

    好好的说着话，不知道美人王爷怎么就突然用这种怪怪的眼神看着自己了，苏紫嫣又是一阵莫名其妙。

    这时，屋外老远就传来尹睿的声音，“哥，你真是料事如神。”

    没一会儿，就见尹睿一阵风似的，从窗户跳了进来。

    进门走窗不走门，中二少年还真是不走寻常路。

    尹睿抖了抖衣裳，道，“哥，白若莲果然没去……咦！”话没说完，看见坐在司马文曦对面的苏紫嫣，尹睿立马扬起笑脸道，“嫂子也在啊！”

    “喂喂喂！别乱认亲戚！”苏紫嫣冲他吼道。

    “呵呵呵！呵呵呵！”尹睿摸着下巴贼笑。

    “你别这样笑，看起来真的很猥琐……”

    “……”尹睿的笑僵在脸上。

    “噗！”司马文曦一口笑了出来。

    “夫妻联手欺负人！”尹睿控诉。

    苏紫嫣：“……”说了那么多遍了，还这么瞎扯关系，这人是智商有问题还是耳背啊！

    司马文曦倒是很淡定，估计是对于尹睿这乱攀“亲戚”的性格已经习以为常。

    瞧司马文曦嘴巴紧实的样儿，估摸着自己也没法再从司马文曦处得到更多关于扣子的信息，追问得太紧，反而适得其反，不若等有机会再试探试探，想到此，苏紫嫣起身，摆摆手说道，“我走了，你们聊。”

    出了房间，苏紫嫣摸了摸肚子，感觉吃了个半饱，心想着还是自己去找点吃的吧。

    下午的阳光微辣，竹园有青竹遮挡，尚且不觉太阳灼人，过了竹园，小径两边是精致的盆栽和假山，无处遮阴，走了没一会儿，苏紫嫣便出了一身汗。

    根据下人的指引，厨房离这里似乎还有一段距离，不过是想找点吃的填填肚子，真是的，她容易嘛！苏紫嫣心中吐槽，见不远处有个凉亭，她决定到凉亭处歇歇。

    屁股刚落凳，白若莲主仆便从另一个方向娉婷走来。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    尹睿：“嫂子也在啊！”

    苏紫嫣：“喂喂喂！别乱认亲戚！”

    尹睿：“呵呵呵！呵呵呵！”

    美人王爷：“呵呵呵！呵呵呵！”

    苏紫嫣看向美人王爷：“你跟着瞎搅和什么？”

    美人王爷：“这个称呼，可以考虑。”

第一卷 卧听风雨 第二十二章：主动找她撕逼？

    昨晚白若莲似乎伤得不轻，满身血迹，离开时也是摇摇欲坠的模样。

    不过，今个儿看起来，面色红润，步履轻盈，好的挺快啊！苏紫嫣心想。

    白若莲主仆眼睛一扫就看见了凉亭里的苏紫嫣，白灵扶着自家小姐，走进了凉亭。

    看了眼翘着二郎腿的苏紫嫣，白若莲给了个鄙视的眼神，然后理了理裙摆，端了端身姿，坐到苏紫嫣对面，道，“苏姑娘好雅兴……”

    “好什么雅兴！”苏紫嫣打断她道，“你不是说今个儿要去官府报案？巧了，我也没啥事，等我填饱肚子，咱俩就去吧。”

    苏紫嫣突然打断她说话，白若莲已经有些不悦，这又提起报官的事，本就是随口一说，未曾想苏紫嫣还真放在了心上，让她去报官，自然不可能，白若莲拿手帕掩了掩嘴，道，“昨晚之事想必也是事出有因，又是发生在尹府，报官一事，还得主人家说了算，我作为尹府的客人，岂可越俎代庖，苏姑娘跟在殿下身边，连这般道理都不懂？”

    “哦，那就是不报官咯？”忽略白若莲话中的讥讽之意，苏紫嫣随口道。

    “尹大人自会处理此事，苏姑娘何必多事。”

    苏紫嫣抬头看了她一眼，这女人变脸变的不是一般的快，报案是她提出的，如今她不想报案了，反而说是自己多管闲事，还有，人前苏姐姐苏姐姐叫的那叫一个甜，人后便是冷脸苏姑娘，反差之大，好歹你也收敛点啊喂！

    苏紫嫣也是人精，知道白若莲不想报案，必定有什么原因，她也懒得深究，放下二郎腿，站起来，心想，姐还饿着呢，没空陪你瞎BB。

    她道，“既然如此，那我走了。”

    “等等！”白若莲叫住她。

    “还有事？”苏紫嫣回头。

    只见白若莲双目冰冷的看着她，道，“你若不懂礼数，本小姐可以教教你。”

    “嗯？”苏紫嫣莫名，好好的，发什么神经。

    苏紫嫣不知，昨晚尹睿那句“嫂子”可将白若莲刺激得不轻，今日再见到她，以白若莲善妒的性情，自然得给她一个下马威。

    “苏姑娘，我家小姐乃睿王未来的王妃，按礼法，你见到我家小姐要行叩拜礼，我家小姐大度，前几次没和你计较，今日，你还不懂规矩，冲撞了王妃，便是大罪！”

    What？

    叩拜礼？

    叩拜你个头啊！

    还大罪！当姑娘我吓大的？

    苏紫嫣转过身来，抱臂，好整以暇的打量了白若莲一眼，道，“王妃？你跟美人王爷成亲了吗？”

    “尚无，不过那是迟早的事。”

    “既然还没成亲，这王妃的名头，谁给封的？”

    不待白若莲主仆说话，苏紫嫣紧接着又道，“既然不是王妃，我为何要行叩拜礼？既然不是王妃，又何来冲撞一说？既然不是王妃，又何罪之有？没文化真可怕！麻烦说话前先想想自己的身份是否能对号入座，你好歹也是千金小姐，多读几本书充实自己，别整天追着美人王爷发花痴！把脑子都追坏掉了！”

    听罢，白若莲主仆气得不轻。

    “大胆！”白灵怒斥一声。

    白若莲径直起身，扬手就想给苏紫嫣一巴掌。

    苏紫嫣眼疾手快的抓住了她的手，反手一巴掌。

    啪！

    脆生生一声响，打人不成反被扇了一巴掌，白若莲微愣，片刻间，没反应过来。

    待反应过来时，苏紫嫣已经跳到两米开外。

    “贱人！竟敢打我家小姐！”白灵怒，撸起袖子，似乎准备跟苏紫嫣干一架，但又似顾忌着什么，左右看了眼，最后，她站在原地，要出手不出手的样子。

    苏紫嫣抬了抬下巴，挑衅的看了白灵，她从小到大就没怕过谁，还怕你一个小姑娘！

    “就打了！怎么着？”

    说完，她看了眼气得脸色发青的白若莲，摇头啧啧叹了两声，“都说女人胸大无脑，你这胸也不大啊！”

    白若莲脸色已由青转紫，苏紫嫣甚至听到了她磨后槽牙的声音，无所谓的耸耸肩，不想再理她，苏紫嫣转身准备离开。

    这时，苏紫嫣敏锐感觉背后传来杀意，她警觉的蹙了蹙眉，侧目，只见一道亮光从白若莲指尖划过，苏紫嫣心中大叫了声不好，白莲花看来是有功夫底子的，NND，藏得真好！不及多想，她拔腿就跑。

    杀意刚起，白若莲突见不远处走来两人，心思一转，手腕一动，收了银针，她朝苏紫嫣扑了过去。

    发现白若莲向自己扑来，苏紫嫣下意识一甩。

    噗通！

    白若莲在半空划了道弧，掉进了湖中。

    “小姐！”白灵惊叫一声。

    “快来人啊！救命啊！”白灵扯开嗓子吼道。

    看着上蹿下跳大呼救命的白灵，苏紫嫣皱眉，这两人，戏真多！

    噗通！

    又是一声落水声，一个侍卫跳入水中。

    苏紫嫣侧目，发现不知何时，司马文曦、尹睿和金鸣站在凉亭另一端看着这边。

    苏紫嫣恍然大悟，原来白若莲主仆加戏原因在此！

    ……

    “阿嚏！”

    白若莲裹着侍卫的衣服，一个劲的打着喷嚏，倒是看的苏紫嫣有些新奇了，这不过落水一会儿的功夫，难不成就感冒了？

    戏做的有点过了吧啊喂！

    白灵已经扑到司马文曦脚下，痛哭流涕的控诉苏紫嫣的罪行。

    “殿下，你得替我家小姐做主啊！”

    司马文曦看着她，没应声。

    倒是一旁的尹睿多嘴说了句“如何做主，说来听听。”

    “小姐在屋中躺着说闷，便让奴婢扶她出来走走，不想在此遇到了苏姑娘，就与苏姑娘闲聊了几句，聊到昨晚遇刺一事，苏姑娘心有不甘，非得拉着小姐上官府报官，我家小姐行动不便，晓之以理，言明此事作为客人，不可越俎代庖，尹大人想必自有打算，未曾想苏姑娘蛮横无礼，恼怒之下，竟将小姐推入水中！”说着，白灵抹了把泪，哭的那叫一个委屈。

    “枉我家小姐对苏姑娘以姊妹相称，不想苏姑娘竟如此恶毒。”

    “小姐本来就有伤在身，这么一折腾，她身子如何受得住！”

    白若莲拿帕子捂着口鼻，又是一声“阿嚏”，双眼含泪，抬头看着司马文曦道，“是若莲的错，若莲惹了苏姐姐不高兴，姐姐才会失手将若莲推下水……”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    白若莲：是若莲的错，若莲惹了苏姐姐不高兴，姐姐才会失手将若莲推下水。

    苏紫嫣：你知道错了就好。

    尹睿：知错能改善莫大焉。

    美人王爷：嗯。

    白若莲：这跟预想的不一样啊！

第一卷 卧听风雨 第二十三章：联手演戏！

    主仆二人红白脸唱的精彩，一旁的苏紫嫣冷下了脸。

    猪八戒反打一杷？

    她自认刚才那一甩，力度还没大到可以把一个大活人甩进水中！

    栽赃陷害？！

    她看起来像软柿子？好捏？

    苏紫嫣不高兴了，都已经很明确的跟白若莲说了，她跟司马文曦没什么关系，但这女人还不放过她，第一次她黑着脸警告她，她可以当做是恋爱中的女人发神经，不与她计较，但这次平白无故栽赃陷害，就触到她底线了。

    老虎不发威，当她是HelloKitty！

    不是把她当成假想敌？

    那她就正儿八经的来演演这个假想敌！

    反正司马文曦也不待见这朵白莲花，不是正想赶她走？

    恼怒之色一收，苏紫嫣转眼带上笑意，娉婷走到司马文曦身边，替他理了理衣服上的褶皱，手指轻轻将他耳边的发理到耳后，眉眼带笑含情看着司马文曦，道，“殿下，你说，是我重要，还是她重要？”苏紫嫣的声音天生婉转悦耳，如今又故意放柔，让听者苏得心都化了一般。

    司马文曦只觉自己心口狂跳了两下，心似被什么撞击了一下，酥酥麻麻的，竟一时间忘了回话。

    见司马文曦没回话，苏紫嫣暗暗吐槽，给你这么好的机会，竟然不知道把握，木鱼脑袋，但既然决定演戏，就得敬业不是，她把脸贴到司马文曦胸口，手指在他胸口打圈，娇嗔道，“殿下，你倒是说啊，是我重要，还是她重要？”

    “你重要。”司马文曦一把揽住苏紫嫣的腰，摸了摸她的头，脸带宠溺的说道。

    司马文曦何其人精，失态不过一瞬，便恢复正常，苏紫嫣异常的举动，他稍一想，就明白其意，让白若莲离开，也是他的意思，他没理由不配合。

    “那你是相信她，还是相信我？”苏紫嫣看了眼白若莲，继续问。

    “自然是信你。”

    “就知道你对我最好。”苏紫嫣扬起笑脸，轻点了点司马文曦的鼻尖。

    这一点，又让司马文曦身子僵了僵。

    “殿下，我可没推她，是她为了诬陷我，自己故意掉河里的，真真是最毒妇人心，这样的女人，你我还是远离为好，殿下以为如何？”

    “嫣儿说的是。”

    两人的一番表演让几人愣在当场，震惊不已。

    苏紫嫣心想，瞧她这演技，世界欠她一个奥斯卡！

    金鸣嘴巴张成O型，一脸懵逼状态。

    尹睿将手蒙住眼，透过指缝悄悄瞄着两人，一脸羞羞的模样。

    白若莲主仆表情最为精彩。

    白灵脸色惨白，抖着嘴唇，已经说不出话。

    白若莲？白若莲脸上已经没有血色，眼泪似一根线流了下来，她闭了闭眼，恨不能自己晕死过去，也省得在此受这般侮辱，她更希望这只是一场梦，噩梦，然而，再睁开眼，那女人还依偎在心上人怀中，两人甜蜜模样，深深刺痛了她的心。

    她站起来，身子摇摇欲坠，满目哀伤，“殿下，你我有婚约，你怎能……”

    司马文曦看向她，眼中柔色一收，目光微冷，“有婚约又如何？男未婚，女未嫁，任何事都做不得准。”

    “为何？到底是为何？你为何要如此待我！”

    “我对你无意。”

    白若莲悲极反笑，指着苏紫嫣道，“你对她有意？她是谁？她不过是个来历不明的下贱之人！殿下，我才是你的良配啊！”

    “下贱？呵！若论下贱这门功夫，你说第二，没人敢说第一！”苏紫嫣瞄了她一眼，缓缓说道。

    “你！”白若莲狠狠的瞪着苏紫嫣，咬牙切齿，“休要嚣张！总有一日我要……”

    “要怎样？”苏紫嫣挑眉，转而又扑进了司马文曦怀里，“哎哟喂！殿下，我好怕怕！”

    “别怕！有我在。”司马文曦极其配合的拍了拍她肩膀。

    “她竟敢当着你的面威胁我！根本没把你放眼里，这样的女人，你敢娶吗？”

    “不敢。”司马文曦宠溺的回。

    在场几人又被恶意洒了狗粮，金鸣已经麻木，面部表情处于死机状态。

    尹睿看的津津有味，恨不能再看两人演三百回合大戏。

    白灵面上一阵青一阵白，只想着如何拉着自家小姐逃离此地。

    白若莲？白若莲已经露绝望的表情，脚下一个踉跄，她跌坐在地，一脸生无可恋。

    白灵实在看不下去，让自家小姐平白在此受了一顿侮辱，是她的不是，心中恼怒愧疚交加，她扶起白若莲，道，“小姐，我们走吧。”

    白若莲犹如木偶一般，任由她扶着，渐行渐远。

    ……

    当晚，司马文曦就收到消息，说白若莲主仆收拾行李，离开了尹府，司马文曦听后，点了点头，什么话也没说。

    “你不担心？”在旁的苏紫嫣问道。

    “有何担心？”

    “万一她一时想不开，寻死怎么办？或者，又遇到刺客呢？”

    “与我何干。”

    “怎么没关系，是你把她气走的，若她真的死了，人爹妈还不找你算账？”

    “此事，你也有份。”

    “喂喂！我那是帮你好吧。”

    “忘了告诉你，白家乃一国首富，势力不小，白家仅白若莲一女，白老爷子对其视若珍宝。”

    “什么意思？”

    “你得罪白若莲，便等于得罪了白家。”

    意思是，她一不小心，捅了马蜂窝？

    “我可是因为你得罪她的，你得罩着我。”

    “苏姑娘不是山妖？区区凡人，何惧？”

    “嗷！”苏紫嫣做了个鬼脸，“我要是山妖，先吃了你。”

    司马文曦含笑看着她，目光微深，不明其意。

    “无聊！”苏紫嫣背着手，转身，走了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    苏紫嫣：这样的女人，你敢娶吗？

    美人王爷：不敢。

    尹睿指着苏紫嫣：这样的女人，你敢娶吗？

    众人期待眼神。

    美人王爷沉默。

    众人：？

    美人王爷：沉默既默认，不懂？

    众人：……

第一卷 卧听风雨 第二十四章：n山，无名

    再次上路是三日后，赶走了一个白若莲，这次队伍里多了一个尹睿。

    不过这个尹睿真是个话唠，自从有了他，苏紫嫣觉得这不知目的地的旅途似乎没那么无聊了。

    “苏姑娘哪儿的人？”尹睿第一百零八遍问她。

    苏紫嫣已经懒得回答。

    “苏姑娘说的中国在哪儿？”

    同上，依然懒得作答。

    “苏姑娘，你家里几口人？有兄长姊妹否？”在苏紫嫣和金鸣共同努力解释下，尹睿终于不再嫂子嫂子的叫她，转而以苏姑娘相称起来。

    “你问这干嘛？”今天突然多了一个新问题，苏紫嫣一时没忍住，转头问道。

    “你我既相识，自然得多了解了解。”

    “……”当她没问。

    “苏姑娘，你真不会武功？”

    “不会。”

    “你不会武功怎么进的皇宫？莫不是有内应？你进皇宫干嘛？”

    “我家穷，我进皇宫当宫女行吧！”

    “哦，是这样啊！”他突然转头，看着司马文曦道，“哥，你得跟皇上谏言，宫里招宫女的流程得把严实了，瞧瞧，随便找个想当宫女的借口都能进，我楚北还有威信可言吗？”

    苏紫嫣：“……”你也太较真了吧！

    “回头我便跟皇上提此事。”司马文曦一本正经的回。

    苏紫嫣：“……”

    “那，苏姑娘，你还想当宫女吗？”

    “不想了。”

    “这就对了，当宫女有什么好，整天呆在皇宫里，多无趣，倒不如留在我哥身边做个婢女，说起来，哥你不正好缺个婢女，我瞧苏姑娘聪慧机灵，正好合适。”

    “……我对伺候人什么的，没什么经验。”

    “无妨，可以找个嬷嬷教你。”

    “我笨得很，学不会。”

    “那就教到你学会为止。”

    “你瞧你哥这细皮嫩肉的，估计我伺候两天，这白嫩的皮肤就得变糙，那多不好看，有损你哥英姿。”

    “大老爷们，要那么好看做什么。”

    “他在鄙视你好看。”苏紫嫣赶紧将话题丢给司马文曦。

    尹睿愣住，半饷，他磕磕碰碰解释道，“哥，我不是那意思，我是说，大老爷们糙点好，显得英气。”

    “你的意思是他不英气？”

    “我哥当然英气。”

    “那你哥好看不？”

    “我哥当然好看。”

    “你刚才说大老爷们，不用好看，意思就是想让你哥变丑咯？”

    “没！没！”尹睿摆手，已被绕晕。

    “你可以滚了。”司马文曦看不下去，开口道。

    尹睿哀怨的看着司马文曦，趴在位置上，不动，空气中满是安静。

    最怕的就是安静，还好，这时马车外的金鸣打破了安静。

    “主子，马上就到n山了，我们已经赶了十几个时辰的路，要不要歇会儿再上山？”金鸣问道。

    “不用，直接上山。”

    “是。”金鸣得令，一甩长鞭，直奔山上而去。

    山上植被葱郁茂盛，松柏婀娜多姿，屹立岩石上，有五彩斑斓的鸟儿飞过，停在树顶，歪着脑袋看着上山的客人，越往上走，气温越低，就算有阳光笼罩，也难抵寒意。

    苏紫嫣拢了拢衣服，抱怨道，“这什么地方，怎么越走越冷了？”

    司马文曦递了一件狐裘大衣给她，道，“穿上吧。”

    苏紫嫣诧异的看了他一眼，“我是蛮冷的，但还没到穿皮草大衣的程度……”

    “她不要给我！”尹睿伸手过来抢，被司马文曦躲开。

    “稍后需要你可以跟我要。”司马文曦说着，将狐裘大衣叠好，放进包袱。

    山路崎岖，马车快到山顶时便停了，几人下车，苏紫嫣明显感觉到马车外的温度比马车里更低，甚至能看到哈出的热气在空中盘旋散开，她环顾了一圈，绿意盎然，似乎没受到低温影响，但叶尖上挂的水珠，却隐隐有结冰的迹象。

    山路的尽头是一座石门，石门上刻着“无名”两字，石门前守着几个穿着白袍的年轻人，石门两边是约莫两层楼高的屋舍，石门后是一排长不见底的石梯。

    大致扫了一眼，收回目光，苏紫嫣搓着手，对司马文曦说道，“那啥，还是把皮草大衣给我吧。”

    司马文曦也耿直，二话没说就递给了她。

    套上大衣，几人向石门走去。

    见几人过去，那个几个白袍人面露喜色，纷纷迎了上来。

    “几日不见，我家小师侄又长高了！”尹睿拍着其中一个少年的肩膀，戏虐道。

    “师叔又拿我寻开心。”少年无奈的说道，转而对司马文曦拜了拜，“见过太师叔！”

    “见过太师叔！”另外几人相继向司马文曦行礼。

    “噗嗤！”苏紫嫣一个没忍住，笑了出来，“太师叔？看不出来啊，你辈分这么高！等等……好像不对啊，他叫你太师叔？”她指着司马文曦问道。

    “他又叫他师叔？”苏紫嫣转手指了指尹睿，“论辈分算起来，你应该是他的师叔，但他怎么叫你哥？”

    “我母妃与他母亲是表姊妹。”司马文曦回道。

    “这么说来，叫哥也没错。”

    “这位姑娘是？”其中一位看起来稳重一些的少年问道。

    “我哥新招的婢女。”尹睿随口回道。

    “喂！谁是他婢女了！你说清楚！”苏紫嫣不依了。

    “不做婢女，莫非，还真想做我嫂子？”

    “你……”苏紫嫣气得不行，恨不能撸起袖子，好好教育教育这个熊孩子，奈何人家会武功，她不会！苏紫嫣暗下决心，如果一时半会儿找不到回到现代的办法，她一定要找机会学武功，免得是人都想欺负她！

    “师父近来可好？”司马文曦及时转移话题。

    “师祖前两天还说起太师叔，说太师叔有些时日没来看他老人家了，未曾想太师叔今日便上山了。”一个白袍少年回道。

    又闲聊了几句，金鸣和一个高个儿少年去安顿马车，而尹睿勾搭着他口中的“小师侄”，嚷嚷着要吃他做的香酥鸡，司马文曦则带着苏紫嫣去见他的师父。

    ……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    Σ（°△°|||）

    今天没有小剧场~

    美人们不冒泡，景景木有激情~所以，美人们赶紧积极来勾搭景景啊~景景有激情了，说不定有意外惊喜哦~

第一卷 卧听风雨 第二十五章：奇葩师父

    山顶清幽，与蓝天白云不过一线之距，越到顶端才发现，气温如此之低原来是山顶布满了皑皑白雪，青松没受白雪影响，素装银裹下冒出斑驳绿意，点缀着勃勃生机，鞋履踩在白雪覆盖的青石路上嘎吱作响，苏紫嫣裹着狐裘大衣，跟在司马文曦身后，无声走着。

    一路上遇到不少弟子，弟子们见到司马文曦皆毕恭毕敬的行礼，末了不忘好奇的看一眼苏紫嫣，好奇归好奇，除了在石门前那位稳重少年问起过苏紫嫣，之后倒也没人再问她是谁。

    走了大约半个小时，司马文曦带着苏紫嫣走进开满了腊梅的小院。

    刚进院便见一个白发白胡老者在修建院中的腊梅，听见声响，老者没回头，一只手背在身后，缓缓说道，“小六的轻功又长进不少，嗯？还带了个没功夫的？”说着，他回头。

    看见司马文曦身边的苏紫嫣，上下打量了一番，老者摸了摸胡须，甚是满意的点头道，“这姑娘模样生得好，旺夫。”

    苏紫嫣：“……”

    司马文曦笑了笑没说话。

    “小六啊，老夫看这姑娘好，你若是满意，寻个好日子，就与这姑娘成亲，省得你那些个师妹师侄都惦记着你，扰得老夫心烦。”

    苏紫嫣：“……那个……其实我……”

    话没说完，老者又道，“虽然你那些个师妹师侄模样也生的俏，但总归跟你不合适。”老者说着上前慈爱的摸了摸苏紫嫣的头，道，“这些年老头子还是第一次见小六带女客上门，有些欢喜，小丫头可别嫌弃老头子我话多。”

    苏紫嫣干笑两声，心想，话倒是不多，就是你说这些话让我满满觉得都是尴尬。

    就这一会儿工夫，老者连苏紫嫣姓甚名谁，年方几何都没问，便将苏紫嫣敲定成自家徒弟媳妇，苏紫嫣连解释的机会都没有，若不是见老者目光炯炯有神，精神盎然，她都要以为老者是老年痴呆了！

    老者唠叨时，司马文曦站在一旁，面上含笑，一句话也没说，没反驳也没承认，也不知是咋想的。

    “其实我不是……”苏紫嫣再度开口准备解释。

    “小丫头不会武功？”

    “我……”

    “无妨，有小六护着你，也没人伤得了你。”

    老者还在唠叨，苏紫嫣几次想解释都被打断，怕他越说越离谱，苏紫嫣只得将求助的目光投给司马文曦。

    “师父前些时日闭关可有收获？”司马文曦适时开口道。

    老者正在滔滔不绝“夫妻日后相处要相互包容”这一话题，兀然听见司马文曦问他，他顿了顿，埋怨的看了司马文曦一眼，道，“没瞧见为师正与你媳妇说话？”

    “瞧见了，不过师父，她身子骨弱，天寒，伤身。”

    老者一拍脑门，道，“对对！小丫头没武功，别伤了身子！走走！咱们屋里说话。”

    进屋后，苏紫嫣被眼前的景象震惊到。

    入眼满是直达屋顶的书架，书架上摆满了书和竹简，密密麻麻连一丝缝隙也无，书架与书架间缝隙极小，仅供一个人通过，这满屋的书架，看得苏紫嫣傻了眼。

    与众多书架相比，屋中那一方桌凳，便显得尤为珍贵了。

    老者似乎还想和苏紫嫣促膝长谈三天三夜，不过被司马文曦半请半拉进书架中，不知道干啥去了，徒留苏紫嫣站在原地。

    心想着反正也无事，苏紫嫣便打量起书架上的书来，转悠了一会儿，苏紫嫣渐渐觉得有些不对劲，这屋里的书架排列很是奇怪，横竖没个规则，感觉像是随意丢在屋中一样，但就是这种随意，竟让她在书架间迷路了！

    这莫非是个迷宫？

    没事儿在屋里弄个迷宫干啥？

    奇了怪了！

    难道这书架上的书都是些失传已久的武功秘籍？所以才弄个迷宫防止被偷窃？

    想着苏紫嫣随手拿了一本翻看，书中的字都是些古文，尽管有些字不认识，但以她的聪慧，总体看下来还是能看明白说的是什么。

    她手中拿的是本游记，描绘多为山水人文，没什么特别之处。

    换了一本，苏紫嫣又随意翻了翻，这本看起来是一本武功秘籍，至于是不是失传已久的高级武功，就不得而知了。

    苏紫嫣这边正忙着看书架上是不是有绝世武功秘籍，另一边，司马文曦和其师父太徽老人正商量着怎么将苏紫嫣的真实身份扒个干净！

    听了苏紫嫣的来历，太徽老人有些失望，道，“她不是你未来媳妇儿？可惜了！”

    顿了顿，太徽老人又道，“不过也无妨，我瞧那丫头不错，你好好把握机会，兴许还能娶进门。”

    司马文曦无奈的看了眼自家师父，微微叹了口气，“师父，我们在说正事儿。”

    “好好好！”太徽老人秒变严肃脸，道，“你为何怀疑她与十几年前救你的人有关？”

    司马文曦将怀中的扣子拿出，道，“她识得此物。”

    “哦？那此物到底是个什么东西？”太徽老人一时好奇道。

    “扣子。”

    “扣子？”太徽老人左右翻开扣子，道，“老头子我从未见过如此奇特的扣子，这四个孔莫非是用来穿针引线的？”

    “不过这扣子略大，再小巧些，更精致。”

    “雕工也略显粗糙。”

    “款式虽新颖，需改进的地方还很多。”

    太徽老人就扣子造型设计问题滔滔不绝，偏题偏得甚为严重，对于自家师父无厘头的思维已是见怪不怪，但司马文曦还是有些头疼。

    “此物不是我楚北之物，我在其他各国也未见过这样的扣子。”司马文曦将话题拉回。

    “依你之见，此物来自何处？”

    “中国。”

    “中国？中国是哪国？从未听闻。”

    “我也不知，若她没说谎，此物当是来自那里，至于在何处……便只有她知道了。”司马文曦语气有些深远。

    太徽老人听出自家徒弟话语中的怅然，拍了拍司马文曦的肩膀，以示安慰，“你将那丫头带上山，是打算用迷魂术？”

    “是。”

    “为何要等到现在，她与你一起，你有很多机会可施展。”转而想到什么，太徽老人白眉一抖，“莫非你……”

    “师父所料不错，我打算用虚醒迷魂。”司马文曦轻扯了扯嘴角，说道。

    “不行！”太徽老人猛的站起身来，一口反对道，“施展虚醒迷魂极为伤身，就算能探到那丫头的身份，你也会耗尽内力，如今朝局不稳，你内力耗尽之事若被有心人得知，极其危险……”

    “我心意已决，望师父成全。”司马文曦站起来，对太徽老人拜了拜。

    “你这孩子！”太徽老人扶住他的手，“你这不是让老头子我为难嘛！”

    “师父放心，我自有分寸，我将她带到此地，为的便是让迷宫和祭坛助我施展虚醒迷魂，有迷宫和祭坛相助，又有师父在旁指点，我不会有大碍。”

    “拿你这孩子没办法。”尽管担心，听了司马文曦的话，太徽老人也不得不松了口。

    屋内静了片刻，须臾，太徽老人再度开口，“你如此执着于当年之事，也不知是好是坏。”话落，他叹息一声，又道，“或许……那孩子已不在人世……”

    “若没有她，我已葬身火海，我与她素不相识，她以命相救，叫我如何能忘。”司马文曦掩下眸子，藏住心中的悸动。

    “那可能是场意外。”

    “不管如何，是我欠了她。”

    ……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    咳咳~是这文看的人少还是怎么滴~

    景景真的是使了浑身解数，也没人搭理~

    最后放大招，景景只问一句：想要双更吗？想吗？想吗？想吗？

    PS：收藏最近原地踏步中，喜欢的美人动动手指，求收藏~

第一卷 卧听风雨 第二十六章：诡异书屋

    再说苏紫嫣，司马文曦和太徽老人说话这一会儿，她已经粗略翻了十来本书，这些书其实都没什么特色，就算偶尔拿到一本武功秘籍，简略的图案和生涩的文字也让苏紫嫣这个没有武功基础的人不知其价值几何。

    将手中的书放回去，苏紫嫣环顾了一圈，有些意兴阑珊。

    打了个哈欠，苏紫嫣揉了揉眼睛，捶了捶肩膀，她觉得自己今天的状态有些不对，好像进了这屋就感觉很疲惫，一波一波的睡意袭来，翻看了几本书后，她感觉精神状态更加不好了。

    奇怪，昨晚貌似睡得还可以啊，怎么感觉如此累？她心想。

    要不找个地方打个盹儿？

    这么想着，苏紫嫣开始寻找出口。

    半个小时后，苏紫嫣背靠书架瘫坐在地，她看着一排排书架，第一次心中有一种莫名的恐慌，这屋到底多大？为什么走了这么久，竟没走到底？

    是屋都有墙，走了半个小时，满眼都是书和书架，完全不见墙的影子，这地方太诡异了！让苏紫嫣有种鬼打墙的感觉。

    她摇了摇沉重的脑袋，努力睁开眼，仔细打量书架的排列，越是想努力探索，双目越是昏沉，眼前出现双影，苏紫嫣感觉自己下一刻就要倒下，然而奇怪的是，这种濒临崩溃的感觉只是久久徘徊在脑中，支撑着她不得不站起来，继续寻找出路。

    她扶住书架，低头，闭眼，连续深吸了几口气，将心里的慌乱感压下，放空自己，什么也不想不看。

    苏紫嫣保持“壁咚”的姿势整整十分钟，时间似乎静止，房间里听不到屋外一点声音，整个世界感觉似处于真空，安静的让人觉得可怕。

    嚓嚓嚓！

    极其轻微的异响，苏紫嫣迅速侧目，看向身后右下角，那里没有任何异样，但这声异响重新唤醒了她的思维。

    美人王爷和他的老顽童师父去哪儿？

    一心只想着出去，她竟然忘了这么重要的一茬儿。

    美人王爷是故意带她到这个诡异的地方来的？

    然后又突然消失，为了什么？

    应该不可能是想谋害她，若如此，在路上他有很多机会，更不会数次相救，也没必要带她到这里，莫非……是为了试探她？

    试探她什么？

    他最想知道的是什么？

    “你的真实身份，为何会隐身术？师承何人？”

    “我想知道的左右不过那一件事而已。”

    她明白了！

    他想知道她到底是谁！

    可这跟这个地方有什么关系？

    不明白司马文曦到底想耍什么花样，但确定他应该一时半会不会要自己的小命，苏紫嫣一颗慌乱忐忑的心平静了下来。

    这里既然是美人王爷师父的地方，想来应该很安全，既然走不出去，就不走了。

    美人王爷总不会将她丢在这儿不管，时候到了，他总会把她弄出去。

    想到此，苏紫嫣心宽的想着不如就靠着书架打个盹儿吧。

    美人王爷大费周章的把她带到这里，莫名消失，来的诡异的睡意，走不出去的房间……种种情况说明，美人王爷想让她睡觉，然后好窥探她的小秘密？！

    睡吧！睡吧！她活得坦荡，也没什么小秘密能让美人王爷窥探的。

    苏紫嫣这边安心的睡了，却不知自己的一举一动都被司马文曦师徒二人收入眼底。

    “这丫头，有点意思！”看着靠在书架上睡觉的苏紫嫣，太徽老人摸着胡须，说道。

    “她是吃准了我不会伤害她。”司马文曦亦看着苏紫嫣，嘴角挂着笑意，连他自己都没觉察到，说这句话时，自己眼中有一闪而过的纵容和宠溺。

    “她已经入睡，可以行动了，去！把她抱进来。”说后面一句话的时候，太徽老人挤眉弄眼，鼻子眼睛笑成一堆。

    司马文曦：“……”

    ……

    脚步声在宽阔的空间回响，一个硕大的圆形祭坛赫立不远处，祭坛上雕着复杂难懂的花纹，中心是一个八卦图案，边缘由十六根圆柱环绕，圆柱上刻着祥兽，一排石梯将彼端和祭坛相连，这就是司马文曦口中的祭坛，但此祭坛非彼祭坛，这祭坛在数百年前，却为祭祀所用，但如今已变成太徽老人闭关之所，

    司马文曦抱着苏紫嫣一步步走向祭坛，太徽老人背着手，哼着小曲，看着前面的两人，似乎心情不错。

    将苏紫嫣平放到八卦图案中心，司马文曦按下石板旁边的突起，只听嚓咔嚓咔几声响，八卦从中间分开，苏紫嫣径直落了下去，须臾后，一块通体幽黑的石板托着苏紫嫣缓缓升起，石板前放着一个杯盏，杯盏通透，泛着青光，只听又是一声咔擦，石板固定在八卦中心。

    司马文曦盯着苏紫嫣看了一会儿，沉睡的苏紫嫣很安静，少了几分俏皮，多了些恬静，明眸紧闭，长睫如翼，她似乎睡得极好，眉头舒展，嘴角微微翘起，此刻的她温和的没有丝毫攻击性，让司马文曦略微紧张的心也不受控制的放松下来。

    闭了闭眼，他移开视线，手一挥，唰唰唰！石柱上的灯灭了一半，本就不算敞亮的祭坛更加昏暗。

    司马文曦咬破手指，将血滴在石板前的杯盏里，血随着杯盏留了下去，片刻后，石柱上的火光便冒出红色烟气，烟气微甜，让人迷醉。

    做完这些，司马文曦看向太徽老人，道，“有劳师父相护。”

    “你我师徒，不必说客套话，开始吧。”太徽老人盘腿坐下，气沉丹田，运气。

    “师父，我要先用沉睡迷魂。”

    太徽老人猛的睁开眼，“为何？你当知，用了沉睡迷魂，再用虚醒迷魂，反噬程度比单用虚醒迷魂更甚！”

    “我知，但她没有武功，只有这样，对她伤害最小。”司马文曦微微垂头，看不清面上表情，只听见声音轻而浅，似怕睡梦中人惊醒了一般。

    太徽老人又叹了口气，今日，他叹气良多，然后，他除了叹息，还能说什么！

    不再多言，两人开始进入正题。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    没人想双更啊~

    所以，景景还是正常更新吧~

    怎么感觉是景景一个人在自娱自乐~/（ㄒoㄒ）/~O（∩_∩）O~/（ㄒoㄒ）/~O（∩_∩）O~

第一卷 卧听风雨 第二十七章：小秘密被扒

    红色烟气入鼻，苏紫嫣嘴角的笑意微微收敛了些，手下意识的蜷缩了两下。

    啪！

    司马文曦打了个响指，苏紫嫣的手松开，整个人处于极度放松状态。

    “你是谁？”司马文曦问。

    “苏紫嫣。”

    “真名。”

    “苏紫嫣。”

    “来自哪里？”

    “杭城。”

    “如何来到这里。”

    “穿越。”

    “何为穿越？”

    苏紫嫣没有立即回答，眉头微微拧了下，似在思考，半饷，只听她道，“穿越就是从一个世界到另一个世界。”

    “你生活的世界不在这里？”

    “是的。”

    “你来这里所为何事？”

    “不为何事，纯属意外。”

    司马文曦问了些关于苏紫嫣来历的问题，然而并没有什么收获，苏紫嫣的回答与之前清醒时回答他的如出一辙，被施以迷魂术的人不可能说谎，所以，她对他之前说的话都是真的！

    想到这里，不知为何，司马文曦心里竟泛起淡淡的喜悦。

    “为何刀剑伤不了你？”司马文曦继续问。

    “不知道，可能是穿越后身体发生变异。”

    “以前不会如此？”

    “不会。”

    听后，司马文曦皱眉，看来她也不明白为何自己的身体会有这般神迹。

    之后司马文曦又问了一些问题，大多数回答都与此前苏紫嫣说的一致，而苏紫嫣自己都不明白的事，他自然也无从知晓。

    司马文曦正探索苏紫嫣心中的小秘密时，而此刻的苏紫嫣正梦到自己行走在浓浓迷雾中，她感觉身边有一个声音一直轻声的说着什么，但是到底是什么她又听不清，她不知道，在这种迷糊的状态下，自己已经将心中的小秘密倒了个干净。

    不知是福，所以苏紫嫣继续朝着迷雾深处走。

    浓雾之后，眼前渐渐清晰。

    这是一间病房，苏紫嫣环顾了一圈，发现自己正穿着病服躺在病床上，旁边的仪器滴答的响着，点滴高挂，还有半袋药水没有输完，病床旁边的桌子上插着一束百合花，能听见病房外来回的脚步声，还有不远处的说话声……一幕幕现代感极强的画面冲击脑海，这……莫非她穿回来了？苏紫嫣激动的想。

    将手伸到大腿，准备掐一下以验真实，还没掐下去，门突然开了。

    通过门缝，苏紫嫣看见一个瘦高的身影，以及来人的一个侧颜，白皙的皮肤，刘海遮住额头，深邃的眼睑，长而浓密的睫毛，力挺的鼻梁，薄唇微微翘着，从侧颜大致能判断来人是个男人，而且颜值极高。

    看着不像严子辰，严子辰可没有如此完美的侧颜，不对，她认识的人中都没有这般完美的侧颜。

    是谁？

    门渐渐被推开，眼看着来人的脸就要进入视线。

    啪！

    又一声响指，只听到一句“醒来”，眼前景象突然断了，苏紫嫣幽幽睁开了眼。

    缓缓坐起身，屋内光线有些暗，窗帘紧闭，头顶的吊灯只亮了一盏，入眼一切都极为熟悉，清爽蓝色的墙纸，梳妆台上放着她日常用的护肤品，护肤品中间突兀的摆着一个照片，照片上是她和父母的合影，照片中一家三口幸福簇拥在一起，时过境迁，苏紫嫣依然记得当时父母皆陪伴在身边的幸福。

    视线移过来，床边坐着一人，那人白发已满头，一副陈旧的眼睛架在鼻梁上，他手杵着拐杖，面带慈祥微笑看着她。

    “爸，你怎么到我房间来了？”苏紫嫣开口，掀开铺盖，抱着自己父亲苏智怀的胳膊撒娇。

    “苏智怀”身体僵了僵，继而扯了扯嘴角，笑道，“你这丫头！怎么，爸爸不能进你房间？”

    “能！能！怎么不能！只是自从肖茜嫁进来，你就很少到我房间来了，还说女儿大了有自己的秘密，爸爸进来看到了不该看的不好，瞧瞧当年你自己都说的什么话！”苏紫嫣娇嗔。

    “好好好！是爸爸错了。”

    “对了！”苏紫嫣上下打量“苏智怀”，道，“你的腿……好了？”

    “苏智怀”愣了一下，道，“老毛病，一时半会怎么好的了。”

    “那你的轮椅呢？你怎么不坐轮椅过来？”看到“苏智怀”拐杖，她又道，“你不会是杵着拐杖过来的吧？”

    “苏智怀”笑了笑，算是默认。

    “真的？”苏紫嫣喜笑开颜，“爸，你真的能杵着拐杖走路了？不用再坐轮椅了？快快！站起来走给我看看。”

    “苏智怀”依然笑着，笑里有些无奈，“丫头，爸爸有些累了。”

    苏紫嫣一排脑门，“对！对！就算能走，也要适度，瞧我，一高兴就忘了。”

    父女俩拉着家常，她与父亲好久没有这样坐在一起闲聊了，苏紫嫣恍惚觉得，就像她小时候，父亲抱着她坐在庭院里，给她讲故事，这一幕幸福的像是做梦。

    聊了一会儿，苏智怀突然拿了一张照片出来，对苏紫嫣问道，“丫头，看看这是谁？”

    “爸，你竟然还有我五岁的照片！”苏紫嫣惊喜的接过，“我以为小时候的照片，就只剩那一张了。”说着，苏紫嫣将目光投向梳妆台上的相框。

    苏智怀听到这话，一时沉默，他专注的看着苏紫嫣，眸深处，点点温柔和激动轻轻荡开，他伸出手，似想摸一摸苏紫嫣的脸，手伸到一半却顿住握成拳，继而又松开。

    啪！

    再一声响指，苏紫嫣眼睛一闭，软软倒在他怀中。

    幻影消失，回到现实，苏智怀并非是真的苏智怀，不过是司马文曦利用幻觉所化，司马文曦看着怀里的人儿，抱着她的手紧了紧，喃喃低语，“终还是找到了你……”

    一切结束，太徽老人扬手一挥，将灯盏全部点亮，他赶紧上前查看司马文曦的身体，“小六，你感觉如何？”

    “师父，我无妨。”灯光下，只见司马文曦额头布满了细汗，脸色苍白如纸，唇色泛白，嘴上说着没事，但明眼人一看便知身体受创不小。

    短时间内内力耗尽，对于一个习武者来说，的确是影响不小，太徽老人又怎会不知道他在逞强，“你这孩子！”太徽老人满是责怪和心疼，二话没说，他盘腿坐下，手抵司马文曦后背，将自己的内力输了些给他。

    “师父……”司马文曦有心拒绝。

    “别说话！”太徽老人呵了一声，语气不容拒绝。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    苏紫嫣看着“苏智怀”一脸激动：爸爸……

    美人王爷内心：我这算不算在占她便宜。

    景景：便宜已经占了，美人们还不收藏了看后续？

第一卷 卧听风雨 第二十八章：迷弟迷妹日常

    内力入体，司马文曦面色渐渐有了些血色。

    太徽老人收手，看了眼躺在司马文曦怀中的苏紫嫣，道，“你都看到了什么？”

    诚然，太徽老人并不知道司马文曦在施展迷魂术时看到了什么，能窥探苏紫嫣小秘密的只有施术人司马文曦，为何会有这样的情况，这就得从迷魂术说起。

    迷魂术类似于现代人口中的催眠术，但又有细微区别，催眠术会用到心理暗示及受术者潜意识沟通，而迷魂术可跳过两者，用适当的环境引导加药物催化，加之施术人深厚内力和武功便可完成催眠。

    而这个催眠并非受术者一个人处于催眠状态，施术人也会同时进入催眠状态，不同的是，施术人完全清醒，有主观意识，而受术者则处于被动，思想完全受施术人操控。

    再说迷魂术中的沉睡迷魂，顾名思义就是在人睡着的情况下进行催眠，而虚醒迷魂就是让人在清醒的状态下进行催眠，被催眠的人虽然清醒，但周围环境会根据催眠者的有意引导，加上自身潜意识的意念而改变，都说眼见为实，要让催眠所设定的虚拟变成眼睛所看到的实物，这就要求催眠者的催眠能力极高，毕竟人在清醒状态下，要让她将眼前看到真实场景转变成潜意识的虚拟场景，而且还毫无觉察，这有一定困难，然而，司马文曦做到了，而且还很成功。

    回到正题，太徽老人不知道司马文曦到底看到了什么，但见他神色异常，便知他探到了他想要的秘密。

    手指拂过苏紫嫣的脸庞，司马文曦道，“她便是我要找的人。”

    “这丫头就是当年救你的人？”太徽老人惊讶道，继而一喜，“好事好事！说明你俩注定有缘，小六……”太徽老人拍了拍司马文曦肩膀，语重心长道，“好好把握机会，老头子看好你们！”

    面对跑题的师父，司马文曦表示不想理会，他抱起苏紫嫣，低头间，那抹温柔融化了周围的肃严和阴沉，“睡吧，好好睡一觉，醒来，将刚才的事都忘了，这一切都未曾发生，既然老天再次将你送来，我便会护你周全。”

    ……

    苏紫嫣再次醒来，已经在床上，她伸了伸懒腰，觉得自己这一觉睡得极为香甜，好久都没睡得这么好了，感觉将这二十年没睡完的觉都补了回来。

    最后的记忆里，苏紫嫣只记得自己困得不行，就在那间放满了书架的诡异房间里睡着了，丝毫不知自己的小秘密已被司马文曦扒了个干净。

    打量周围的环境，发现自己已经不在满是书架的房间里，不用想也知道肯定是美人王爷将她带出来的，她就知道，美人王爷不会伤害她。

    推开门，屋外飘着小雪，雪花盘旋而下，似跳舞的精灵，轻落在世界各角，入眼白雪皑皑，腊梅香味扑鼻而来，白雪压得松柏弯了腰肢，冷风袭面，苏紫嫣忍不住哆嗦了一下，回身将狐裘大衣裹在身上出了门。

    走出院子，发现周围有不少穿着白袍的少年，苏紫嫣看着那些少年穿着一件轻而单薄的衣服，顿时羡慕不已，小声嘀咕道，“有武功真好！”

    她羡慕的看着来往的白袍少年，不知自己也成了白袍少年眼中的风景。

    裹着狐裘大衣的苏紫嫣只露了一张小脸在外面，她灵动的眼神游走在天地间，唇边挂着笑意，狐裘大衣衬得她的脸更加小巧精致，每看见一个人她都会友善的点头示好，从某种角度来说，苏紫嫣不算顶级美女，但名家之女，加之自身修养，虽是活泼俏皮，但一举一动却恰到好处，无不透着灵动和气质，当然，白袍少年们并不知道她身上的这些独特之处，只知那女子漫步雪中，似遗落凡间的小仙女，在冰雪的冷寒中，极具生机的活力，让人觉得格外赏心悦目，比山上那些冷冰冰的师姐师妹好看多了！

    不知道自己被夸好看的苏紫嫣正漫无目的的瞎逛着，她完全不明白这大冷天的自己出来到底是为了什么，但仔细想想，待在屋里好像也没啥事，还不如出来走走。

    转悠到一处梅林，苏紫嫣发现梅林彼端的长廊内，司马文曦那奇葩弟弟尹睿正靠在长廊的柱子上和一个美人说话。

    尹睿姿态闲散，漫不经心，嘴里不知道嚼着什么，倒是他对面的美人站直了身姿，一副既期待又紧张的看着他。

    “小师妹，瞧在你给我做薄荷梅干的份儿上，师兄我就给你提个醒儿，这次你是真没机会了，文曦哥已经有心上人了。”尹睿嚼着梅干，口齿不清的说道。

    美人低了低头，面上尽显失落，继而抬头，勉强扯了个笑脸，问道，“也不知是哪家小姐如此好命，能得太师叔青睐？”

    “说了你也不认识。”尹睿随口回道，丢了一块梅干入嘴，他又道，“其实，我有一事弄不明白。”

    美人疑惑的看着他，只听尹睿说道，“论辈分，文曦哥乃无名山宗太师叔，论身份，他贵为王爷，更是皇上身边的红人，论地位，他跺跺脚，整个江湖都要震一震，你说你们这些小丫头，到底是怎么想的，这么个站在云巅上的人物，明知不可能，怎的一个个就飞蛾扑火似的非要往他身上扑呢？”

    美人苦笑了一下，“我知，太师叔身处云巅，高不可攀，可若我能管住自己的心，又何必受那思慕之苦。”

    “也对！像我文曦哥那样的男子，本该受世人崇敬爱慕。”尹睿点头道。

    苏紫嫣走近，听到的便是这样一段对话，她抱了抱手臂，忍不住起了一身鸡皮疙瘩，这对小迷妹和小迷弟夸起美人王爷来也不带害臊的。

    话说，美人王爷真有那么好？

    苏紫嫣摸了摸下巴，在她看来，美人王爷除了长得好看点，武功高点，人聪明点，好像也没什么特别之处了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    苏紫嫣摸下巴：也就好看点，武功高点，人聪明点……

    美人王爷委屈：我都已经如此优秀了……

    景景：优秀的美人王爷喊你们抱他回家！

第一卷 卧听风雨 第二十九章：再度被撕逼

    诚然，苏紫嫣生在富裕之家，父亲是大名鼎鼎的国际名家，自身也是小有名气的画家，加之年纪轻轻手握双博士学位，从小便随父亲一起见过不少国际名人，见过大场面的她自然不会对司马文曦抱有盲目崇拜和爱慕的心思，除了初时被司马文曦的美貌惊艳到以外，之后对于司马文曦，她倒是以极为平和的态度处之了。

    苏紫嫣这边心思转了一圈，尹睿侧目之际，恰好看见她朝这边走来，懒散的模样立马收起，尹睿挂上讨好的笑脸，冲苏紫嫣喊道，“嫂……苏姑娘，你来啦。”

    ？什么叫你来啦？感觉知道她要来似的。

    苏紫嫣嗯了一声，还是礼貌的给了个笑脸。

    一旁的美人问道，“这位姑娘是？”

    “她就是文曦哥的心上人。”尹睿声音压得极低，对面的苏紫嫣并没听到这句话。

    美人惊讶的“啊”了一声，继而仔细的上下打量起苏紫嫣，末了面带不屑道，“不过尔尔。”

    她的声音极小，尹睿已经向着苏紫嫣迎去，并没听到她说的这句话，美人见自己瞬间被冷落，面色一下沉了下来，站在原地踌躇了一会儿，她咬了咬唇，跟着尹睿朝苏紫嫣走了过去。

    “外边冷，你怎么出来了？”尹睿问道。

    苏紫嫣看外星人一样看着他，这才多久，这中二少年怎么转性子突然关心起她来了？苏紫嫣一脸不解。

    殊不知，司马文曦和太徽老人在知道苏紫嫣的身份后，管不住自己嘴的太徽老人便将苏紫嫣是司马文曦救命恩人一事唠嗑给了司马文曦的贴身侍卫金鸣，金鸣刚得了消息，还处在惊讶中时偶遇了来找司马文曦的尹睿，金鸣的异样引起了尹睿的注意，毫无意外，金鸣被尹睿套路，不到十分钟的功夫就将从太徽老人处得到的秘密泄了个底儿。

    尹睿知道司马文曦一直在找一个人，如今自家哥哥找到了，而且这人还是哥哥的救命恩人，自然得收敛了顽劣的性子，对苏紫嫣持以关心和尊重。

    苏紫嫣不知道自己的历史被扒了干净，就算知道了，以她现在的状况也想不起来自己曾经救过司马文曦，反而会以为司马文曦得了妄想症，在她看来，前二十年她都安然的生活在现代社会，说她穿越了时空救过司马文曦，呵！天方夜谭吗？这笑话一点都不好笑。

    再说苏紫嫣惊讶于尹睿突然的热情，一旁的美人见尹睿对她如此关心，心里更加不是滋味了。

    “山上清冷，姑娘若是不习惯，还是早日下山为好。”美人说道，苏紫嫣敏锐的听说她话里含着讽刺意味。

    莫名其妙的看了美人一眼，搞什么？她招惹她了？这尖锐的敌意是几个意思？

    “这位是？”苏紫嫣看了眼尹睿，问道。

    “青羽师妹，华寅师叔坐下的弟子。”尹睿回。

    苏紫嫣“哦”了一声，没再说什么。

    青羽和尹睿都愣了一下，本以为苏紫嫣会客套一番，不想竟如此简单的回了一个“哦”，顿时让人有些尴尬了。

    其实苏紫嫣的意图很简单，人家对你有敌意，你至少得先弄清对方是谁不是。

    青羽脸上更加阴沉了，“不知姑娘贵姓？”

    苏紫嫣诧异的看了她一眼，道，“尹睿啊！莫非你这师妹有失忆症？”

    尹睿回头，看着青羽挠头，“没有啊，青羽记性很好的。”

    “她记性好吗？我识人少，你别骗我。”

    “这……”尹睿再挠头，完全弄不明白苏紫嫣想干什么了。

    “你刚才一见我就叫了声苏姑娘，这才一会儿工夫，她竟然问我贵姓？这不是得了失忆症是什么！”

    青羽胸口起伏不定，苏紫嫣看过去，暗赞了一声“好胸”，这才是完美演绎了什么叫“胸大无脑”嘛！

    “你……”青羽指着苏紫嫣，大怒。

    夹在中间的尹睿一时无语，文曦哥还怕她被欺负，瞧瞧！她会被欺负吗？只有她欺负别人好吧！

    “呵呵呵！呵呵呵！师妹可能一时忘了，你别见怪！别见怪！”尹睿干笑两声，打圆场道。

    “行了！看在她是你师妹的份儿上，我就大人不记小人过。”苏紫嫣一脸大度的说道。

    在旁的青羽听到两人的对话，气的吐血，这三言两句不过说了几句话，怎么着就成了她的错了！

    青羽心有不甘，心想，就算她是太师叔的心上人又怎样，这还没过门呢，就如此趾高气扬，日后过门了，她们这些爱慕太师叔的师姐师妹还有活路？在她心里，就算做不了太师叔的妻，做个小妾奴婢什么的，也是极好的。

    不行，得给这女人点颜色看看，如此想着，青羽又开了口，“姑娘姓苏？青羽竟不知楚北国有苏姓大家！”

    “你没听过，是你孤陋寡闻。”苏紫嫣不客气的回。

    “姑娘既能得太师叔青睐，想来必有过人之处。”

    哟！感情又是一个把她认成假想敌的！

    她就说这美人怎么见到她极不是滋味呢，原来是在吃飞醋！

    有了白若莲的前车之鉴，这次苏紫嫣可不会平白忍受了！

    苏紫嫣觉得自己再次成了别人的“假想敌”，殊不知，她已被动走上了“真情敌”的路。

    理了理长发，苏紫嫣伸出手指，拨弄着自己的指甲，闲闲回道，“你跟我相比，中间差了十万个白若莲呢，你说有无过人之处？”

    青羽并没听懂这句话的深意，不过听到苏紫嫣说起白若莲，青羽心中打了个突儿，白若莲乃楚北第一美人这是世人皆知之事，听苏紫嫣的意思，她似乎连白若莲都不放在眼里，莫非她真有过人之处？

    “苏姑娘在琴棋书画上造诣颇高？”

    “高得亮瞎你钛合金狗眼！”她随便动动笔就是一副名画，这造诣高不高！请自动忽略前面的“琴棋书”。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    青羽：苏姑娘在琴棋书画上造诣颇高？

    苏紫嫣：高得亮瞎你钛合金狗眼！

    尹睿：钛合金什么意思？

    苏紫嫣：难道你关心的不应该是狗眼？

    尹睿：……

    景景：……收藏呢？

第一卷 卧听风雨 第三十章：在你的领域碾压你！

    钛合金什么东西，青羽不懂，但狗眼！青羽握紧了身侧的剑柄，又道，“苏姑娘身子如此娇弱，伺候得了太师叔吗？”

    “伺不伺候得了，你管得着？”

    “你……别仗着太师叔现在喜欢你就目中无人，像太师叔这等云巅上的男子，日后府中定会佳丽万千，你能不能进入王府还没个准儿呢！”

    “我进不进王府不用你操心，不过我瞧你估计是没那福分了！”

    “你……你怎么知道！”青羽硬气的顶回去，语气却有些心虚。

    “你家太师叔会傻到娶你这个太师侄？这辈分差的不是一点半点，娶了你，等着被唾沫星子淹死？啧啧！你吧，白长了一副好胸器，脑子里装的却是豆腐，比那朵白莲花还蠢！”苏紫嫣不客气的损道。

    跟我逞口舌之快！小丫头片子，你还嫩了点！

    听罢，青羽气极，唰的拔出了随身佩戴的长剑，剑尖直指苏紫嫣。

    “小师妹！”见此尹睿立马呵了一声，“把剑收起来！”

    “师兄，你也听见了，这女人欺人太甚！”

    苏紫嫣抬了抬下巴，瞥了她一眼，回道，“我这是在指点你！免得你以后傻乎乎的犯了错还不自知！”

    青羽气极反笑，看了眼尹睿，掩下眼里的杀意，心思一转，将剑收起来，她突然对苏紫嫣拜了拜，说道，“青羽多谢苏姑娘指点。”这一百八十度态度大转变，让苏紫嫣和尹睿都诧异非常。

    “刚才是青羽不懂事，还望苏姑娘不要放在心上。”青羽继续认错。

    认错这么快？

    苏紫嫣狐疑，不对！小丫头片子估计还有后招。

    “好说！好说！”苏紫嫣回。

    “刚才苏姑娘说到指点，青羽还真有一事想请教苏姑娘。”

    “哦？你说。”

    “前几日青羽谱曲，有几处音节无法参透，不知苏姑娘能否指点一二？”

    “行啊！你先演奏一遍我听听。”苏紫嫣道。

    青羽没想到苏紫嫣一口便答应了，一时踌躇没动。

    “说起来，我倒是许久没听青羽吹箫了，苏姑娘，不是我吹牛，青羽的音律天赋，那真是极好的，她吹的一手好箫，至今为止，除了我哥，就没见过有其他人能与之媲美。”

    “是嘛！”苏紫嫣闲闲的回，“那倒是让我有些期待了。”

    听见尹睿夸赞自己，青羽傲然的仰起头，本还有些犹豫，苏紫嫣的反应与自己的预想有些不一样，此刻她也没空顾忌了，抽出腰间的箫，摆了个优雅的姿势，箫声响起。

    似山间幽幽清泉，又似梅林里被雀鸟的欢鸣，箫声所奏曲风，轻快活跃，几分柔美，几分俏皮，几分悠扬，乐曲源远扬开，飘荡山间。

    山中弟子听后，懂乐之人，自会赞一声“青羽师妹又开始吹箫了，好曲！好曲！”

    不懂之人，亦会觉得曲子美妙好听，摇头晃脑说一句“此曲妙哉妙哉！”

    苏紫嫣看着青羽，眼睛都没眨一下，而尹睿已闭着眼睛享受在乐曲之中。

    青羽见两人的反应，更加得意，看向苏紫嫣的眼神，似要将她藐视成渣。

    然而，尹睿倒是的确沉浸在音乐里，苏紫嫣却不是，在听了无数次现代社会各种高雅的音乐会后，苏紫嫣对各种乐器都有所了解，青羽这点小伎俩，怎可能让她听得如痴如醉！

    她之所以眼睛也不眨的盯着青羽，不过是在仔细观察青羽的动作。

    青羽手指在音洞上轻快跳动，苏紫嫣将她手指在音洞上停留的顺序以及每个音洞的发音都一一记在了下来。

    一曲完毕，尹睿睁开眼，拍手赞道，“好好好！”

    青羽羞涩的垂头拜了拜，“多谢师兄夸赞。”

    “你当得起。”尹睿毫不吝啬的继续夸。

    听罢，青羽挑衅的看了眼苏紫嫣。

    青羽眼神移向苏紫嫣，尹睿这才想起她来，遂道，“对了，青羽，你不是说有音节无法参透，想要苏姑娘指点？我听着甚好，并未见有不妥之处，你说的无法参透的音节在何处？”

    “苏姑娘可有听出？”

    所谓的无法参透之处，自然是没有的，青羽如此做，不过是想试探一番苏紫嫣的不凡之处，但见尹睿这般夸赞，青羽一时信心大增，她乃无名山宗甚至是整个江湖最出名的女箫师，其箫技仅次于太师叔之下，这个姓苏的女人，连名字都没听过，在箫技上面，怎可能比得过她！

    她倒要看看，这个女人方才口出狂言，接下来怎么收场！

    青羽看着苏紫嫣，面上是毫不掩饰的自信，以及对苏紫嫣的不屑和讥讽。

    苏紫嫣带笑看着两人，捋了捋袖口，手伸向青羽，道，“箫拿来。”

    “苏姑娘也要奏一曲？”尹睿惊。

    “急什么！一会儿便知。”苏紫嫣瞥了一眼他，淡淡说道。

    尽管不知苏紫嫣到底想耍什么花样，但碍于尹睿在场，青羽还是老老实实的把箫递了上去。

    青羽堪堪迈出步子，尹睿突然道，“我这儿有一把师父刚做的箫，苏姑娘且帮我瞧瞧，好不好使。”说着，尹睿将箫抛给了苏紫嫣，身子背对青羽，他冲苏紫嫣挤眉弄眼。

    苏紫嫣深深看了他一眼，不要她接青羽的箫，还挤眉弄眼的暗示她，看来这箫有特殊之处！

    苏紫嫣也不客气，一把接下，拿着箫比划了一番，脑中快速回忆青羽的动作，手放在音洞上，箫口凑到嘴边，箫声起。

    前面一两段箫声与青羽所奏如出一辙，尹睿疑惑，心想，这不是青羽自己谱的曲，怎的苏姑娘也会？

    青羽心中也有同样的疑惑，但比尹睿多一层情绪，那便是愤怒，她怒苏紫嫣不仅会吹箫，而且演奏的还是她的曲子，最最关键的是，这前面一两段乐曲，苏紫嫣吹的比她好！

    然而，她没想到的是更加刺激的还在后面。

    山中弟子听箫声再起，一时也疑惑，怎的今日青羽师妹一曲奏两次？这在之前是从来没有的情况。

    众人不知，演奏之人已换，更加没想到的是，接下来这一曲会让他们永生难忘，直至之后很长一段时间里，此曲更是被奉为箫界第一曲，作为案例，分享给了无数喜欢箫的人，甚至喜欢音乐的人。

    众人心中的疑惑并没停留多久，因为接下来，曲音变了。

    箫声悠悠牵动心房，柔情飘逸，犹如低低哭泣的情殇女子，抑郁音律勾起了不少人的伤心事，一时间，听者抹泪，泣声嘤嘤。

    音符层层高涨，俏丽活泼，犹如溪涧清泉，细心聆听，愉悦之感油然而生，似雨后见彩虹一般，顿觉心境开阔不少，让人一扫抑郁之气。

    箫声跌宕起伏，宛如水云奔腾，恢宏昂扬，似千军万马奔腾，若蛟龙怒吼，震撼心扉，高低音交错，起起伏伏，让人似置身于天光云影间，心旷神怡，又似置身于金戈铁马，豪情四溢。

    箫声慢慢回落，似水云般飘渺远去，余音袅袅，绕梁不断，一曲已完，山中听见箫声的众人尤还沉浸在美妙之中，久久不能醒来。

    青羽是最先一个回神的，她看着苏紫嫣，一时怔忪，她的箫声与苏紫嫣的对比起来，明显少了几分澎湃激昂及牵动心绪之情。

    同是一曲，不同人演奏，谁胜谁负，已有分晓。

    苏紫嫣此曲之所以演奏的这么成功，一部分归功于苏紫嫣的过目不忘之能，所以她能在极短的时间内，从青羽处现学现卖，并灵活的掌握箫的音洞，而另一部分则是源于她的绝对音感，其实，在现代社会，苏紫嫣是全球之中少数的几个拥有绝对音感的人，只是这事几乎没人知道，而苏紫嫣也是在后来听歌剧音乐剧是才发现自己的这一天赋，所以，苏紫嫣的音律感极好。

    当然，还有一个原因，那就是箫好，这箫尹睿说是自家师父刚做的，实际上是从司马文曦处得来的，美人王爷所用之物，自然是比青羽的箫要好上许多的。

    半饷，尹睿回过神来，满眼星星眼的看着苏紫嫣，道，“苏姑娘真真是深藏不露！以苏姑娘的箫技，完全能与我哥并肩齐名了！”

    不需多言，尹睿仅仅这一句话便说明了，苏紫嫣的能力在青羽之上。

    苏紫嫣没说话，看向青羽的眼神带了几分趣味。

    在你的领域碾压你，怎样，服气不！

    青羽当然是不服气的，但是面对对手的碾压，不服气也不行，她垂头，掩下眼里的愤恨和不甘，再抬眸，她道，“苏姑娘果然好才能，只是……青羽方才沉浸在乐曲之中，并没有听出曲中不妥之处在何处，不若我将曲谱给姑娘瞧瞧，姑娘替我指出来？”

    没完没了了？

    看曲谱？

    虽然她也学过一点音律，但古代的音律与现代不同，让她对着那些奇怪的符号指出不好的地方，怎么可能！

    遂，苏紫嫣拒绝道，“我已替你指出，没听出来那是你自己的问题，抱歉，恕不提供一对一教学！”顿了顿，苏紫嫣又道，“谱曲之事得看天赋，若你实在参不透，便说明你在音律上面没有天赋，就算我指点了你，你若没有天赋，那也是白搭。”

    “也不用苏姑娘如何费心，巧在今日我把乐谱带在了身上，苏姑娘只需看一眼，告知青羽哪些地方不妥便可。”

    苏紫嫣还欲拒绝，一旁的尹睿却插了句嘴，“不曾想小师妹竟如此好学，看在小师妹这般思学进取的份上，苏姑娘，你就帮她瞧瞧吧。”

    苏紫嫣能说什么？恨不能封了尹睿的嘴！

    见尹睿开了口，不待苏紫嫣答应，青羽便巴巴的把乐谱拿了过来。

    彼时，青羽与苏紫嫣相距不过一米，尹睿已退到了一边，继续闲闲的嚼着梅干。

    青羽用余光瞄了眼尹睿，捧着乐谱的手握了握，然后递给苏紫嫣。

    苏紫嫣正要接过，青羽表情突然一变，从乐谱中抽出一把匕首，直逼苏紫嫣。

    苏紫嫣早有防范，身子迅速一侧，躲过了要害。

    哧！

    尽管动作够快，避开了要害，但青羽也快，苏紫嫣胳膊上瞬间被划出一条大口子。

    一击没中，青羽反手一抽，拔出长剑，再度刺向苏紫嫣。

    说时迟那时快！半空突然闪过一人，来人揽住苏紫嫣腰身，腾空一个旋转，苏紫嫣只觉眼前有什么飞了出去，再瞧时，便见青羽捂着胸口躺在数米开外。

    稳稳落地，抬头，不出意外，救她的人正是司马文曦。

    其实司马文曦在假山后默默的看了好一会儿，之所以没出来，便是想看看她会怎么应对青羽的挑衅，不想，她又给了他一份惊喜，其实刚才，司马文曦也沉浸在苏紫嫣的箫声里，片刻没回过神来，待回过神来时，他看向苏紫嫣的目光多了几分深意的执着，这份执着，或许连他自己都没觉察到。

    司马文曦的手还落在苏紫嫣的腰上，感觉到腰间的滚烫，苏紫嫣扭了扭身子，不着痕迹的脱离了司马文曦的怀抱。

    软香离怀，司马文曦垂头，下意识蜷缩了一下手指，眸中闪过一丝失落，再抬头时，脸上已挂起了笑意。

    看了眼苏紫嫣被割破的衣服，司马文曦脱下外袍，披在她身上，这才转头，将目光落在不远处的青羽身上。

    他笑意淡得已经看不见，看着青羽的眼光如周围的白雪一样冷，“可有学过门规？”

    “回太师叔，学过。”青羽跪地，垂头回道。

    “门规第一卷第五十六条可还记得？”

    “记得，门中弟子不可在山中随意伤人。”

    “若违之，当如何？”

    “逐……逐出无名山宗。”

    司马文曦点了点头，“你知晓便好。”

    青羽一时有些懵，不知司马文曦这话什么意思。

    “去你门内把弟子牌交了，下山吧。”司马文曦继续说道。

    青羽惊惧，这才明白司马文曦是要将她赶出无名山宗，她立马磕头求饶道，“求太师叔恕罪，青羽知错了，青羽以后再也不敢了！”

    “知错能改善莫大焉，日后你行走江湖，可不能如此任性妄为，败坏了名声，毕竟你是从我无名山宗出去的，无名山宗不能因你而损了声誉。”司马文曦一席话拐了几个弯，听得青羽先是一喜，后是一惊，再是一悲。

    喜的是以为司马文曦就此饶过了她，惊的是司马文曦误会了她任性妄为，悲的是最后司马文曦还是要将她赶出山宗。

    眼泪顺着面颊留下，青羽仰头祈求的看着司马文曦，哭诉道，“太师叔，青羽自入门以来，恪守门规，尊师重道，从未有过逾越之举，今日是青羽被迷了心窍，一时犯了糊涂，青羽已经知错，太师叔要惩罚青羽，青羽自甘受罚，但请太师叔不要将青羽逐出师门……”

    一直杵在一旁没有开口的尹睿见此情况，踌躇了片刻，看了眼手上没吃完的梅干，他开口说道，“哥，青羽是第十七代女弟子中，天赋最高的一个……”

    “闭嘴！稍后再找你算账。”司马文曦瞥了他一眼，满满的警告。

    尹睿垂头，乖乖退到一边，蹲在地上开始画圈圈，一副做了错事等待被罚的模样。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    青羽：苏姑娘身子如此娇弱，伺候得了太师叔吗？

    苏紫嫣勾手指：娇弱？来来来！咱们大战三百回合试试！

    美人王爷看她，目光深邃：乐意奉陪！

    尹睿捂脸：好腐！

    青羽：……

第一卷 卧听风雨 第三十一章：撩你没商量

    苏紫嫣心想，这个时候她是不是应该说点什么？

    “呃……就这么……让她走了？”苏紫嫣问司马文曦。

    司马文曦挑眉看着她。

    “是不是太便宜她了？”苏紫嫣接着说道，本以为她会说点求情的话，不想话出口竟是落井下石。

    尹睿：“……”

    青羽：“……”

    “依嫣儿之意，当如何处置？”

    “第一，必须先跟我道歉，第二，得赔偿我的损失，这第三嘛……我还没想好，等我想好了告诉你。”苏紫嫣的心思都在青羽身上，并没留意到司马文曦对她的称呼有所改变。

    苏紫嫣的这两个要求本也不算过分，不过先有司马文曦将青羽赶出师门，这一重大打击还没缓过来，苏紫嫣却在这个关口雪上加霜，青羽埋着头，紧咬银牙，已对苏紫嫣恨之入骨。

    苏紫嫣不知，自己这一举动为之后埋下了一个劲敌，当然，这是后话。

    再说司马文曦听了苏紫嫣的要求，无奈一笑，道，“都依你。”话语中带着不可觉察的宠溺，苏紫嫣看了他一眼，微微皱了皱眉。

    司马文曦都发话了，青羽自然不敢违背，只得强忍着不甘，向苏紫嫣道了歉，至于赔偿，青羽说自己身上没带银子，苏紫嫣也不是不通情达理的人，便说让青羽离开，之后去取。

    青羽只得抹着眼泪，失魂落魄的走了。

    一场闹剧以苏紫嫣完胜落幕。

    这一刻，尹睿看向苏紫嫣的眼神多了些惧意，暗暗下定决定，以后惹谁都不要惹这女人，惹不起啊！

    不过今日这事也不是她的错，谁让青羽这么不懂事呢，也不知青羽那刀将她伤的重不重，想到此，尹睿嗫嗫嚅嚅开口道，“苏姑娘，你的伤……”

    苏紫嫣下意识的捂住胳膊，“不要紧，我……”

    “成事不足败事有余。”司马文曦突然开口。

    尹睿委屈的扁了扁嘴，小声嘀咕道，“重色轻弟！”继而他抬头一脸讨好的看着司马文曦道，“哥！这次是我的错，下次一定帮你护好她，哥！这次你就饶了我呗！”

    “两个选择，一，入寒洞，待你玄冰神龙剑突破第六重再出来，二，我请夏家大小姐上山陪你练剑。”

    “哥，您别这样！”尹睿欲哭无泪。

    “二选一，你自己斟酌。”说完，司马文曦懒得再跟他废话，带着苏紫嫣离开，只留了个背影给他。

    “我去寒洞！哥！我这就去寒洞练剑去！”尹睿冲着司马文曦的背影喊道。

    待到走远了，苏紫嫣环顾了一圈，见周围人少，苏紫嫣这才开口抱怨道，“你桃花真多，在哪儿都能碰到！做你女朋友一定很辛苦，啧啧，为你女朋友默哀一分钟。”

    “辛不辛苦，很快你就知道了。”

    “几个意思？”苏紫嫣懵。

    司马文曦摸了摸她的头，给了一个极其温柔的笑，差点吓得苏紫嫣灵魂出窍。

    “我擦！中邪了？”苏紫嫣一下跳开，警惕的看着他。

    “你就当我中邪了吧。”司马文曦回。

    回去的路上，苏紫嫣便缠着司马文曦让他教她武功，每次跟人对峙都输在武功上，她不能次次都指望司马文曦跳出来救她啊！她得把小命掌控在自己手上，只有相信自己，她才安心。

    司马文曦顿足，回头看她，“你真想学武？”

    “真想！”苏紫嫣肯定的点头。

    “为何？有我护着你不够？”

    这句话怎么听着怪怪的？苏紫嫣心想。

    不过，虽然听着有些奇怪，但对感情之事一向不怎么敏感的苏紫嫣并没有深究，这也是为什么前二十年来，苏紫嫣一直觉得没人追她的原因，就算有人对她有意，反应迟钝的苏紫嫣也不会感觉到，只会以为他们是正常朋友而已。

    回到正题，听了司马文曦的话，苏紫嫣回道，“也不能每次都让你救我吧，万一哪天你不在呢？那我岂不是成了待宰的羔羊？”

    听罢，司马文曦点头，“也对，你想学什么武功？”

    “上次不是说过了，不需要内力短时间内就能学成的。”

    司马文曦摸了摸下巴，“如此说来还真有一种适合你。”

    “什么武功？”

    “不过，这种武功是专为训练杀手所备，你确定要学？”

    “确定！”

    司马文曦见苏紫嫣坚持，也不便说什么，末了以一句“坚持不了的时候，你可以告诉我。”结束这一话题。

    将苏紫嫣送回屋，将要离开时，司马文曦突然看了眼苏紫嫣的胳膊，问道，“你的伤如何？”

    苏紫嫣干笑两声，打哈哈道，“呵呵！应该没什么问题吧！对了，你带我上山是干什么来的？”尽管司马文曦知道她有不伤之身，下意识的，苏紫嫣还是不想与他聊这个话题，便生硬的转移了话题。

    “也没什么，回来看看师父，顺便让他看看你。”

    “我有什么好看的？”

    司马文曦笑而不语。

    苏紫嫣又是一脸莫名其妙。

    “我住在你隔壁，有什么需要，你可以来找我。”司马文曦又道。

    “哦。”

    “明天我们下山。”

    “这么快就走了？”

    “你还想多留几日？”

    “也不是……”

    “进屋吧，屋外冷。”

    苏紫嫣应了声“哦”，当真进了屋关了门。

    司马文曦看着紧闭的房门，叹了口气，嘀咕了一句“也不请我进去坐坐”，摇了摇头，他转身离开。

    ……

    n山上的夜比外面更加寒冷，雪风在屋外肆意咆哮，压着松柏的白雪唰唰落下，枝叶在月色中摇曳，山顶与夜空更近，这样的距离一眼看去满天星辰耀眼夺目，苏紫嫣裹着狐裘感叹了一番古代的夜色就是好，赖不住冷意，她关了窗。

    有弟子为苏紫嫣送来了火炉和棉被，苏紫嫣友好的道了谢，弟子红了脸，垂着头匆匆的走了，在这个没有电视机没有网络的朝代，漫长的夜晚也没什么娱乐，百无聊赖的吃了点点心，苏紫嫣索性上床，蒙头睡觉。

    而彼时，苏紫嫣隔壁，司马文曦的房间内却灯火通明，看着手上传来的消息，司马文曦微微蹙眉。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    苏紫嫣：做你女朋友一定很辛苦。

    美人王爷：辛不辛苦，很快你就知道了。

    苏紫嫣：几个意思？

    美人王爷：如果是你的话，我会控几不住我记几。

    苏紫嫣：？

    美人王爷：怕你累着。

    苏紫嫣：……

第一卷 卧听风雨 第三十二章：部分谜团揭晓（一）

    而彼时，苏紫嫣隔壁，司马文曦的房间内却灯火通明，看着手上传来的消息，司马文曦微微蹙眉。

    “五皇子何时转道去的扬州？”司马文曦问金鸣。

    “两日前。”

    司马文曦转动着手上的茶杯，道，“如今怕是快到扬州了。”

    金鸣听出自家主子似乎对五皇子到扬州有些在意，犹豫了片刻，开口道，“主子，五皇子去没去扬州，跟我们有关系？”

    “以前无关，如今有了。”

    金鸣一秒变木头，挠头道，“属下不懂。”

    “不懂自己想。”司马文曦丢了一句话，转而沉默不语，一脸深思状，不知在计划什么。

    须臾后，他对金鸣吩咐道，“去看看师父睡下没？”

    “是。”金鸣领命离开。

    要说这太徽老人，也绝对是个夜猫子，大半夜不睡觉，还埋头在密室里捣腾杀伤力极高的秘密小武器，他给亲手研制的小武器都取了一个貌美如花的名字，比如天女散花（拇指大的小竹筒，启动机关会飞出无数银针）、回眸一笑（盒状小机关，启动机关飞镖会从三个方向射出）、雾雨烟烟（乒乓球大的圆球，扔在地上会放出毒雾）等等，别看这些名字曼妙，这些个小武器可都是杀人不眨眼的冷血“杀手”。

    司马文曦进屋时，太徽老人正在改进新武器“一别挥泪”，见司马文曦过来，太徽老人说道，“大半夜不跟你的小娇妻缠绵，跑老头子我这儿来做什么？”

    如此内涵的话说得司马文曦脸微微一红，司马文曦决定无视无良师父这段调侃，转而说道，“我有一事想请师父相助。”

    “何事？”太徽老人将豌豆大小的铁珠装进武器里，比划了一番，问道。

    司马文曦踌躇了片刻，道，“听说师父已经找到蝶姨下落？”司马文曦口中的蝶姨是太徽老人的亲妹妹宇文蝶，太徽老人原名宇文峰。

    太徽老人放下武器，叹了口气，道，“唉！可惜小蝶遇人不淑，两年前便郁郁而终。”

    “师父节哀。”司马文曦安慰道。

    说到自己已世的妹妹，太徽老人也没心思再摆弄武器了，两人出了密室，来到厅堂，见太徽老人悲悯淡了些，神色渐渐恢复正常，司马文曦又道，“听说蝶姨还生有一女，如今下落不明。”

    “那丫头也是命苦……”太徽老人说到这，突然抬起头，“莫非你知道那丫头下落？”

    “我的确有替师父寻找她的下落，不过现如今还没有消息。”司马文曦承认道。

    “小六……”太徽老人欣慰的拍了拍他的肩膀，“你有心了。”

    “你我师徒，何必客气。”

    “你这孩子！”转而想到司马文曦刚才说要他帮忙，太徽老人道，“不是说有事要老头子帮忙，怎么说到你蝶姨的事了？”

    “嫣儿需要一个身份。”司马文曦这才开门见山的说道。

    “说吧，想老头子怎么帮你？”

    “我想借小师妹身份一用。”

    “小蝶的女儿？”

    “对，师父只需对外宣称找到失散多年的侄女，其他的我来安排。”

    “依你之意，是想让嫣儿那丫头来冒充小蝶的女儿？”

    “师父以为如何？”

    “可以倒是可以，但，若哪日那孩子真的出现，嫣儿冒充的事不就暴露了？”

    “师父放心，若真有那日，我另有安排，现如今她没有背景，只能暂时借师父的名声，让她少些不必要的麻烦。”

    “行，那就这么办吧。”太徽老人也干脆，一口应了下来。

    “多谢师父。”司马文曦道谢。

    “你我师徒，何必客气。”

    司马文曦：“……”

    太徽老人起身，到房间里取了两个小玩意出来，递给司马文曦说道，“嫣儿那丫头没有武功，这两件小武器就当是我送给她的见面礼。”

    司马文曦并没伸手接过来，回道，“师父还是亲自给她吧，以表你对她的喜爱之意。”

    “也好。”说着又将小武器收了起来，突然想到什么，太徽老人又道，“对了，你一向不参与朝政，这次怎么揽下了这桩烫手山芋，老皇帝对你虽然器重，但你也知道，他对皇嗣更为上心，如今三皇子和五皇子为了太子之位争得你死我活，这个时候你参合进去……”

    “皇嗣被害一案，我本不欲参合，是嫣儿的出现，让我改变了想法。”

    “皇嗣一案跟嫣儿丫头有关？”

    “起初，我也以为与她有关，但如今看来，她跟此案毫无关系。”

    “为何这么说？”

    “嫣儿来自异世，对楚北毫无了解，不可能与此案有联系，她的出现不过是个意外。”

    “那你为何参与此案？”

    司马文曦继续说道，“师父可还记得昨日我同你说，我怀疑嫣儿会隐身术。”

    “老头子虽年纪大了，脑子还是清醒的，你怀疑她会隐身术，是因你亲眼看见她突然出现在大殿？”

    “她的出现的确很突然，没有一点征兆，似从天而降。”转念想到什么，司马文曦又轻声嘀咕了一句“也的确是从天而降。”

    太徽老人并没听到他后面一句，他的心思在隐身术上，遂一脸兴趣的问道，“那她到底会不会隐身术？”

    “她没有武功，又怎会隐身术这等绝学。”司马文曦回。

    “可惜了。”太徽老人有些失望，“说起来，当年救你那小丫头也是突然出现，若不是你手中拿了证物，我们都以为是你出现了幻觉，一个五六岁的小丫头，怎么可能躲过众人的视线，无故出现在火场中，救了你后又突然消失，这事儿实在玄乎。”

    司马文曦摩挲着随身不离的扣子，说道，“若非这扣子时刻提醒着我，我也曾一度认为自己是在做梦。”

    “当时大家都怀疑那小丫头已经死了，只有你坚信她还活着。”

    “当年并没找到她的尸体。”司马文曦回想起当年那一幕，语气微沉。

    “没找到尸体，也可能是被火烧成了灰烬。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    太徽老人：大半夜不跟你的小娇妻缠绵，跑老头子我这儿来做什么？

    美人王爷脸微红：她不让我进屋……

    苏紫嫣：……夜深了！洗洗睡吧。

    美人王爷：好。

    美人王爷默默爬上苏紫嫣的床，一脸期待的看着她。

第一卷 卧听风雨 第三十三章：部分谜团揭晓（二）

    “没找到尸体，也可能是被火烧成了灰烬。”

    司马文曦道，“那场火灭得快，屋中尚且有物品保存下来，她一个大活人，不可能在那么短的时间内就被烧成灰烬，当年我怀疑她并没死，但却不知她是怎么逃离火场，而且还消失得极为彻底让人无迹可寻，直到后来我遇到了隐老，那时我便怀疑，她突然消失会不会跟隐身术有关。”

    “隐老头的隐身术学了几十年才学了个皮毛，丢人！”说到自己的老友，太徽老人毫不客气的损起来。

    “当时我便猜想，会不会有人使用隐身术进入火场，将她救走，所以才导致她消失得无迹可寻。”担心自家师父跑题，司马文曦紧接着又说道。

    “如此说来，也不无可能。”说到这儿，太徽老人算是听明白了，“老头子知道你一直在寻找那小丫头的下落，那日你见嫣儿丫头突然出现，你便怀疑她会隐身术，而当年那小丫头也是突然出现又凭空消失，你怀疑也与隐身术有关……”

    “所以我猜测两者之间或许有什么联系。”司马文曦接道。

    “你一反常态接下那烫手山芋，原因竟是在此！”太徽老人摇头道，“草率！太草率了！”

    “幸得我接了下来，否则我如何能知道嫣儿便是我要找的人。”司马文曦庆幸道。

    “你这是瞎猫撞上死耗子！”

    司马文曦：“……”

    “现如今嫣儿丫头卷进皇嗣一案，你打算如何？”太徽老人回到正题。

    “嫣儿并未杀害孙大人，当日在大殿上，她已为自己洗脱罪名，但有人却死盯嫣儿不放，此前不知嫣儿的身份，我可以坐视不理，如今知道了，我便要保她周全。”司马文曦语气坚定，继而又道，“为了知晓嫣儿的身份，我带她绕道n山，已耽误了几日，这对嫣儿极为不利，明日我便带着嫣儿下山，此事不宜再拖延。”

    “不行！”话语刚落，太徽老人便出言阻止，“你刚受了重创，武功尚且没恢复，此时下山，叫老头子如何放心。”

    “就算我受伤，寻常人也不是我对手，师父无需担心。”

    “那也不行！万一遇到高手……”

    “高手不都在我无名山宗。”司马文曦立马回道。

    这话把太徽老人乐得鼻子眼睛都笑到了一堆，“你这孩子！算了，老头子相信你是个有分寸的孩子，明个儿走前让金鸣到药房拿些调气补身的药，还有秦山秦川那两个小子也该出去历练历练了，你将他们也带上吧。”

    知道师父是在给自己安排帮手，司马文曦只能应了下来。

    ……

    次日，苏紫嫣还懒在被窝里不想醒来时，司马文曦已敲响了她的房门，人在寒冷的环境下，对于温暖的渴望超出预想，苏紫嫣裹着铺盖坐起来，睡眼惺忪的看着窗外，发了好一会儿呆，这才极其不情愿的穿衣起来开门。

    打开门，司马文曦那张带着温和笑意的脸进入眼帘，苏紫嫣想埋怨的话都咽了回去。

    “这么早就出发？”苏紫嫣打着哈欠问。

    司马文曦看了眼半空的太阳，提醒道，“巳时三刻了。”

    苏紫嫣“哦”了一声，回身，简单收拾了一下，这才跟着司马文曦出了门。

    走到一半，苏紫嫣想起青羽的赔偿金还没给她，便想着，要不要去取，其实她也不贪财，只是孤身在这个异世，身无分文，又不会武功，连个朋友亲人都没有，不知道什么时候能够回到现代，甚至能不能回去都是问题，在渐渐适应了几天后，她终于下定决定，要为自己的将来做个打算。

    好歹她也是个穿越者，脑子里装着沉积了几千年的智慧和知识，总得在这古代混个风生水起不是。

    既然决定大干一番，就得有本钱，所以，青羽那赔偿金是一定要拿到手的！

    下定决心，苏紫嫣停在路中间，侧目对司马文曦说道，“走之前，我得先去把赔偿金拿了。”

    听了她的话，司马文曦抽了抽嘴角，一时哭笑不得，昨日听苏紫嫣说要赔偿，本以为她只是想教训一番青羽，没想到，她竟然还真的惦记着要青羽赔偿。

    “青羽已经下山了”司马文曦说道。

    “什么？”苏紫嫣大惊，“她赔偿金还没给我，怎么能随随便便就下山了，太没诚信了！”苏紫嫣一脸不满。

    “为何一定要她赔偿？”司马文曦见她抓狂，问道。

    “说了你不懂。”苏紫嫣敷衍的丢了一句，转而又问道，“她走了多久？现在追出去还追得上不？”

    “走了有一会儿，稍后我让金鸣去追，你先跟我去见师父。”

    “好吧，一定要让木头侍卫把人追到，不对，这不是重点，重点是一定要把钱拿到手！”苏紫嫣强调。

    司马文曦已经不知道说什么，唯有沉默以对。

    后来苏紫嫣才想起问司马文曦带她去见他师父干嘛，本以为又要将她丢到那奇怪的屋子里，不想司马文曦回答是去跟他师父告别。

    听了司马文曦的回答，苏紫嫣摸了摸下巴，昨天青羽的突发事件让她把在奇怪书屋里发生的事搁在了一边，如今回想起来，总觉得在那间奇怪的屋子发生了什么她不知道的事，到底是什么，她却丝毫想不起来，歪头看了眼司马文曦，他嘴角如平时一样，依然挂着浅浅的笑意，隔着这么近的距离，苏紫嫣明显的感觉到他心情极好，发现苏紫嫣在看他，司马文曦侧目看她，嘴角笑意更深，双眸泛出点点星光，苏紫嫣眨巴了两下眼睛，下意识的移开了眼。

    算了，只要没有伤害到她，管他发生了什么事，苏紫嫣心宽的想。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    苏紫嫣：所以，你大殿上出手相助，是因为我跟你初恋有共同之处？

    美人王爷：你就是我初恋。

    苏紫嫣：……喂喂！唔~

    后面限制级画面，美人自行脑补。

第一卷 卧听风雨 第三十四章：下山

    本以为告别会会很隆重，然后到了地儿后才发现冷冷清清凄凄惨惨戚戚！

    偌大的大堂就只有三个人立在中央，除了司马文曦的师父，还有两个长得一摸一样的俊俏小哥，两人端正身姿，不苟言笑的站在太徽老人身边，见到司马文曦两人走来，立马九十度鞠躬，恭恭敬敬唤了声“见过太师叔”。

    而太徽老人则上前，亲热的拉着苏紫嫣唠嗑，俨然一个唠叨老太太的模样。

    面对此种情况，苏紫嫣也只能听着，时不时的应上两句。

    唠叨了好一会儿，太徽老人从身后拿了个锦盒出来，说道，“嫣儿丫头，初次见面，老头子一时高兴，忘了给见面礼，现在补上。”说着，他将锦盒递给苏紫嫣。

    “这……不太好吧，我一晚辈，没给您送礼已是失了礼数，怎能反倒让您送礼给我。”苏紫嫣将礼盒推了回去。

    “丫头别跟我客气，这礼该给，当年若不是你仗义……”

    “师父给的东西对你有用，收下吧。”司马文曦及时说道。

    太徽老人嘴快，一不小心差点将当年的事抖了出来，好在司马文曦反应够快，及时打断了太徽老人后面想说的话。

    司马文曦都开了口，苏紫嫣只能厚着脸皮接下锦盒。

    “时候不早了，我们该出发了。”怕继续聊下去，太徽老人又管不住自己的嘴，抖点什么出来，司马文曦只得起身告别。

    尽管不舍，太徽老人还是将两人送到门口。

    走到门口，太徽老人又拉着苏紫嫣一阵唠嗑。

    “记得时常回来看看我老头子……”

    “好好跟小六相处，别看他脾性温和，若倔脾气上来十头牛都拉不住……”

    “小六若是欺负了你，你回来告诉老头子，老头子一定替你好好教训他……”

    苏紫嫣听得汗颜，怎么感觉像送她出嫁似的，这告别的话语怎么这么诡异呢！

    好在这种让苏紫嫣觉得尴尬的局面并没持续多久，司马文曦带着她，还有那对双胞胎兄弟，在太徽老人目送下，渐行渐远。

    看着几人背影，太徽老人叹了口气，感叹了一句“徒大不中留啊！”，然后背着手，再度扎进密室，捣腾自己的杀伤性武器去了。

    ……

    苏紫嫣和司马文曦这边刚和太徽老人道别，另一边，青羽正一步三回头的看着n山。

    她对无名山宗说不上有多依恋，但心里装着的满满都是不甘。

    凭什么！

    凭什么因为一个来历不明的女人就将她赶下山！

    她是无名山宗所有女弟子中天赋最高的一个，也是最美的一个，在无名山宗这几年的时间里，不知多少师兄师弟巴巴的想讨好她，但她心高气傲，都瞧不上眼，直到那一天，梅林后的惊鸿一瞥，从此那个人那张颜印在她心里，再也抹不去。

    然而，却是那个人将她亲自赶下了山，赶出了无名山宗，恨吗？自然是恨的，但对那个她心心恋恋的人，她又如何能恨得起来，所以只能将心里的恨意双倍加持在苏紫嫣身上。

    正要离开，就在这时，身后传来一声呼喊。

    “青羽姑娘请留步！”

    青羽回头，正是金鸣骑着马匆匆的追了过来。

    见到金鸣，青羽面上一喜，莫非太师叔改变主意，不赶她走了，她想。

    然而欢喜之意还没持续多久，金鸣跳下马，三两步走到青羽面前，再度开口道，“青羽姑娘，你欠苏姑娘的赔偿费还没给，主子命我来取。”说着，他向青羽摊开手。

    这话似一盆冷水将她从头到脚淋了个透，青羽愣在当场，只觉自己心痛得无复以加。

    金鸣保持伸手的姿势，却见青羽迟迟没动静，开口又唤了句“青羽姑娘？”

    “我这就给。”青羽强压下恨意，抖着手取下包袱，取了些银两递给金鸣。

    金鸣毫不客气的接过，一刻不留的骑马离开。

    看着扬长而去的金鸣，青羽恨得牙痒痒，眼泪再度顺着脸颊滑下，狠狠的抹了把眼泪，她坚定的看了眼山巅，若再相见，她一定取了那女人的命！

    青羽心中暗暗发誓，转身，离开。

    ……

    快速倒退的景致从眼前一闪而过，疾驰的风割得脸生疼，汗血宝马似安了马达，不要命似的一个劲儿往前冲，官道上扬起灰尘无数，偶或有一两个赶路的路人感觉到动静抬头时，吃了一嘴的灰，以及在浓浓尘烟中若隐若现甩得贼圆的马屁股。

    上山时坐马车，下山时骑宝马，苏紫嫣有点不明白美人王爷的脑回路，马车都坐了几天了，继续坐马车不好吗，干嘛非得整的这么野性！

    关键是她不会骑马！

    这不是重点，重点是，此刻不会骑马的她坐在比马车颠簸十几倍的马背上，上上前天吃的饭都快吐出来了！

    苏紫嫣不知，此时的颠簸程度在司马文曦的保护下，已经平稳了一半，看得出苏紫嫣在极力忍受颠簸的痛苦，司马文曦不着痕迹的往前挪了挪，让她整个身子都倚靠在自己的怀里，扶住她腰身的手缓缓输出内力，他本就受了伤，内力尚且没恢复，再这般消耗，没一会额头便布满细汗，脸色煞白。

    苏紫嫣并没发现司马文曦贴心小举动，更加不知为了保护她，他透支着所剩不多的内力，在强忍了许久后，苏紫嫣终于忍不住，要求停在路边休息一会儿。

    呕！

    苏紫嫣扶着树干，吐得昏天暗地，抬头时，有那么一瞬间，眼前陷入黑暗，身体晃了晃，一只手扶住了她。

    “为什么一定要骑马？”苏紫嫣抱怨道。

    “我们必须在明日天黑前赶到扬州，骑马最快。”司马文曦轻拍了拍她后背，回道。

    “去扬州做什么？之前也没见你这么赶！”

    “找证据。”

    “找什么证据？”

    “杀人的证据。”

    “嗯？”苏紫嫣听得莫名其妙，“谁杀人的证据？”

    “幕后之人。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    太徽老人叨叨叨……

    苏紫嫣：怎么感觉我像你的女儿……

    太徽老人：很快你就是我的徒弟媳妇儿，可不就是半个女儿！

    苏紫嫣惊讶：什么时候的事？

    美人王爷：不久后的事！

第一卷 卧听风雨 第三十五章：你想知道的，都告诉你

    “什么幕后之人……”有什么东西从脑海闪过，苏紫嫣侧目，看着司马文曦，试探着问道，“莫非，是杀孙大人和张雄的幕后之人？”那日在大殿上，苏紫嫣指出杀害孙大人的是那名叫张雄的侍卫，但事后那侍卫被灭口，显然，那位侍卫也是受人指使而杀人，而这个幕后指使之人到底是谁，却不知，甚至毫无证据显示，指使之人到底是谁。

    司马文曦轻点了点头。

    “我靠！原来你知道幕后之人是谁！”得到答案，苏紫嫣原地爆炸了，“你既然知道是谁，那日在大殿上，干嘛不说！”苏紫嫣不满的吐槽。

    “说话得讲证据，这话可是嫣儿你说的。”

    “话是这么说，但你也不能……”不能什么，苏紫嫣一时也说不出来。

    说到底，司马文曦跟她素不相识，凭什么要为她鸣冤，就算那日他知道幕后之人是谁，也不会平白帮助她这个来历不明的人，换做是她也会这么做吧，在三皇子和五皇子都争着要审问权的情况下，司马文曦能站出来揽下她这件事，对她来说已经算是恩德，何况这一路走来，他并没有对她有伤害之举，反而还救过她几次，想到此，苏紫嫣的怒意顿时消了一半，只是心中还是小小的有些不能释怀，尽管，她并不知道这是为什么。

    “苏姑娘，你不应该埋怨我家主子，那日大殿上的情况姑娘你也见到了，我家主子虽没有言明幕后之人是谁，但却为你说了话……”一旁的金鸣忍不住开口道。

    司马文曦回头，给金鸣递了一个警告的眼神，金鸣只得悻悻闭嘴。

    “对不起，是我过激了。”苏紫嫣抬起头，看着司马文曦，真诚的道歉。

    司马文曦伸手摸了摸她的头，给了一个温和的笑脸，“不用跟我道歉，那日没有道出那人是谁，我的确有私心。”

    “不管如何，谢谢你。”

    司马文曦目光深深的看着她，一时没说话，空气一下安静下来。

    “你怎么知道杀人的证据在扬州？”为了打破尴尬，苏紫嫣转移话题。

    “当日射杀孙大人的箭有些特别。”

    “有什么特别？”苏紫嫣走了几步，靠着一颗大树，坐下来歇息。

    司马文曦在距离她一两米的位置，同样席地而坐，好巧不巧，正好替她当了阳光，“北楚的兵器都由军器监所造，箭也不例外，军器监管控严格，所有兵器都有登记备案，去向和取用也都有记录，而射杀孙大人的箭并不是出自军器监……”

    “你怎么知道箭不是出自军器监？”苏紫嫣问。

    “军器监由我掌管。”

    “好吧，我还以为你只是个闲散王爷……”原来也是有官职的，后面一句苏紫嫣没说。

    不过，军器监在古代应该是相当重要的部门了吧，掌管一个国家的兵器出入，相当于掌控了这个国家的一条重要命脉，若非心腹之人，皇帝一般不会把这么重要的部门交给他，看来皇帝对美人王爷很器重嘛，苏紫嫣心想。

    “不好意思，打断了你，你继续。”苏紫嫣抬手示意。

    “军器监造的箭，箭尖扁而长，而那把箭，箭尖略厚且短。”

    听到这儿，苏紫嫣想到一件事，又插嘴道，“楚北国允许私人制造兵器？”

    司马文曦摇头，回道，“整个沧溟大陆私藏私造兵器都是重罪，将处以绞刑。”

    听罢，苏紫嫣又道，“那n山那些个弟子的剑也是军器监造的？”

    “不是，江湖自有江湖的规矩，朝廷有朝廷的礼法。”

    “分得这么清楚？”

    “历来如此，朝廷不管江湖事，江湖不可参朝政。”

    苏紫嫣点头，又问，“那你到底是江湖人士，还是朝廷人士？”

    “在朝廷，我是司马文曦，在江湖，我是百里曦。”

    “原来是一人分饰两角。”苏紫嫣并没问他为什么把名字改了，在江湖混，肯定要弄个假名不是，这般简单的道理，需要问吗！

    苏紫嫣点头表示明白，没继续在这个问题上深究，“不好意思，跑题了，你继续刚才的话题。”

    司马文曦无奈的笑了笑，接着说道，“两月前，扬州城发生了几起命案，死者皆是中箭而死，那箭与射杀孙大人的箭系同一处所造。”

    “那有没有查到到底是谁造的箭？”

    “扬州田家。”

    正想问田家是个什么背景，司马文曦站起来，道，“时候不早了，我们先赶路，你还想知道什么，我慢慢告诉你。”

    苏紫嫣点头，一行人再度上马，朝扬州奔驰而去。

    ……

    扬州城是楚北国第三大城，仅次于京都和樾州，京都是权贵之地，楚北国的都城，而樾州是江湖门派集结之地，算是江湖的都城，扬州城不同于前两者，是中规中矩从经济文化发展来的大城，这里的繁华不同于京都的雍容，也不同于樾州的豪气，有着江南特有的诗意和柔美。

    柳叶飘飘，雾雨烟烟，以文化和经济出名的扬州，自然深藏着饱读诗书琴棋书画皆通的才子佳人，街头巷尾的诗意十分浓厚，连一个茶楼的名字都取得别有韵味。

    苏紫嫣抬头看着匾额上写着的“阡陌水榭”几个字，一时感慨，这才是古代该有的样子嘛！

    司马文曦一行人刚靠近茶楼，便有人迎了出来，看模样，来人好像是茶楼的掌柜，掌柜对司马文曦行了个礼，道，“公子，你来了。”

    苏紫嫣侧目看了司马文曦一眼，这人叫他公子，还说“你来了”，看来司马文曦对这里很熟悉，苏紫嫣大胆的猜想，甚至这件茶楼有可能就是司马文曦的。

    司马文曦对来人点了点头，掌柜领着几人进了大堂。

    大堂里人头攒动，极其热闹，听掌柜介绍，似乎正在举行什么“百花节”的书画比赛，此时，搭建的舞台上正站着一个长袍书生模样的人正提笔挥洒作画，下面的人都伸长了脖子想看书生所作的画，几人悄无声息的走进，并没有人发现。

    几人没有停留，径直绕过繁华的大堂，进了后院。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    苏紫嫣：你到底是江湖人士，还是朝廷人士？

    美人王爷：在朝廷，我是司马文曦，在江湖，我是百里曦。

    苏紫嫣：一人分饰两角？

    美人王爷：无妨，两个都是你的。

第一卷 卧听风雨 第三十六章：五皇子的私心

    直到绕过一座廊桥，走到安静处，司马文曦开口对掌柜问道，“五皇子可有到扬州？”

    “属下收到金侍卫的传信，便密切注意着城里的情况，并没发现五皇子的行迹。”掌柜恭敬的回。

    司马文曦微微皱眉，“还没到扬州？算算时间，应该已经到了才对。”

    “会不会五皇子途中遇事耽误了……”金鸣猜想。

    “三皇子那边可有消息？”司马文曦又问。

    “属下正要禀告主子，三皇子昨日便秘密进了城。”苏紫嫣注意到，掌柜已经改口叫主子，看来这件茶楼果然是司马文曦的。

    “田家最近可有动静？”

    “田府五日前已闭门谢客，不过，昨晚探子来报，有人秘密进入田府，之后便再没出来。”

    “可有查到进田府的人是谁？”

    “属下无能，并没查到。”掌柜单膝跪地，愧疚道，紧接着，他又道，“不过，从昨晚开始，三皇子便失了行踪。”

    “我知晓了，你退下吧。”

    “是。”掌柜应声，退下。

    彼时，几人已来到一处雅苑，院子清静别致，隔音极好，外面的喧嚣丝毫没有传进来。

    司马文曦举步进屋，苏紫嫣跟在他身后，咬着手指想着刚才掌柜透露的消息。

    三皇子！五皇子！田府！

    这三者有什么联系？

    “田府什么背景？”想了片刻，苏紫嫣开口问道。

    “田家乃丝绸之家，经营丝绸已有百年，十年前，皇祖母下扬州，无意中接触了田家的丝绸锦缎，甚为喜爱，在皇祖母的有心撮合下，田家成了专为皇宫提供丝绸的皇商，从此田家势力水涨船高，十年间，田家经商之路发展极为迅速，除了经营丝绸，在酒楼、当铺、药材也有涉足，如今算是扬州最大的家族。”司马文曦说道。

    “这么说来，田家的背景是源于你皇祖母的恩赐？简单来说，你皇祖母就是田家的靠山咯？”

    “皇祖母只是喜爱田家丝绸锦缎，并非田家的靠山，田家成了皇商后，积极与朝中权贵联姻，现如今田家与朝廷的关系错综复杂，至于谁是田家背后的靠山，可能都是，也可能都不是。”

    这话倒叫苏紫嫣没听懂了，“什么叫可能都是，也可能都不是？”

    “是与不是不过是利益关系。”

    苏紫嫣点头，“明白了，有共同利益的就是靠山，没共同利益的就冷眼旁观，我说的对吧！”

    “可以这么说。”

    “那三皇子和五皇子与田家又有什么关系？”

    “田家的嫡长子如今在五皇子手下做事，嫡长女则是三皇子府中侍妾。”

    “田家这是两边都想靠啊！”不过在古代，长子大于长女，从分配上来看，田家似乎更偏向于五皇子，苏紫嫣心想。

    “私造兵器是重罪，田家与朝廷牵连甚深，不可能不知，你说过，射杀孙大人的箭是田家造的，田家如今发展得如日中天，为什么还要冒险干这样的事？”

    “现如今田家看似如日中天，却没有一个牢靠的盟友，要找一个牢靠的盟友做靠山，必然得拿出诚意，冒险为不可为之事。”

    “田家相中的盟友是五皇子？”想到刚才的分析，苏紫嫣猜测道。

    司马文曦赞赏的看了她一眼，回道，“对。”

    “照你这么说，田家私造兵器一事，其实是五皇子的授意？”

    司马文曦轻点了点头。

    “射杀孙大人的箭是田家造的，而田家是五皇子的人，这么看来，杀死孙大人的幕后黑手就是五皇子咯？”苏紫嫣分析道，说着，她看向司马文曦。

    司马文曦回了一个肯定的眼神。

    “那三皇子在其中又是什么角色？”

    “那就得看如今的田家有什么打算。”

    苏紫嫣听得云里雾里，“田家不是已经投靠了五皇子，还能有什么打算？”

    “五皇子麾下不差一个田家。”

    “这话什么意思？”

    “田家很快将沦为弃子。”

    苏紫嫣想了想，问道，“因为田家私造兵器的事泄露？”

    司马文曦“嗯”了一声。

    听到这儿，苏紫嫣算是简单弄明白整件事，简单来说就是田家为了投靠五皇子，为了拿出诚意，便违法替五皇子私造兵器，而五皇子呢又用田家私造的兵器在大殿上杀了孙大人，现在呢，不知道怎么滴，田家私造兵器的事泄露了，五皇子便打算弃了田家这颗棋子，再联合刚才司马文曦和掌柜的对话，五皇子来扬州估计就是来“清理门户”的吧。

    五皇子这落井下石来的有点快啊！私造兵器的事刚泄露，就想着甩了盟友，也不怕盟友急了，跟他撕破脸，将他那些个阴谋诡计告到皇帝那里去，毕竟私造兵器事件中，他也有份。

    “五皇子为什么让田家私造兵器？一般来说，兵器只在打战的时候才会用到，莫非，他想谋反？”说完，苏紫嫣自己都惊了一下，完了完了，一不小心，把五皇子掩藏的秘密给扒出来了！

    “此时说谋反，还言之过早。”

    “不为谋反又为什么？难不成只是想造点兵器给自己的手下练着玩儿！”

    听罢，司马文曦一时哭笑不得，“近几年皇上对立太子之事一直避而不谈，不管朝臣如何谏言，都被皇上三言两句挡了回去，太子之位空悬，迟迟未立，皇上膝下又只得他和三皇子两人，若三皇子得了皇位，他的下场可想而知，或许正是如此，他才铤而走险，想为自己留条后路。”说完，司马文曦看向窗外，目光略带深沉。

    苏紫嫣琢磨了一下，觉得司马文曦的猜测有道理，抬眸之际，她敏锐的发现司马文曦脸上快速闪过一丝复杂之色，她歪头看着他，一时不知他突然的感慨是为哪般。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    美人们，拿出激情来啊~

    哟！哟！哟！切克闹！让景景看到你们的激情~

第一卷 卧听风雨 第三十七章：做一个吃瓜群众

    两人都沉默时，屋外传来掌柜的声音，“主子，饭菜已备好，主子现在可要享用？”

    “端上来。”司马文曦吩咐道。

    苏紫嫣这才发现，刚才跟司马文曦说话这一会儿，金鸣和那两个毫无存在感的无名山宗双胞胎弟子不知道跑哪去了。

    掌柜得了命令，下人陆续端着精致菜肴进来，没一会儿便摆了一桌。

    这两天匆忙赶路，也没好好吃一顿，看到桌上的美味佳肴，苏紫嫣毫不客气的坐下来，拿起筷子便开吃。

    司马文曦简单吃了几口，便说有事，出去了，苏紫嫣将自己填饱，想着没什么事做，便到茶楼大堂观赏书画比赛了。

    比赛还在如火如荼的进行着，这会儿大堂挤满了人，连门口都堵得水泄不通，看这阵仗，苏紫嫣估摸着，这劳什子百花节书画比赛估计在扬州很受关注吧。

    她走到一个角落，逮着一个小青年随口搭讪道，“今个儿人挺多啊！”

    “你还不知道吧，画神陶鸢鸣来了。”

    陶渊明？什么鬼？陶渊明不是作诗的吗？怎么成了劳什子画神？

    只是，不知这小伙子口中的陶渊明是不是她所读的课本上的那个陶渊明。

    “不知哪位是画神陶渊明？”

    “陶画神哪是你我这等普通人能看到的！”

    “人都没看到，那你怎么说他来了？”

    “隔壁家老王的舅子的三小姑的儿子告诉我的。”

    “呃……”

    苏紫嫣正觉得自己的搭讪生涯遇到瓶颈时，大堂里不知谁惊叫了一声，“快看！快看！画神下来了！”

    众人齐齐朝着二楼看去，只见一身穿白衣、头戴面纱的女子娉娉婷婷从楼上走了下来，不知谁带头鼓了个掌，紧接着越来越多的掌声响起，大堂瞬间便沸腾了起来。

    What？

    苏紫嫣傻傻的看着走下来的女子，一时脑袋有点打结。

    陶渊明是个女人？

    难道以前语文课本上的陶渊明是个假的陶渊明？

    后来苏紫嫣才知道，这里的陶鸢鸣跟她心中所想的陶渊明完全是南辕北辙的两个人，不同名不同人，只是同音而已。

    彼时，苏紫嫣还沉浸在震惊中没有回神，突然，身后的人群一个劲儿往前挤，也不知谁撞了她一下，苏紫嫣甩了甩头，心想，朝代都不同，陶渊明是个女的有什么奇怪的，这个念头刚从脑中滑过，她不知不觉被人群推到了最前面的位置。

    只听台上一个八字胡中年人敲了一声锣鼓，大声喊道，“第三十二场比试，古尧胜，下一个挑战者请上台！”

    八字胡中年人在吆喝，人群中却迟迟没人上去，混在人堆里的苏紫嫣听到旁边有人在咬耳朵。

    “三年前，古尧和陶鸢鸣争画神之位，因一笔之差，古尧败给了陶鸢鸣，后来听说古尧退隐，潜心研究书画去了，不曾想，三年后，古尧会再次参赛，莫非是冲着陶鸢鸣来的？”

    “陶鸢鸣三年前拿了画神宝座，不也退隐了？这次突然出现，莫非两人是商量好的？”

    “谁知道呢！”

    “瞧瞧吧，有好戏看了！”

    苏紫嫣看了眼台上长相还算帅气的古尧，又回头看了眼已经下完楼梯的陶鸢鸣，虽然遮着面纱，不过瞧那身姿，那韵味，那神态，以及若隐若现的尖细下巴，苏紫嫣判断，此女估计也是个美人，美人才子，或许这是一对冤家。

    这么想着，不经意间，苏紫嫣竟还将这句话说出了口。

    顿时引来“吃瓜群众”的八卦之心。

    “姑娘，你怎知他们是一对冤家？”

    “莫非姑娘与他们两人相识？”

    “才子配佳人，甚好甚好！”

    “来！姑娘，你跟我们说说他俩的故事呗，也好给我等制造些作画的灵感，兴许还能作出几幅好画。”

    “姑娘……”

    ……众人七嘴八舌，苏紫嫣没想到自己随便一句话，竟惹来这么多人关注。

    “嘘嘘！别吵别吵！快看！画神上台了！”苏紫嫣手指不远处娉婷走来的陶鸢鸣，转移众人的注意力。

    果不其然，众人很快将视线集中到陶鸢鸣身上，见此，苏紫嫣松了口气。

    苏紫嫣这才有空打量人群前面的情况，人群前放了十把椅子，椅子上分别都坐了人，那些人年纪都有些大，年纪最小的从其外貌看，也至少得有五十几岁，而年纪最大的，苏紫嫣初步估计，估摸得有八九十岁，从这些人的打扮、年龄以及其浓厚的笔墨气息来看，估计是书画界的名家。

    很显然，这些名家齐聚在此，应该是为这次百花节做评审。

    再看台上，陶鸢鸣端正了身姿，瞥了眼古尧，开口道，“小女子陶渊明，前来挑战古尧公子，请公子赐教。”她的声音似乎天生带了些嗲音，此刻开口，话语中又带了些傲气，如此反差，倒真像是对情人的一种负气之态。

    古尧对她做了个请的姿势，看着她的眼神平和，背在身后握紧的拳头却暴露了他此刻的紧张心态。

    八字胡中年人敲了一声锣鼓，大声道，“陶渊明挑战古尧！以‘深山有人家’为题，一炷香内完成作画，第三十三场比试，开始！”

    在八字胡中年人说话期间，已有人准备好了画笔和纸，锣声停，两人站到画台上，提笔，作画。

    台下的人屏息，专注看着两人。

    其实以他们的角度，根本看不见两人所作之画，只是名家之间的较量，向来都让人期待。

    一时间，整个大堂鸦雀无声。

    苏紫嫣混在人群中，也很期待两人的比试。

    毕竟，她在现代也是小有名气的画家。

    同是喜画之人，自然对此格外感兴趣。

    不知不觉间，高台上的香已燃了一大半，台上两个还未停笔。

    陶渊明姿态轻松，举手投足间皆有一种优雅之态，只是不知道为什么，苏紫嫣看着，总觉得别扭，因为她这种优雅并不是与生俱来的，而是后天刻意练就的，而且，似乎还练就的不是很到位，看上去有些做作。

    再看古尧，古尧倒是自然很多，或许真的是沉浸在了作画之中，连袖口和脸上沾了墨汁都不自知，他画的专注而投入，苏紫嫣看着，心想，这才是作画应该有的姿态。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    正事专用文字――

    美人们看过来，明天（7月19号）景景要pk了，这次pk关系到文文之后的更新进度，所以，十分重要，请在看文文的美人一定一定多多支持景景（ps：没看文文的美人号召赶紧看过来），多多留言冒泡，长评、收藏什么的统统都向景景砸过来吧！

    pk期间会有小活动，抢楼奖励潇湘币，中奖楼层会在pk之后揭晓，欢迎美人们踊跃参加。

第一卷 卧听风雨 第三十八章：吃瓜群众挑战大神（一更）

    锵！

    锣鼓一声响，八字胡中年人一声“时辰到！”，两人齐齐停了笔。

    陶渊明将手平放在小腹位置，微昂起头，整个人显出了极大的自信。

    古尧则很随意，从怀里拿了一条帕子出来，擦了擦袖口和脸上的墨汁，垂眸打量自己的画，他眉头时而皱起，时而舒展，似乎在对自己的画做一个初评。

    没一会儿，下人上台，将两人的画轻轻拿起，高举，众人这才看清两人所做之画。

    左边乃古尧所作，苏紫嫣定眼看去，这幅画用了最为常见而直观的手法，深山用丹青之墨直观呈现，两边高耸的山峰和背景源远延伸的山脉充斥了整张画绝大部分位置，近景是奇峰险峻，高崖松柏，他用了极多的笔墨去雕饰深山两字，可能以他对主题的理解，深山更显重要一些，在高峰和延绵山脉环抱之下，一座青瓦小舍矗立半山腰，青瓦小舍的墙身被松柏和绿草所遮，仅屋顶赫赫在目，整张画的视觉冲击都在深山上，以苏紫嫣的审美来评价，若以十分评判的话，这画可以得八分，这所扣掉的两分是画者用了过多笔墨渲染山，而忽略了人家两字，从某种角度来说，少了几分人烟气息，没有呈现。

    再看右边，右边是陶渊明所作，然而，苏紫嫣看到那幅画，却微微皱了皱眉。

    不是说这幅画不好，相反，这幅画更具有神韵，在深山的表达上，陶鸢鸣用了与古尧相似的表达方式，背景是延绵山脉，近景则有不同，她用了杨柳，小河，垂钓者，廊桥勾勒出闲适之感，从这里便将深山和人家完美过度，而整幅画的点睛之笔则在廊桥之后、深山之中那一缕冉冉升起的青烟，完美的将“人家”两字诠释出来，这幅画，以苏紫嫣专业眼光来评判，毫无疑问，优于古尧，那么为何她看到这幅画却皱起了眉头呢？

    原因很简单，这幅画她见过。

    在无名山宗的怪异书屋时，她曾翻阅了书屋里的书，在某本画集上，她见过这一幅画，可以说，陶鸢鸣所作之画，与那幅画如出一辙，连垂钓者所在位置都一模一样，以她过目不忘之能，她记得那本画册是一个叫“闲客”之人所画，并非这位叫陶鸢鸣的女子所画，所以，也就是说陶鸢鸣剽窃了别人的画，不仅如此，还用这幅画来比赛！

    这就让苏紫嫣有些不能忍受了。

    她本身也是画家，她明白原创者日复一日，夜不瞑歇琢磨画技的辛苦及所付出的心血功劳，而某些人，想毫不费力就抄袭别人的画，以借此出名，手段实在有些卑劣。

    彼时，席位上的评审们已作出了各自的选择，毫无悬念，陶鸢鸣所作之画，以获得九票胜出。

    高台上，八字胡中年男子再次敲锣鼓，宣布陶鸢鸣获胜。

    陶鸢鸣孤傲的环顾了一圈全场，得意之色，溢于言表。

    古尧的目光落在陶鸢鸣身上，表情一时有些复杂，片刻，他对陶鸢鸣抱了抱拳，道，“师妹画技日益精湛，恭喜。”

    这话一出，台下众人炸开了锅。

    不想二人竟是师兄妹，这一八卦，足以让众人津津乐道三天三夜了。

    “我与你已非同门，师妹之称不敢当！”陶鸢鸣冷冷的回。

    古尧欲言又止，半饷，他道，“当年之事，师父已有悔意，师妹你……”

    “行了！”陶鸢鸣打断他，她看向八字胡中年男子，道，“请下一个挑战者，我的时间不多，没工夫瞎耗。”

    这话也太猖狂了！

    剽窃别人的画来比赛，姿态还放的这么高！

    这不要脸的程度也略过分了些！

    但台下众人却并没觉得她高傲之态有问题，似乎还觉得理所当然，画神嘛！本就该如此！

    苏紫嫣却不这么认为，她也是画圈中人，对于这种剽窃之人就不能姑息！

    她环顾了一圈，发现身边一个女子腰间恰好放了一根丝帕，她想了想，慢慢向女子靠近，手指伸向丝帕轻轻一扯，女子正关注着台上，并没发现腰间丝帕被苏紫嫣顺手牵羊。

    苏紫嫣弯腰躲在人群里，将丝帕蒙在脸上，此时，高台上的八字胡中年男子已高呼了二遍“下一个挑战者请上台”，若第三遍再没有人上台，此次百花节，便是陶鸢鸣获胜。

    八字胡中年男人第三次高呼，“下一个挑战者请上台！”

    人群骚动，却无人敢上台比试。

    前排的评审人交头接耳，仔细听，能听到他们对陶鸢鸣的高赞。

    面对此情此景，隔着面纱，都能感觉到陶鸢鸣的得意。

    苏紫嫣冷哼一声，从人群里站了起来，扒开人群，一步步朝着高台走去。

    八字胡中年男子环顾了一圈，高声道，“若无人挑战，我宣布！”高台下响起一片掌声，毫无疑问，在众人看来，陶鸢鸣获得画神之称，乃实至名归。

    “本次百花节……”

    “等等！”八字胡中年男子话没说完，被苏紫嫣打断。

    众人看去，目光齐聚在她身上。

    苏紫嫣缓缓走上台，看了眼陶鸢鸣，道，“我要挑战！”

    八字胡中年男子看了眼同样用丝巾蒙住脸的苏紫嫣，道，“敢问姑娘芳名。”

    “苏……”本想说苏紫嫣，但转念一想，在这种场合说出真名好像有点不安全，她话音一转，“苏轼！”

    你不是叫“陶渊明”？那我就叫“苏轼”好了！

    都是“名家”，她倒要看看，谁更胜一筹！

    听见苏紫嫣报名，高台下的人窃窃私语。

    “苏轼？从未听过此人。”

    “这莫不是来捣乱的？”

    “没听闻扬州城有苏姓之家？”

    “或许是山野村姑！”

    “山野村姑也敢挑战画神？当真不自量力！”

    “小人之举，要说这百花节一向良莠淆杂，总少不了人想借机攀高枝不是？”说这话的是一个年轻女子，看着苏紫嫣的眼神带着鄙视。

    “既是想攀高枝，怎的不露脸？莫不是丑陋不敢见人？”

    “哈哈哈哈！”一阵轰笑声。

    “城西王员外不就好这口？不看皮相，只看……”说话的人挤眉弄眼，满脸猥琐之意。

    “世风日下！世风日下啊！”一个老者摇头感慨。

    “要我说这种人就敢赶出去！莫要辱了百花节的风雅之气！”有人愤愤。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天pk上福利，双更~

    下午三点还有一更~

    求收求收求追文求评论~各种求~

    pk期间有抢楼小活动，景景希望美人们积极参与，中奖名单会在pk之后揭晓。

第一卷 卧听风雨 第三十九章：吃瓜群众赢了（二更）pk求收

    ……污言秽语还在继续，苏紫嫣在高台上也听到不少，她什么都没做，就被喷成了狗！

    看来凭空YY的本事，不止在现代社会存在，在古代同样存在！

    她无所谓的抖了抖袖口，这时却听人群里发出了一个不一样的声音。

    “诸位这话就不对了。”一阵讥讽声中，有人发出反对之声，“民间自有高人，当年陶鸢鸣成名前，不也无人知晓？”

    “是骡子是马，拉出来溜了便见分晓。”

    很显然，众人都是不看好苏紫嫣的，而对面的陶鸢鸣更是看也不看她一眼，以高傲的态度表明了对苏紫嫣的藐视之意。

    面对对手的藐视，面对众人的贬低和嘲讽，苏紫嫣从头到尾都没露出怒意，反而一脸坦然。

    桌上的笔墨纸张已重新备齐，苏紫嫣向八字胡中年男子要了一杯水，中年男子虽疑惑，还是应了其请求。

    点香，敲锣。

    八字胡中年人大声道，“苏轼挑战陶鸢鸣！以‘莲’为题，一炷香内完成作画，第三十四场比试，开始！”

    陶鸢鸣率先提笔，依然是一副优雅的作画姿态，画笔落下，她停停画画，似乎构思画中意境，认真专注的模样，再次赢得了众人好感，殊不知，她不过是在回忆曾看过的画作而已。

    再看苏紫嫣，态度闲散，从台下看上去，她不像是在作画，反而像是在涂鸦，只见她手上的画笔从未停过，一直在用大幅度的动作勾勒画作，让人看了忍不住生疑，她这是在作画吗？怎么看都像是拿了个扫把在扫地！

    众人对苏紫嫣再次产生了鄙夷之声，连曾替她说话的那人见此，一时都忍不住皱起了眉头。

    一炷香的时间很快便过去了，苏紫嫣比陶鸢鸣先停笔，她端详了一边自己的画，拿起桌上的水猛灌了几口，众人见此，只当她是口渴了喝水，然而接下来她的动作却震惊了所有人。

    噗！

    只见她刚喝进口的水并没咽下，而是对着自己的画一阵猛喷，其动作之大，有的甚至溅到了前排评审的脸上。

    这种自毁画作的行为，无疑再度惹来阵阵争议和嘲讽，甚至连前排的评审都对她投去了不满的目光，感觉苏紫嫣此举完全是在捣乱！

    当然，这种一边倒的嘲讽形势并没持续多久，因为很快，下人站到了画桌前，下人率先举起了陶鸢鸣的画作，众人的举目投去。

    那幅莲用了青黑红三色，荷叶多为青黑两色，莲则是红色，水中有鱼，花上有蝶，用色彩的递进渲染了鱼游过后荡起的水波，而蝶则停留莲上，一副振翅欲飞的姿态，整体而言，动静皆宜，在荷叶、鱼、蝶的青黑色笔墨衬托下，红色的莲，尤为突出，算是很好的贴合了“莲”这个主题。

    看完陶鸢鸣的画作，众人齐齐鼓掌，无不大赞道，“好画！不愧为画神！”

    得了夸赞，陶鸢鸣挑衅的看了眼苏紫嫣，眼神里赤裸裸的写着“不自量力”几字。

    苏紫嫣也不恼，好整以暇的将杯子里的水喝完，这才让开身，让下人举画。

    眼观鼻鼻观心的下人垂眸，正要拿画的手在看到桌上的画后突然顿住，那幅画画的极其潦草，但却让人看了难以移开视线，下人常年做举画之人，自然见过不少大师之作，然而这一幅画……下人没法用语言形容，下人正处于震惊之中，但接下来，更加不可思议的事发生了。

    台下的人窃窃私语，不知下人到底看到了什么如此震惊，一时都好奇的伸长了脑袋。

    一旁的苏紫嫣见下人呆愣没有动作，掩嘴咳嗽了一声。

    这一声咳嗽将下人惊醒，他深知接下来是画作最精彩的部分，怕众人错失如此佳作最佳观看时间，下人抖着手将画举了起来。

    看到苏紫嫣那幅画，整个大堂鸦雀无声。

    那幅画作极为简单，灰白的背景，青绿的荷叶和一朵鹤立的莲，原本那朵莲是处于含苞之态，由于下人的耽误，当他举起来时，莲已经盛开了一小半，但这却并没影响众人观看这朵莲花的绽放！

    是的！

    没错，是绽放！

    画作上的莲似有生命力一般，正一点点的绽开花瓣，虽缓慢，但足以让肉眼见得。

    更让人不可思议的是，荷叶和莲上斑驳的湿意，似下了一场雨，荷叶兜了水，莲花开了苞，紧接着，原本灰白的背景竟凭空多了些斑驳绿意和红苞，众人瞪大了眼，只见那些斑驳绿意和红苞逐渐扩大，众人才发现，那是荷叶和含苞待放的莲，莲一点一点盛开，片刻的功夫，那张画纸上便开满了莲。

    诚然，苏紫嫣用了藏墨手法，将荷叶和莲藏在了灰白背景之中，而这些莲花之所以能一一现出，并含苞待放，不过是她所喷的水的作用，水使墨汁晕染，随着墨汁的晕染，众人便看到了莲花盛开这一幕。

    当然，能做到这一点，需要极高的作画技术和极精准的判断力，因为要让墨汁按照自己预想的位置晕染开，不仅要喷水的位置准确，还要喷的水量适中，所以苏紫嫣刚才喷的水，看似杂乱，其实也是有超高技巧的，不过这些，现场的人是不知道的。

    正因为不知，所以见到这等神作，才让众人一时震惊得回不过神。

    彼时，画中的莲已尽数绽放完毕，众人却仍将目光落在上面，久久移不开视线，就连一直藐视苏紫嫣的陶鸢鸣也不例外。

    苏紫嫣见众人还处于愣神中，她转了转眼珠，脚步移动，见众人视线都在画上，没人注意到她，她跳下高台，钻进了人群里。

    其实苏紫嫣并不想出风头，她不过是看不惯陶鸢鸣偷了别人的作品来获胜，还一副拽得跟二五八万似的嚣张模样，想杀杀她的威风罢了！

    钻进人群的苏紫嫣确定没人注意到她，她快速取下蒙在脸上的丝巾，又将外套脱了，这才穿过人群，行到了人群之外。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    景景一声吼：

    福利都上了，美人们的收藏还不跟上！评论还不跟上！追文还不跟上！

第一卷 卧听风雨 第四十章：吃瓜群众受到表扬了（一更）求收

    待众人回过神，无不大发感慨。

    曾鄙视苏紫嫣的那些人，被这幅画堵得哑口无言，有的直接羞愧的低下了头，有的人虽心有嫉恨，却也不得不折服于这等画技，至于那些看戏的“吃瓜”群众，一时也对苏紫嫣投去了钦佩之意，而曾为苏紫嫣说话的那人直接毫不吝啬的大赞起苏紫嫣来。

    “神作！神作啊！”前排评审中年纪最大的一个激动的站了起来，“老夫有生之年竟能见到如此神作，此生无憾啊！”

    “当真是神来之笔！”有评审附和。

    “这等画工，画神之称都不足以论其神技！”

    “楚北第一画师，当之无愧！”

    “江老，你这话若是被睿王听了去，当心惹祸上身啊！”

    “老夫实话实说，不惧权势！”

    “这女子的画技，确能与睿王齐名，以老夫看来，甚至更胜睿王一筹。”

    “咦！那丫头去哪了？”

    这时众人才发现，高台上已不见苏紫嫣的身影，只余陶鸢鸣一人立在台上，傻傻的看着那幅莲，不敢相信，自己就这么输了！

    “不可能！不可能！怎么会有人比他的画工还……”陶鸢鸣独自呢喃，踉跄走下台，她的声音极小，加之众人都关注这那幅画以及失踪的苏紫嫣，一时已无人理会她的失态。

    直到八字胡中年男子宣布“苏轼”获得了此次百花节“画神”之称，苏紫嫣也没在出现在众人视线中。

    一时间，众人对连脸都没露的苏紫嫣的来历极其好奇，有的人说她是前朝某名家的后人，也有人说她是隐在山间潜心作画的高人，甚至此后还有传言说，她乃神仙下凡，为的便是给世人传授画技，尽管直至数百年后，都无人明白，她那幅画到底是怎么做到让纸上莲花若真物一般含苞盛开的。

    至于她那幅神作，也被挂在了扬州城最大的画馆里，供世人膜拜，每天都有人慕名而来参观，直至十几年后，参观的人还络绎不绝。

    而画神之称，成了“苏轼”的专用尊称，此后再无人敢担此名。

    再说被冠了“画神”的苏紫嫣，此刻正在人群外，仰头看着二楼。

    目光所及，正巧见掌柜从二楼一间房间里出来。

    这间茶楼一共两层，通向二楼的楼梯口都有人把守，苏紫嫣向二楼张望了一番，隔着纱帘，她发现二楼几个包间里都坐了人，至于都是些什么人，便无从知晓了。

    苏紫嫣这边正打量着二楼的情形，不知二楼的几人同时也看见了她。

    包间里，青衣男子的目光锁在苏紫嫣身上，他脸上面无表情，只是目光似盯着猎物的鹰，半饷，他对身旁的侍卫吩咐道，“去将那位姑娘请上来。”

    侍卫得了命令，应了声是，离开。

    另一个包间，蓝色男子手指轻叩桌面，看着苏紫嫣，面上带着不羁笑意，“原来是她！”

    “主子，我们可要？”身边的侍卫做了个抹脖子的动作。

    “不急，她的事暂且搁搁，先把田家的事处理了再说。”男子回，顿了顿，他又道，“好一个奇女子，次次都能给我惊喜。”

    诚然，这说话的不是别人，正是一直暗中追杀苏紫嫣的五皇子司马文逸，他比司马文曦晚一炷香进城，司马文曦的探子也及时收到了消息，这不，掌柜刚收到消息就匆匆告诉了司马文曦。

    得到消息的司马文曦此刻正坐在司马文逸对面的包间内，金鸣看着张望二楼的苏紫嫣，对司马文曦说道，“主子，苏姑娘来了。”

    “看见了。”从苏紫嫣出现那一刻，司马文曦便已发现，他的眸光落在她身上，便再没离开。

    不可否认，她的出现，总能带来不一样的惊喜。

    你到底还隐藏了多少让人不知道的秘密？

    司马文曦看着苏紫嫣，目光柔和得能滴出水来。

    “百花节蛇龙混杂，让刘勇将她带回后院，你暗中保护。”半饷，司马文曦吩咐道。

    金鸣应了声“是”，从包间的隐秘后门离开。

    再说苏紫嫣，正打量着楼上，这时便见包间里走出一个侍卫模样的人，那人看了眼苏紫嫣，径直下了楼。

    苏紫嫣瞥了那人一眼便没在意，身后不知道谁又撞了她一下，紧接着一股恶臭味入鼻，苏紫嫣蹙了蹙眉，回头，便见一个头发脏乱蓬松，衣服满是污垢，整个人极其邋遢的老头儿匆匆看了她一眼，露了个神秘的笑意，然而一头扎进人群，眨眼便消失在门口。

    这儿的人怎么都怪怪的？苏紫嫣心想。

    视线收回，刚才从楼上下来的侍卫突兀的站在她面前，苏紫嫣正想这人要干啥呢，那侍卫开了口，“姑娘，我家公子有请。”

    “你家公子是谁？认识我？”

    “姑娘去了便知。”

    “若我不去呢？”

    “那只有得罪了！”侍卫上前一步，瞧他那架势，似乎扛也要将她扛去见他家公子。

    侍卫态度强硬，但苏紫嫣也不是吃素的。

    这里是美人王爷的地盘，又在众人眼皮底下，她还怕了他不成。

    苏紫嫣抱臂，看着对面的侍卫，道，“我不认识你，也不知道你家公子是谁，你又不肯说，抱歉！我不能跟你走。”说完，苏紫嫣转身，不想再搭理他。

    见苏紫嫣想走，侍卫伸手想阻拦，一只手伸出横空拦住了他。

    侍卫五指成爪，反手对着那只手一抓，那手如泥鳅一滑一抽便脱离了侍卫的掌控，短短几秒，两人就过了几招，来人的武功高于自己，侍卫只得收手，冷冷的看着来人。

    那人对侍卫点了点头，客气道，“客官，此处人多，还请自重，莫伤了和气。”

    侍卫哼了一声，不答。

    听见动静，苏紫嫣回身，发现不知何时，茶楼的掌柜出现在身后，正与那侍卫对峙。

    掌柜面带和气的笑，侍卫面上冰冷，对视片刻，侍卫率先移开视线，不甘的看了眼苏紫嫣，侍卫举步上楼。

    见侍卫已进入包间，掌柜刘勇这才转身对苏紫嫣行了个礼，道，“此处不安全，还请姑娘同我回后院。”

    “好。”苏紫嫣点头。

    两人避开人群，再度进了后院。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天再上一天福利，双更双更双更！重要的事说三遍哦~二更在下午三点左右~

    收藏评论要跟上啊~跟上~跟上~

    小剧场明天恢复，（づ￣3￣）づ~

第一卷 卧听风雨 第四十一章：空降春宫图一本（二更）求收

    苏紫嫣身影刚刚从后门消失，大堂外突然冲进来一拨人，那些人个个手持长剑，一身江湖气息，面上凶神恶煞，冲进大堂，那些人便横冲直撞，惊得众人纷纷必让。

    “什么人！竟敢在此处撒野！”负责把守的守卫呵道。

    那些人瞅了眼守卫，见守卫衣服上带有官府标记，其中一个身材高大粗狂的男子哼了一声，转身对身后的同伴吆喝了一声“走！”，几人如来时一般，又匆匆离开。

    出了茶楼，几人没有迅速离开，粗狂男子看了眼茶楼，对身边的人问道，“你一直跟着酒糟老头？”

    “是的，二师兄。”

    “他除了来过这里，没去过其他地方？”

    “没有。”

    “你见他有没有跟什么人接触？”

    “没有，那老头独自在大堂转了一圈便走了。”

    “那就奇怪了，东西去哪儿了？”粗狂男子疑惑，“走！回去再搜搜！我还不信了，那东西能自己长腿跑了！”说完，男子领着人离开。

    ……

    苏紫嫣看着手上皱巴巴脏兮兮的书，一时有些愣然。

    这本书有手掌般大小，微微有些厚，书上沾满了污秽，这书看着不起眼，不想竟是牛皮所制，书的封面上勉强能看见写着个“经”字，“经”前面还有两个字，不过已经被抠掉，所以也无从知晓封面上到底写的是什么。

    这是什么东西？

    什么时候出现在她身上的？

    苏紫嫣疑惑的想。

    翻开书，书上的画面顿时让苏紫嫣觉得辣眼睛！

    我擦！

    竟然是春宫图！

    你妹！

    谁那么缺德，放这玩意儿在自己身上，太猥琐了！

    猥琐？想到这儿，苏紫嫣突然想到在大堂里撞了自己一下的邋遢老头，当时那老头看她的眼神也让她觉得有些怪异猥琐，莫非，这东西是他放在自己身上的？

    他把这东西放在自己身上干嘛？

    苏紫嫣想到在现代社会中经常有老头猥亵年轻少女的新闻，思及此，苏紫嫣顿觉像吃了苍蝇，极其的不舒服。

    “TNND！再让我看见你！看姑娘我不扒了你的皮！”苏紫嫣咬牙切齿，面目狰狞。

    说完，苏紫嫣极其厌恶的将书扔到了一边。

    看着被扔掉的书，苏紫嫣觉得有哪里不对，这么随手扔掉，若是让美人王爷看到，不定怎么想她呢，这么想着，苏紫嫣又将书捡了回来。

    她环顾了一圈院子，寻找着可以处理“脏物”的地方，院子的角落里放着几口水缸，水缸里漂浮着开得正艳的睡莲，苏紫嫣思量了片刻，拿着书朝水缸走去。

    背着手围着水缸转了一圈，又探头看了一眼，怕书丢到水里浮起来，她找了块石头，准备用来压着。

    将书丢进水缸，书在水中打了个转儿慢悠悠的沉了下去，随着书下沉，一团红色色渍在水里慢慢晕染开，苏紫嫣盯着水面，皱了皱眉。

    没一会儿整个水缸都被染红，乍一看是血，有些触目惊心。

    苏紫嫣万万没想到会是这样的情况，看着水缸傻了眼。

    你妹的！

    不就想处理件“脏物”，咋就这么困难呢！

    想着，她只得又把书捞起来。

    趴在缸沿边，苏紫嫣在缸底摸索了好一会儿才将书捞起来，不想书经水泡了这么一小会儿，书上的污渍竟退了个干净，通过封面上被抠掉的两个洞，苏紫嫣敏锐的感觉到里面的画好像有些不同了。

    踌躇了片刻，苏紫嫣再度翻开了书，这一看，她惊了一下。

    春宫图竟然不见了！

    画中画？！

    苏紫嫣是画中行家，瞬间便明白了这是有人使了画中画的手段，首层画用易溶于水的颜料所作，颜料遇水则溶，如此第二层画便显现出来。

    将这幅画掩藏在春宫图下，莫非，这画中有什么秘密？

    想到此，苏紫嫣仔细研究起画来。

    这幅画画的是人体的结构经脉穴位，画工很一般，但画的很详细，比起在n山那间书架屋所看到的那些简陋粗暴的画，这画已经算是精品了。

    不就一副人体构造的画像，也没什么特别啊，画的人为什么还要费尽心思的藏起来？苏紫嫣一时不能理解，她翻开书第二页，继续看了下去。

    ……

    苏紫嫣这边研究着那本看似不起眼的书，另一边，有人却因为这本书急红了眼。

    “狗娘养的！”孙魁碎了一口，气得面红脖子粗，对跪在地上的几个人骂道，“不是叫你几个好好看着那老头！怎么就让他给跑了！废物！废物！”

    这发怒的人不是别人，正是不久前带人在茶楼放肆的粗狂男子。

    跪着的几人不停的挠着身上，其中一人接话道，“二师兄，那老头下三滥伎俩实在太多，我门弟子栽在他手上也不是一两回了。”

    “就是，二师兄，那老头趁我们不备，也不知道在我们身上洒了什么药，痒死我了！”跪在中间的一人接道。

    说话间，几人又开始一阵猛挠，皮都抓破了，有血渗出，几人却仍不解痒，孙魁见自家师弟这样火更大了，他将一旁的凳子一脚踹飞，怒道，“糟老头！下次再让老子抓到你，老子要把你碎尸万段！”

    “行了！”孙魁正骂着，门口传来一个男声。

    几人回头，齐齐恭敬的行了个礼，道了声“大师兄。”

    孙魁三两步迎了上去，“大师兄，你怎么来了？”

    “先将他们身上的毒解了。”说着，大师兄左思文扔给孙魁一个小瓷瓶。

    孙魁没有迟疑，立马将瓷瓶里的药倒出来，给中毒的几人一一服下。

    “玉心经不在酒糟老头身上，崔武，你仔细想想，酒糟老头到底有没有与人接触过？”

    被唤作崔武的人正是曾经一路尾随酒糟老头的弟子，见左思文问起，崔武回道，“没见他与什么人接触……”说着，他垂头又仔细回想了一番，突然，脑中闪过一个画面，崔武一拍脑门，说道，“我想起来了，他撞过一个女子！”

    “如此重要的事，方才你怎么不说！”孙魁懊恼道。

    “我……我以为……”

    “你以为！你以为什么？那女子肯定是个老头一伙儿的！”孙魁的火气已窜到头顶，眼睛急得都红了。

    “那女子的长相，你可还记得？”左思文问。

    “记得。”崔武肯定道。

    左思文点了点头，说道，“找个画师，把那女子的相貌画下来，分发给城中弟子，三日内，一定要找到那女子的下落。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    二更奉上~

    收藏在哪里~冒泡的美人在哪里~追文的美人在哪里~

    ?（°?F?′??）统统都到景景怀里来吧~

第一卷 卧听风雨 第四十二章：春宫图是无价之宝（一更）求收

    此刻的苏紫嫣还不知道自己无意间捡了个宝，将书粗略翻了一遍，她确定这应该是一本武功秘籍之类的东西。

    那老头知不知道这是一本武功秘籍？

    若是知道，他为什么把它放在她身上？

    说不准老头根本都不知道这本书的秘密，只是想猥亵她呢？

    想到这，苏紫嫣又忍不住一阵恶心。

    算了，想那么多做什么！拿着书在自己掌心拍了两下，既然平白得了本秘籍，而秘籍里又没说女子不能修炼，也没有提到一定需要内力，那不如她试着修炼修炼？

    不过修炼之前，还是得跟美人王爷请教请教，万一一个弄不好，走火入魔了呢！

    咳咳！不知道是否真的有走火入魔一说，但武侠小说里不都这么说！

    这么想着，苏紫嫣将书慎重的收了起来。

    太阳快下山时，司马文曦才姗姗回到小院。

    见到司马文曦的第一时间，苏紫嫣便将书递了上去。

    不想司马文曦拿了书，并没有看，而是一脸认真的看着她说道，“你日后不要当众出风头。”

    “为什么？”苏紫嫣眨巴了两下眼睛，问道，她自然听懂了他这话是说她在大堂比赛之事，看来司马文曦当时也在，司马文曦与她相处已有一段时间，知道是她也无可厚非。

    “你没有武功，很危险。”想到苏紫嫣那次与青羽的较量，若他当时没在场，她怕是已经……司马文曦心有余悸。

    顿了顿，司马文曦又道，“若想出风头，必须有我在身边。”

    “你不是在场吗？”

    “我没在你身边。”

    “有区别？”

    “有。”司马文曦执着道。

    总觉得这话说的有点怪怪的，苏紫嫣心想，她抓了抓头发，道，“那啥，我也不是故意想出风头，就是看不惯那女人明明剽窃了别人的画还一脸傲娇的模样！”

    “你若是不喜她，我日后不让她出现便是。”司马文曦道。

    “什么意思？她是你的人？”

    司马文曦淡笑，算是默认。

    苏紫嫣不知道说什么好。

    “其实，她不算剽窃，她所作之画，是我授意。”

    “你让她画的？你为什么让她画别人的画！那很不礼貌！”苏紫嫣不认可。

    “不是别人，那画是我所作。”

    苏紫嫣一惊，“闲客是你？”

    司马文曦应了一声。

    听罢，苏紫嫣面上一时尴尬不已。

    那劳什子陶鸢鸣既然是美人王爷的人，美人王爷让她借自己的画参赛，肯定是有原因的，结果，不想被她给破坏了计划。

    感情她当了一次搅屎棍！

    思及此，她面带尴尬的脸上又多了几分愧疚。

    见苏紫嫣面有愧色，司马文曦转移话题道，“这是什么？”说着，他垂眸，这才将目光落在手中的书上。

    “一本书，貌似还是一本武功秘籍。”知道美人王爷是有心打破尴尬的气氛，苏紫嫣立马配合着将注意力集中过去。

    “哦？”司马文曦诧异，翻开书，简单看了几页，他突然抬头，定定的看着苏紫嫣，一脸严肃的问道，“这书你哪来的？”

    “一个老头塞给我的。”

    “老头？”

    “那老头一身脏兮兮的，鬼鬼祟祟，看起来十分猥琐，对了，他酒糟鼻特别明显，而且身上还有一股恶臭。”苏紫嫣回忆着说道。

    “酒糟老头。”听完苏紫嫣的描述，司马文曦立马知道了老头是谁。

    “酒糟老头？谁啊？”

    “江湖上一个老前辈，酒糟老头行迹诡异，常年都是独来独往，做事不按常理，性格乖张暴戾，你与他素不相识，他怎么会把如此重要之物送给你？”

    “我也不确定到底是不是他塞给我的，当时在大堂，只有他行迹诡异，还平白撞了我一下，结果回来我就发现身上多了这么一本书。”顿了顿，苏紫嫣跟他确认道，“这是一本武功秘籍吧。”

    “是。”

    “那这武功厉不厉害？”

    司马文曦严肃中多了几分认真，“这正是我要同你说的，玉心经乃佛教圣物，和隐身术并称为沧溟至宝。”

    苏紫嫣把书拿回来翻看，“前面两个字都抠掉了，你怎么知道这本书是玉心经？”

    “我有幸在无名山宗的秘宗卷上看过关于玉心经的记载。”

    苏紫嫣哦了一声，踌躇了一下，她又道，“其实……其实这本书最开始不是这样的……”终还是拗不过心里那道坎，苏紫嫣将发现书中秘密的经过告诉了司马文曦，她本就是坦荡的人，而且司马文曦迟早会发现水缸的异常，再者，司马文曦都知道这本书来历，对他隐瞒好像也没什么必要。

    听了苏紫嫣的话，司马文曦了然，“此物一直没被世人发现，原因竟是在此。”

    “无名山宗不是有记载？你不知道这书上一开始画的是春宫图？”

    “秘宗卷并没有说这些。”

    “连这都没记载，你怎么确定它就是玉心经？”

    “秘宗卷记录了玉心经前几页的内容。”

    听罢，苏紫嫣恍然大悟，接着又问，“能成为沧溟至宝，那它算是绝世武学咯？”

    “比绝世武学更难求，玉心经极为神秘，三百年来，只有两人练成这一武功，其中一人乃江湖第一人的百晓公子。”说道这儿，司马文曦顿了顿。

    “能被称为江湖第一人，那一定很厉害！”苏紫嫣羡慕道。

    “百晓公子冠绝江湖数十年，算是江湖的神话人物。”

    “那这人还在吗？”

    “二十年前便失了踪影，无人知其去向。”

    “你刚才不是说有两个人练成玉心经，那另一人呢？”

    “另一人便是我无名山宗师祖爷。”

    “难怪！”苏紫嫣恍然，难怪他能在无名山宗看到关于玉心经的记载，感情他家祖师爷练过的。

    “那是你家祖师爷厉害还是百晓公子厉害？”脑袋里兀然蹦出这个念头，苏紫嫣便问了出来。

    “很难说，没有比试过。”

    “既然都是厉害人物，怎的不切磋切磋？”

    司马文曦无奈的看了她一眼，“祖师爷和百晓公子相差一百多岁，祖师爷仙逝时，百晓公子还没出生，如何比试？”

    “呃……”她不过是随口问问，干嘛用那种眼神看着她，苏紫嫣接着道，“这本玉心经既然这么厉害，当年你家祖师爷怎么不自个儿留着？”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    美人王爷：你若是不喜她，我日后不让她出现便是。

    苏紫嫣：什么意思？她是你的人？

    美人王爷：你才是我的人。

    ――以下正事分割线――

    最后一天双更福利哦~

    之后，如果美人们够积极，景景说不定哪天会突然再砸一个双更福利哦~

    所以，美人们要保持激情啊~

第一卷 卧听风雨 第四十三章：收获无价之宝！（二更）求收

    “祖师爷开创无名山宗后，本欲让亲传弟子习玉心经，不想当年引狼入室，祖师爷座下最受器重的大弟子盗走了玉心经，此后大弟子和玉心经便下落不明。”

    “既然都下落不明了，怎的现在又出现了？”苏紫嫣疑惑。

    司马文曦看着玉心经，说道，“具体如何，无人得知，玉心经再现于世是因百晓公子，练成玉心经后，有传闻百晓公子便将玉心经藏在壁清寺，也有传闻言百晓公子赠给了自己的红颜知己，更有传闻百晓公子怕有人超越他已将玉心经摧毁，江湖上的传言万千百种，到底如何不得而知，百晓公子消失后，玉心经再度失去踪迹，不过，一年前流传出玉心经重现江湖的传闻，这一年来，为寻找玉心经下落，各大门派使尽了手段，甚至有的门派不惜因此自相残杀，如今的江湖，因为玉心经，极为不太平。”司马文曦语气有些感慨。

    见他如此心平气和的评价玉心经这等至宝，苏紫嫣一时倒是有些好奇了，“如此绝世宝贝，你不稀罕？”

    “稀罕它的都是不懂它的人。”

    “这话什么意思？”感情懂它了就不稀罕了？

    “不是人人都能习玉心经。”

    “为什么？”感情这至宝不是谁想学都能学的！听了这话，苏紫嫣有些不淡定了，“莫非还有什么特殊要求？”

    “修炼玉心经必须是纯粹体质。”

    “什么是纯粹体质？”

    “没有习过任何武学，丹田纯净无内力。”

    “就是没有武功的人？”

    “是没有习过武功的人。”司马文曦纠正。

    苏紫嫣：“……”要不要这么抠字眼！

    “你如今的情况倒是很适合修炼玉心经。”司马文曦说道。

    听到这话，苏紫嫣欢喜不已，“那感情好啊！真真是捡了个大便宜。”说着，她把书举起，狠狠的亲了几口。

    司马文曦瞄了眼她的唇，然后迅速别开眼，脸微微红了一下。

    “若是有武功的人学了会怎样？”苏紫嫣将书宝贝的收起来，好奇的问。

    “经脉寸断，暴血而亡。”

    “真可惜！”苏紫嫣惋惜的看了眼司马文曦，“追溯起来，这书还是你家的东西，这等绝世武功，以你的情况是不能练了。”

    司马文曦轻笑了一下，意味深长的看了她一眼，“你练也一样。”

    “什么意思？”

    司马文曦没有回答，转而提醒道，“要习玉心经，你便不能再习其他武学，你一定要时刻谨记。”这话在他心中转了几圈，终还是说了出来。

    听了司马文曦的话，苏紫嫣沉默了，玉心经既然能造就百晓公子和无名山宗师祖爷这等传奇人物，加之又是无数人梦寐以求之物，必然是绝顶珍宝，但问题的关键是，以她的情况，能不能学会？

    苏紫嫣内心纠结了一会儿，问道，“你上次跟我说的那种专门用来训练杀手的武功也不能学吗？”

    “不能。”见苏紫嫣犹豫，司马文曦又道，“那等阴暗的武功并不适合你，与之相比，玉心经更适合你。”

    人不能太贪心，苏紫嫣心想，或许这本书存在的意义就是告诉世人这个道理，“有得必有失，万事难两全！既然选择了它，就要钟情于它，不学其他武功也没什么大不了。”苏紫嫣心宽的说道。

    听了苏紫嫣的话，司马文曦看她的眼神更柔和了，“你记忆如何？”

    “还行。”

    “三天，能否将书中内容全部记下？”

    苏紫嫣随意翻了翻，道，“给我一天，我就能把这本书上的内容全记下来。”

    司马文曦点点头，“那便好，将书上内容记下后，你把书销毁了，玉心经虽是至宝，但也是罪恶之源，放在身上，将会给你带来杀身之祸，不若销毁，灭了世人的念想，省得落入恶徒之手，毁了世间安宁。”

    “哦。”苏紫嫣应了一声，觉得他说的很有道理。

    找到事情做的苏紫嫣又简单的跟司马文曦聊了几句，便将自己关进屋，背书去了。

    其实玉心经大多数的内容都是图画，文字不过寥寥几语，对于本身就是作画高手的苏紫嫣来说，记这些画可以说是轻而易举，跟司马文曦说需要一天把内容记下来，其实不到两个时辰，苏紫嫣就把玉心经的内容背的滚瓜烂熟，这不仅得益于她的天赋，更得益于她过目不忘的本领。

    诚然，苏紫嫣能过目不忘，知道这事的只有她父亲，因为她父亲也有过目不忘的本事，准确来说，苏家的子孙都有过目不忘的本事，正是有这先天优势，苏紫嫣才能年纪轻轻就取得双博士学位。

    言归正传，苏紫嫣将玉心经的内容记完后，想着美人王爷嘱咐过要将书销毁了，尽管觉得销毁这等绝世秘籍有些惋惜，但想到美人王爷说的这书可是抢手馍馍，若是被人盯上，那麻烦可就没完没了了，咬了咬牙，苏紫嫣跳下床，将书放在了油灯上，火苗上窜，牛皮所制的书被烧得哧哧响着，一股焦胡味弥漫开，苏紫嫣捂住鼻子，眼睁睁的看着一本绝世秘籍烧成了灰烬。

    打开窗，一股风吹进来，桌上的灰烬随风飘落，洋洋洒洒，落了一地，等屋里的焦胡味都散完，苏紫嫣看了看天色，估摸着已经是晚上八九点钟的样子。

    想着最近这段时间经历的种种，她突然急切的想学玉心经。

    想到就做，苏紫嫣盘腿坐下，脑中浮现玉心经第一页的内容，逐渐进入忘我的武学修炼中。

    不远处，司马文曦隔着一扇窗的距离，静静的看着修炼中的苏紫嫣，他的眼神温柔而静谧，抬头，他看了眼夜空，轻声感慨道，“这或许便是天意吧。”

    “主子，什么天意？”身后的金鸣不合时宜的问道。

    司马文曦瞥了他一眼，“你问太多。”

    金鸣：“……”

    转眼看见屋里盘腿坐着的苏紫嫣，金鸣又问，“苏姑娘这是在？”

    “你管太多。”

    金鸣：“……”

    怎么发现自从苏姑娘身份被自家主子知晓后，主子对自己越发不待见了，金鸣哀怨的想。

    ……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    苏紫嫣：真可惜，你不能练这等绝世武功了。

    美人王爷：你练也一样。

    苏紫嫣：什么意思？

    美人王爷：你的不就是我的。

    苏紫嫣纠正：是我的不就是你的。

    美人王爷：没毛病，你的就是我的。

第一卷 卧听风雨 第四十四章：一次失败的跟踪！

    苏紫嫣再度睁开眼已是一个时辰后，她活动了一下手脚，不知是玉心经的关系还是自己的心理作用，她感觉身体轻盈了不少。

    看了眼窗外，今晚的月亮圆而亮，月光明亮得似微醺的太阳，皎洁白光普洒，连树枝末梢都似镀了层银光，练了会儿玉心经，苏紫嫣一下了无睡意，她趴在窗边，仰头看着天上的圆月，一时伤感的想，不知另一端的地球是否也和这里一样，共享这一轮圆月。

    她今生不知还有没有机会再回到原来的世界。

    爸爸，你还好吗？

    想着想着，眼泪就溢了出来。

    什么时候她也这么矫情起来了，苏紫嫣自嘲的想。

    抹了把眼泪，她深吸了口气，将伤感情绪收起，这时，她敏锐的觉察到隔壁司马文曦的房间传来一丝动静，紧接着司马文曦的房门打开，只见美人王爷穿了一身黑衣走了出来。

    而不远处，金鸣和秦山秦川同样穿了一身黑衣，面色严肃的等候着。

    大半夜的，还穿了一身黑衣！

    他们这是要去搞事情啊！

    不过，今天才到扬州，当晚就迫不及待的去搞事情，什么事情弄得这么急切？

    苏紫嫣摸着下巴想了想，想到之前与美人王爷的对话，脑中灵光一闪，田家！

    莫非，他们这是去田家？

    想到这儿苏紫嫣有些坐不住了，田家私造兵器一事与五皇子脱不了干系，而五皇子却是将她搅合进皇嗣一案的人，不亲自抓到五皇子的把柄，她如何放心，想着，苏紫嫣打开门，悄悄的跟了过去。

    一个对武功尚且只在入门阶段的女子，大半夜孤身往外跑，若是换成其他人，在经历了几次被袭击后，考虑到自己的安全，必然不会这么做，然而，女汉子性格的苏紫嫣并没觉得自己这一举动有什么不妥。

    以苏紫嫣的思考方式来说，能有什么不妥，不经历风雨怎能见彩虹！最坏的结果不就一死！搞不好死了还能穿回去呢！

    拥有奇葩思维的苏紫嫣蹑手蹑脚的跟在司马文曦几人身后，殊不知，早在她踏出房门的那一瞬间，几人就已经发现了她跟着。

    司马文曦脸上有些无奈，想着，虽然阡陌水榭防卫重重，但将她独自留在那里还是有些不放心，还不如让她呆在自己身边，随时护着来的安心。

    他停下来，回头看着躲在树后的苏紫嫣，三两步走过去。

    彼时，苏紫嫣并不知道自己跟踪的人正朝着她走来，心想着，美人王爷不是去夜访田府，夜访什么的不都是应该用轻功飞吗？怎的还用走的？走也就算了，怎的还走的这么慢，感觉像郊游似的。

    殊不知，人家美人王爷这是在故意等她，好让她跟上他们的脚步，同时也是让她跟在可控范围内，以方便他们保护她的安全。

    距离苏紫嫣还有一米的距离时，司马文曦停下脚步，看着仍不自知躲在树后的人儿，司马文曦嘴角挂起柔和的笑，说道，“还不出来？”

    苏紫嫣：“……”

    慢吞吞的从树后走出来，苏紫嫣看着司马文曦，干笑了两声，“你什么时候发现的？”

    “你出门的时候。”

    “……”苏紫嫣无语，她还以为自己跟踪得很成功呢，感情人家是在逗她玩儿呢！

    司马文曦上前，突然伸手揽住她的腰身，苏紫嫣惊了一下，猛的抬头，“你干什么！”

    “我带你走，快一些。”说完，他脚尖轻点，跃上屋顶。

    没一会功夫，司马文曦便带着苏紫嫣消失在月色中，金鸣看着自家主子离开的方向，默默叹了口气，提气，跟上。

    半空，秦川向金鸣问道，“太师叔对那位姑娘有些特别。”

    “当然特别。”救命恩人，能不特别吗！而且，照这趋势发展，自家主子已经逐渐朝着为报救命之恩，要以身相许的节奏。

    “太师叔不是一向不喜女子近身，怎的？”秦山疑惑道。

    “那得看那女子是谁。”

    “那这位姑娘是？”秦山秦川异口同声的问。

    金鸣瞥了两人一眼，“你们问太多。”

    秦山：“……”

    秦川：“……”

    田府内寂静似无人住的荒宅，既然是扬州城最大的家族，怎么着也得有个守门的不是，然而，苏紫嫣几人潜进府内，看见的俨然是一座空宅。

    是的，空宅！

    里面一个人也没有！

    只有几只偷食的老鼠见到陌生来客，仓皇逃走。

    万万没想到是这样的情况，苏紫嫣一时惊讶不已。

    司马文曦倒是十分淡定，似乎早有料到一般。

    “主子，都跑了，一个人也没有。”受命查探回来的金鸣说道。

    金鸣和秦川秦山将整个田府仔仔细细的查了一遍，真真是连一个鬼影子都没见着，要说这田府乃扬州城最大的家族，怎的短短几天内，不声不响的就人去楼空了？

    以金鸣三人那点脑容量，实在想不通他们到底怎么做到的。

    当然，他们想不通并不代表智商爆表的司马文曦不知道，司马文曦轻点脚尖，飞上屋顶，仔细俯瞰整个田府的结构，然后又抬头观察了一番扬州城，没一会儿，他飞身下来，带着几人朝北边的一间偏房走去。

    “你发现了什么？”苏紫嫣问出了其他三人的心声。

    “密道。”

    “我去！你就这么随便看看，就发现了密道？”苏紫嫣表示怀疑。

    “不然如何？”

    “我认为至少得每个房间逐个排查……”

    “那样太浪费时间。”

    “……”苏紫嫣不想继续跟他尬聊这个问题，转而问起其他，“那你怎么确定这里一定有密道？”

    “田府上下百口人，能悄无声息从府内消失，除了密道，我做不出其他猜想。”

    苏紫嫣点头，果然是老江湖，“那你是怎么发现密道的？”

    “用看。”

    “我知道用看，问题是怎么看到的！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    秦山：太师叔不是一向不喜女子近身，怎的？

    金鸣：那得看那女子是谁。

    秦山秦川：那这位姑娘是？

    金鸣：主子的准媳妇儿。

    美人王爷赞赏的看了眼金鸣：下月给你加薪。

第一卷 卧听风雨 第四十五章：悲剧的田家！

    说话间，几人已来到偏房，这间偏房不甚起眼，屋内摆设简单，家具和床榻上还积有灰尘，看样子应该没人在此居住，但就是这看似没人居住的房间，地面竟洁净得一尘不染。

    奇了怪了，莫非住在这里的人，不喜欢睡床，喜欢睡地板？

    当然，苏紫嫣是不相信有人有这种无聊的癖好的，瞧这房间的异常，这地面肯定有什么玄机。

    果不其然，司马文曦目光在房间内环顾了一圈，径直走向屏风，只见他对着那屏风一推，一阵咔嚓咔嚓声响起。

    轰！

    屋中央一块地面猛然下沉，一排石梯赫然出现在几人面前，几人面面相觑，司马文曦道了声“走吧”，率先走了下去。

    金鸣身形一闪，走到司马文曦前面，对他鞠了鞠躬，道，“主子，我替您开路。”说着，他又回头对秦川兄弟道，“你们两殿后。”

    司马文曦瞥了他一眼，没说什么，算是默认了这样的队形。

    石梯不长，下完石梯便是一条甬道，甬道内黑不见五指，也不知金鸣从哪掏了个夜明珠出来，举在头顶，借着夜明珠的光，几人沿着甬道前行。

    想到刚才自己问的话，司马文曦还没回答，苏紫嫣又开口问道，“你怎么知道密道在这里？”

    司马文曦回道，“府邸若是要建密道，必会将出口设在易于逃离之地，以田府所处位置，若是要将密道出口设在城内，考虑密道的隐秘和安全，想必会设在田府自家产业下，而田府的产业皆在闹市，若密道在城内，田府百口人相继出现在闹市，必会引人注意，但这几日并没出现这样的消息，所以我猜想田家应该是将密道出口设在了城外，城南和城西是护城河，出口不可能在水下，城东是进出城的主要官道，来往之人众多，不易隐蔽，出口也不可能在那，唯有城北是一处密林，人烟稀少，易于逃离。”

    司马文曦话音刚落，几人走到了甬道尽头，金鸣抬头看了眼头顶的石板，用剑一顶，石板被推开，金鸣率先跳了出去。

    几人相继出了甬道，眼前果然如司马文曦所说，是一处密林，月光照下，树影斑驳，夜晚，林中寂静且荒凉，借着月光，苏紫嫣心细的发现，地上的枯叶的确似被很多人踩踏过，看来，田府那百来口人应该是从这里逃走无疑了。

    这边，只听司马文曦继续刚才没说完的话，“以田府的构造，若要挖密道通往城北密林，要避开太过坚硬的岩层，也要避开过于松软的沃土，满足这两个条件的，只有那间偏房。”

    苏紫嫣看着司马文曦，她突然有些佩服他了，连这么偏门的知识都懂，难怪能得尹睿等人追捧。

    “主子，他们应该是朝西边走了。”这边，金鸣看着林中踩踏的痕迹，说道。

    说完，金鸣沿着田家逃离的方向，查探去了，徒留秦川秦山隐形人一样站在原地。

    司马文曦蹲下来，仔细看了眼地上的痕迹，道，“他们离开不超过一日。”

    “也就是他们可能是昨晚到今天这段时间内走的？”

    “白天不易出行。”

    “也就是昨晚。”想到另一个关键问题，苏紫嫣道，“他们为什么要秘密逃走？难道五皇子要灭口的事泄露了？”

    “这几日田家异常，田家应该早就收到了风声，只是对五皇子还抱有幻想，才迟迟没有行动。”

    “是谁将他们的幻想打破了？”想到掌柜刚见到司马文曦说的那番话，苏紫嫣脑中灵光一闪，“昨晚不是有神秘人士进了田府没出来？会不会是他们？”

    “只可能是他们。”

    “你能不能猜出他们是谁？”苏紫嫣问。

    “三皇子。”

    苏紫嫣恍然大悟，“对哦！他昨晚突然就失去了踪迹，照这情况看，只可能是同田家的人一起从密道跑了！”

    顿了片刻，苏紫嫣又道，“三皇子这是准备收纳田家？”

    “或许。”司马文曦回。

    司马文曦话音刚落，不远处便传来金鸣的声音。

    “主子！你快来看！”金鸣声音里带着些许震惊和愤怒，也不知道他看到了什么。

    闻声，几人迅速赶过去。

    借着月光，林中的情形清晰呈现在几人面前。

    死人！很多的死人！尸体横七八竖的陈躺在枯叶上，一眼看去，森然犹如乱葬岗，无论男女老少无一活口，皆是一刀毙命，血迹将枯叶染红，侵入泥下三分，树干和枝叶上也残留着斑驳血迹，空气中还残余尚未散尽的血腥味。

    死者脸上残留着惊恐和震惊，距离苏紫嫣不远处，一个大约五六岁的小姑娘趴在一个老婆婆怀中，两人皆侧着身，瞧那模样，老人似乎是想替小姑娘挡刀，不过这一想法并没成功，一把长剑径直穿过两人的心脏，老人保持搂紧孩子的姿势，她的眼中还残留有慈爱和悲伤，小姑娘的半个头埋在老人怀中，眼眸紧闭，似睡着一般，恬静安详，这样的夜里，有寒鸦惊鸣而过，几分萧索，几分凄惨，几分苍凉。

    看到眼前的场景，苏紫嫣只觉心被一只手无形捏紧，这个时候，她才真切的感受到，在封建社会，人命是多么贫贱不值钱，奇怪的是，初次见到如此多的尸体，场面如此血腥，她却没有丝毫恐惧感，只有悲哀，为生活在这个命不由己的时代的人而悲哀。

    司马文曦双眸冷冷，长袖下双拳紧握，冷冽气息渗人，与他相处这段时间以来，就算是面对白若莲死缠烂打，也没见他真的动怒，现在，他是真的生气了吧！

    秦川秦山面上同样带着怒意，金鸣在旁咒骂。

    一时间，林中气氛凝重。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    苏紫嫣：突然有些佩服你了。

    美人王爷：只是佩服？

    苏紫嫣：不然如何？

    美人王爷：你应该爱上我。

    苏紫嫣：……

    尬聊终结。

第一卷 卧听风雨 第四十六章：有活口？！

    看着无辜冤死的人，苏紫嫣面露不忍，闭了闭眼，移开视线，她对司马文曦问道，“他们，都是田家的人？”出现在这里，而且人数还这么多，除了从密道逃离的田家人，她想不到其他。

    苏紫嫣语气轻而低沉，司马文曦侧目看她，但见她面带悲悯，水灵双眸微红，情绪沉重失了以往活泼，看到这样的她，他冷冽的目光微微放柔，回道，“应该是。”

    “主子，你看这个。”另一边，金鸣的骂声已经停下，他递给司马文曦一块令牌，“这是从死者身上发现的。”

    司马文曦拿过来来回翻看了一遍，眯了眯眼。

    苏紫嫣凑过去看了一眼，问道，“这是什么？”

    只见那块令牌上除了雕纹便只有一个令字，除此外什么有用的信息都没有，不知道美人王爷从里面看出了什么。

    “看起来很普通，你看出了什么？”苏紫嫣问。

    司马文曦将令牌收起，回道，“看到了凶手的嚣张。”

    “知道凶手是谁了？”苏紫嫣问，以他的智慧，能知道凶手也在情理之中，令牌她看着普通，但常年混迹在朝廷中的司马文曦自然能分辨个中区别。

    “现在怎么办？”苏紫嫣又问。

    美人王爷应该是掌控了什么证据，才会笃定田家私造兵器，想到此，苏紫嫣又开口问道，“你是不是已经拿到田家私造兵器的证据？”

    司马文曦“嗯”了一声，接道，“仅有田家私造兵器的证据不够，这并不能证明田家此举乃五皇子授意，更加不能证明射杀孙大人的箭是五皇子从田家处所得。”

    “所以，如果找不到证据证明箭是五皇子亲自从田家拿的，五皇子就很可能再次将杀人罪名甩锅给别人？”

    司马文曦点头。

    田家人都死了，要拿到田家曾将箭交给五皇子的证据，就得另辟他径。

    正思量着有没有其他途径能拿到证据，突然，秦川唤了一声“太师叔！”

    几人看过去，秦川指着不远处一个死者磕磕碰碰的说道，“他……他动了一下！”

    金鸣立马上前查看，手指在死者脖子上探了探，他冲司马文曦摇了摇头。

    秦川不好意思的挠了挠头，“我刚才明明见他动了一下。”说着，他的目光又投了过去，紧接着他瞪大了眼，手颤抖着指着死者，激动道，“又动了！又动了！”

    只见死者手臂轻轻抬了一下，然后软软耷下，幅度不大，但在场几人这次都看了个清楚。

    金鸣再次蹲下来，将趴着的死者翻过来，见到死者身下奄奄一息的小男孩，金鸣愣住了。

    死者身下有一个小坑，坑下，一个小男孩缓缓探出头，男孩约莫一两岁，血迹沾了半边脸，头发上泥土和血搅合在一起，看起来蓬乱而邋遢，一只眼睛被血和泥土糊着，睁不开，小男孩睁一只眼闭一只眼呸着嘴里的泥土，奶声奶气的唤着“奶娘，饿饿！”

    他似乎还不知道自己曾在鬼门边走了一圈，也不知自己的家人从此离他远去，再也不会回来，包括他口中心心念念的奶娘，他用懵懂的眼神看着面前的几个陌生人，咬着手指，干净纯真的双眸没有害怕，只有迷惑和探究。

    他的模样惹人怜爱，看得苏紫嫣既心疼又喜欢，女人的母性在此刻被唤醒，苏紫嫣心中泛起点点柔情，三两步上前，蹲下，用手指将他脸上的泥土擦掉，轻声问道，“饿了吗，想吃什么？”

    小家伙看着苏紫嫣的胸口，奶声奶气的回，“奶奶。”

    苏紫嫣：“……”垂头看了眼自己不算挺拔的胸，这一刻，苏紫嫣感受到了一万点暴击。

    小家伙见苏紫嫣没像自家奶娘那般掏出“胸器”喂他，他不满的撅了噘嘴，自己从坑里爬起来，扒开苏紫嫣的衣服，同时嘴凑了上去。

    苏紫嫣：“……”

    将趴在身上的小家伙抱下来，她看着他耐心的说道，“宝贝，姐姐没有奶奶，姐姐带你去吃其他好吃的怎么样？”

    小家伙咬着手指，看着她，“姐姐，奶奶，好吃的。”

    苏紫嫣摸了摸他的头，“乖！姐姐带你去吃好吃的。”说着，她将他抱了起来，“告诉姐姐，你叫什么？”

    “桐桐。”

    司马文曦目光温柔的看着两人，准确的说是看着苏紫嫣，月色下，密林中，尸体遍地，她抱着小男孩轻声哄着，背着月光，缓缓向他走来，光影将他们身影拉长，明明月光在身后，却让人感觉她整个人散发着光芒，似黑夜里的一束晖灯，将夜晚的森然和冷意驱走，带着暖意走向光明，看到这一幕，司马文曦一时间没有说话，只是温柔的眼神多了些更加浓郁的情愫，连金鸣和秦川秦山都安静下来，对苏紫嫣投去钦佩的眼神。

    走到司马文曦身边，苏紫嫣说道，“他可能是田家唯一的幸存者了，我们带上他吧。”

    “好。”司马文曦想都没想，便应了下来。

    苏紫嫣、司马文曦和金鸣带着桐桐从密道返回田家，打算再到田家看看能否有意外收获，秦川秦山留下来处理现场的尸体，顺带再查看一下现场还有没有留下其他证据。

    再次回到家的桐桐似乎很高兴，他撒欢在院子里又蹦又跳，苏紫嫣在田家找了一圈，好不容易找到厨房，但里面除了几个馒头便再无其他，这田家搬迁搬得也太彻底了，连吃的都没留点，只能先让桐桐就着水填填肚子了，回了茶楼再给他弄点好吃的吧，苏紫嫣心想。

    好在苏紫嫣在另一个房间发现了点水果，和馒头一起拿到桐桐面前，本以为桐桐会嫌弃，不想他竟十分欢喜的接了过去，抱着馒头啃得极其欢快。

    苏紫嫣看着他一时有些心酸，心想，这才一两岁的孩子，竟已经如此懂事了。

    若她此刻知道桐桐内心的真实想法，估计得吐血。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    发布昨天漏掉的中奖名单，咳咳~本来是昨天发布，结果昨天在修改之后，间隔了一小时以上，潇湘现在间隔一小时以上不能修改章节，今天补上，时间和楼层都以昨天为准~

    pk期间中奖公布：

    因为本该是23号公布中奖，所以，pk期间，楼层尾数为3的中奖（算上置顶评论，以pc端为准），中奖楼层23楼Liqingkong、33楼YQY丶咩咩

第一卷 卧听风雨 第四十七章：谁是刽子手？！

    桐桐是家里最受宠的宝贝，平时吃穿用度都是顶好的，田家人怎么可能舍得让他吃馒头！桐桐好几次见到那白白胖胖跟奶娘的“奶奶”极像的东西都很垂涎，可惜奶娘和侍女不准他吃，说那是下人吃的，这让他很不开心，如今吃到心仪已久的“奶奶”，口感软软的甜甜的，以爹爹的话来说，甚好，甚好。

    吃了整整一个馒头，肚子都吃的圆了，桐桐还没停嘴，见此，苏紫嫣立马阻止了他，好不容易从杀手手中捡回一条命来，别被馒头给撑死了，那可就闹笑话了！

    一番好说歹说，外加诱哄，桐桐才不甘心的让苏紫嫣将剩下的馒头收了起来。

    彼时，司马文曦和金鸣已经将整个田府搜查了个便，见司马文曦独自一人出现，面带深思，苏紫嫣问，“有什么发现？”

    司马文曦摇了摇头，“田家这次撤离看似突然，但应该早有准备，并没留下有用的证据。”

    苏紫嫣有些失望，“那只有再想想其他办法了。”顿了顿，她又问，“金鸣呢？”

    “他另有任务。”

    “什么任务？”

    “田家在扬州产业甚多，让他去查探一番，或许能有收获。”默了默，司马文曦又加了一句，“五皇子已到扬州，必须赶在他之前，掌握有利证据。”

    “五皇子到扬州了？什么时候？”

    “比我们晚半个时辰。”

    说到五皇子，苏紫嫣想到杀害田家百口人的凶手，她问道，“依你看，杀害田家百口人的会是谁？”说着，她看了眼在院子里玩耍的桐桐，怕桐桐听到他们的对话，她将司马文曦拉到了一边。

    司马文曦同样看了眼天真无邪的桐桐，说道，“嫣儿以为是谁？”

    “五皇子嫌疑最大，你不是说田家快沦为五皇子的弃子？五皇子来扬州不就是来清理门户的？”顿了顿，苏紫嫣又接到，“但也不排除三皇子有嫌疑。”

    “为何？”

    “三皇子昨晚秘密进入田府，还和田府百口人一共消失，而在距离密道出口不远处就被人袭击，极有可能是事先有人埋伏在那里，这才打得田家一个措手不及，问题的关键是，都有谁知道密道的出口，三皇子的侍妾不是田家长女？若三皇子事先就从田家长女处得知了田家密道的出口，然后让人埋伏在那里，杀了田家百口人再栽赃嫁祸给五皇子也不无可能，当然，泄露密道的也可能是在五皇子手下做事的田家长子，所以，到底谁才是杀田家百口人的凶手，还真不好说。”

    “你思虑得很周全，但忽略了一点。”

    “什么？”

    “三皇子杀了田家百口人对他来说并无好处。”

    “栽赃嫁祸给五皇子不就是好处？”

    “若是如此，何必大费周章灭了田家百口人，收服田家对他来说更有利，田家手握五皇子私藏兵器的证据，只要拿到这一证据，他就能扳倒五皇子，且让他永不翻身。”

    “话是这么说，但是若他收服没成功，恼羞成怒之下，也可能对田家人痛下杀手……”

    司马文曦笑着看了她一眼，“就算不成功，他也无需冒险行此事，只需等田家与五皇子闹翻，然后坐收渔翁之利，不是更好。”

    “好吧。”苏紫嫣觉得他说的很有道理，她已经无言以对，“照你的意思，杀害田家人的肯定是五皇子咯？”

    “依照他的行程，他应该早于我们进城，但却比我们晚了半个时辰，这其中必是被什么事耽误了。”

    “耽误他的事就是安排人去杀田家百口人？”苏紫嫣接道。

    “嗯。”司马文曦轻应了一声。

    “有一点我不明白。”苏紫嫣面带疑惑，“如果是五皇子杀了田家百口人，他为什么杀了人不把尸体清理了？还堂而皇之的将他们扔在那里，这不是等着被人发现？”

    “这便是他的嚣张之处。”

    “什么意思？”

    “田家私造兵器本就是满门抄斩之罪，就算田家灭口之事被发现是他所为，他只要在皇上面前主动请罪，再倾诉一番此举乃为民除害，到时他不仅不会有罪，还能在皇上面前邀功，既是如此，又何须掩藏杀人事实？”

    “我靠！牛！”苏紫嫣竖大拇指，“我只想说，贵圈真复杂。”

    彼时，桐桐玩得似乎有些累了，他蹒跚向苏紫嫣两人走来，走到苏紫嫣身边，他扯着她衣角，奶声奶气的说道，“姐姐，睡觉觉。”

    苏紫嫣将他抱起来，“桐桐累了？姐姐抱着你睡觉觉。”

    “我来。”司马文曦伸手，示意把孩子给他。

    不想桐桐竟双手死死的搂着苏紫嫣的脖子不放，见桐桐如此黏她，苏紫嫣心软的一趟糊涂，抱着桐桐躲开了司马文曦的手，说道，“你一个大男人，又不会哄孩子，还是我来吧。”

    司马文曦无奈，只得收回手，看了眼安然腻在苏紫嫣身上的桐桐，垂眸，掩下眼里的酸意，他不会承认，其实他有些嫉妒那个孩子。

    “三皇子不是和田家一起走了，那三皇子岂不是也遇到了袭击？”苏紫嫣再度开了口。

    “以三皇子之力，摆脱袭击不成问题。”

    “那有没有可能，他顺带救走了田家某个重要人物？”

    “有没有，过几日便会知晓。”

    “也对，如果真有证人在手，他不可能坐以待毙，接下来肯定会有所行动。”

    看了看天色，月光高挂正空，子时已过，桐桐已在怀里熟睡，两人便商量着先回茶楼，再做打算。

    刚走出田府，夜里，一股危险气息笼罩下来。

    周围屋舍内的灯光皆已熄灭，月光穿过屋顶洒在地面，隐约有黑影在屋顶窜动，不知哪家的狗在狂吠，有骂骂咧咧的声音模糊传来，似有人在教训狂吠的狗安静，屋顶，窜动的黑影蠢蠢欲动，似潜伏的野兽，随时准备扑出。

    和司马文曦对视了一眼，他递了个眼神，苏紫嫣将睡着的桐桐护在怀中，默默退到了他身后。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    美人王爷：我来。

    苏紫嫣：你一个大男人，又不会哄孩子，还是我来吧。

    美人王爷点头：也好，提前适应一下做母亲。

    ――

    美人们看过来哦~

    卖萌求点评价票~有票票的美人，被捂着啦，赏点给景景呗~?（°?F?′??）上榜放加更福利哦~

    ps：投评价票一定记得投五星哦~投五星~投五星~投五星~重要的事说三遍~么么哒~

第一卷 卧听风雨 第四十八章：再见五皇子！

    就在这时――

    嗖！嗖！嗖！

    一阵箭雨从屋顶射下，司马文曦揽住苏紫嫣的腰，旋身躲过，箭雨密集，来势汹汹，司马文曦两手空空，全凭一双手脚抵挡攻击，将苏紫嫣安顿在安全角落，司马文曦脚尖一点，半空一个飞踢，数支长箭被震飞。

    苏紫嫣挪了挪身，捡起一直长箭，翻看了一番，这箭她看起来并没什么特别之处，也不知道是否和射杀孙大人的箭一样，同样出自田家，想到此，她决定默默的收藏一支。

    怀中的桐桐依然睡得香甜，对于此刻的危险，丝毫没有感知，她摸了摸他娇嫩的小脸，但愿你今生都如此安然自若。

    再抬头留意司马文曦那边的情况，发现美人王爷的功夫果然不是盖的，就这一会儿功夫，不仅箭雨没伤到他分毫，反而有几个黑衣人被他反手掷出的箭所伤，滑下屋顶。

    不知是不是箭已用完，彼时，箭雨停了，狗的狂吠也停了，静夜中充斥着压抑而紧张的气息。

    长箭落了一地，司马文曦站在中间，长袖一挥，长箭飞起，落入他手，他向不远处的黑巷瞥了一眼，语气淡淡的说道，“出来吧，我知道你也来了。”

    啪！啪！啪！

    伴随着一阵掌声，黑巷里缓缓走出来一人，那人一席红衣在月光衬托下格外显眼，长眉入鬓，狭长双眸里满满都是不羁和张扬，他嘴角微微勾起，笑意中夹杂了几分耐人寻味的深意，他的目光在司马文曦身上停顿了几秒，转而落到一旁的苏紫嫣身上，笑道，“如此良夜，曦弟好雅兴。”

    这人不是别人，正是在大殿上有过一面之缘的五皇子，司马文逸。

    司马文曦脸上同样挂起了笑，回道，“还好。”

    ……实力尬聊，美人王爷真真是聊天终结者，分分钟把天聊死。

    面对司马文曦的坦然，五皇子司马文逸一时找不到合适的话接下去，但毕竟是经过大风浪的人，面对此景，丝毫不见尴尬。

    他的目光始终落在苏紫嫣身上，司马文曦嘴角笑意扩大，笑却未达眼底，脚步轻挪，司马文曦不着痕迹的挡住了他的视线。

    泰然自若的走到距离司马文曦三米处，停下，司马文逸扬手一挥，屋顶上的黑衣人齐齐飞身落地，站到他身后，这才收回视线，他看向司马文曦。

    “曦弟向来明事理，此事还是不要参合为好。”司马文逸开门见山的说道。

    “皇上命我彻查皇嗣一案，若五皇兄不想我参合，那日就不该同意我接手此案。”司马文曦回道。

    五皇子瞅了一眼苏紫嫣，纠正道，“父皇是命你调查皇嗣一案，可没让你调查孙大人之死。”

    “我以为这两者应该无甚区别。”

    “那曦弟可有审出什么？”

    “冤案。”

    “如何是冤案？”

    “其冤有三，其一，孙大人死的冤，其二，苏姑娘被卷入皇嗣一案卷得冤，其三……”司马文曦顿了顿，回头看了眼田府，道，“田家百口人被灭门灭得冤。”

    啪啪啪！司马文逸再度拍起巴掌，“好！好一个其冤有三，曦弟不愧是楚北第一智者。”

    收了笑意，司马文逸孤傲的看了眼田府的牌匾，又道，“不过那又如何！孙大人涉嫌谋害皇嗣，本就当诛，田家私造兵器，亦是满门抄斩之罪，至于这位苏姑娘……我倒是很好奇，她到底什么来历，能得一向不让女子近身的曦弟如此维护。”

    一席话说的嚣张，苏紫嫣却听得无语，心想，你就可劲儿的嚣张吧！看你能嚣张到几时！

    这边，听了司马文逸的话，司马文曦径直回道，“我看她顺眼。”

    “如此简单？”

    司马文曦耸耸肩，“不然呢。”

    苏紫嫣：“……”

    司马文逸：“……”

    感情美人王爷一路上对她“照顾有加”只是因为看她顺眼！

    感情这世界上绝大部分女人他看着都不顺眼？

    这理由敢不敢再草率一点！

    草率的美人王爷再度把天聊死而不自知，司马文逸也有些交瘁，目光落在苏紫嫣怀中的小男孩身上，他眼里蹦出冷光，继续道，“苏姑娘之事，我可以不管，不过……他！我必须带走。”

    苏紫嫣抱紧了怀中的桐桐，一口否决，“不行！”抬了抬下巴，苏紫嫣回怼道，“谁稀罕你管我那点屁事，自作多情！”

    司马文逸不理会苏紫嫣，把目光投向司马文曦。

    司马文曦摊手，“这事我做不了主，她说了算。”

    司马文逸扯了扯嘴角，“那曦弟不要怪我不客气！”

    “废话那么多！”苏紫嫣一脸鄙视。

    “上！”司马文逸一挥手，身后的黑衣人如鬼魅瞬间将两人包围。

    司马文曦也不客气，手一扬，长箭脱手，直击黑衣人，长腿一扫，又是一把长箭在手，以箭为武器，身形快闪在黑衣人中，苏紫嫣只觉眼前长箭乱飞，似做了特效一般，黑影重叠又虚化，不过眨眼的功夫，地上便躺了好几个黑衣人。

    所以说，到底是美人王爷的功夫太好？还是五皇子的手下太菜？

    当然，此刻的苏紫嫣是没心思管这无聊的事的，她看着司马文曦一系列动作，快！准！狠！利落得比厨师切菜还精准，突然联想到玉心经上一副画面，那副画面与此刻司马文曦打斗的画面重叠，这一刻，她茅塞顿开，有感而生，手指下意识的比划起来。

    这一切看似很慢，其实都发生在一瞬间，司马文曦应付黑衣人之际，司马文逸脚步一动，来到苏紫嫣面前，他背着手俯视苏紫嫣，道，“把他交给我，我可以放你一马。”

    苏紫嫣给了个白眼，“谁稀罕！”

    司马文逸哼笑了一声，五指成爪，一抓，苏紫嫣身体不受控制朝他移去。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    场景一：

    司马文逸：如此良夜，曦弟好雅兴。

    美人王爷：还好，就是被你打搅了。

    司马文逸：……

    场景二：

    司马文逸：这位苏姑娘到底什么来历，能得一向不让女子近身的曦弟如此维护。

    美人王爷：我准媳妇儿。

    苏紫嫣：……

    ――

    继续卖萌求评价票，看景景可怜巴巴的眼神，有票的美人就赏给景景呗~记得是五星五星哦~

第一卷 卧听风雨 第四十九章：原来一直想杀她的是他！

    眼看五指就要扼住咽喉，身边人影一闪，片刻间，苏紫嫣被护在了司马文曦怀中，手一拉，将苏紫嫣护在身后，司马文曦轻语道，“跟在我身后。”

    苏紫嫣嗯了一声，突然将怀中的桐桐夹在腋下，空着的手对着自己裙子一撕，只听刺啦一声，众人动作皆一顿，一脸莫名的看着她，不明她此举何意。

    只见她将自己的长裙撕成两块布条，布条在桐桐身上一裹，然后又反手将桐桐背到背上，布条就着桐桐腰绕了一圈，交叉固定在胸前，腾出双手，苏紫嫣顿觉利索不少，做完这一系列动作，苏紫嫣踢了踢腿，捡了几根长箭，做出防卫姿势。

    司马文曦瞥了眼她裸露在外的双腿，红了耳根，移开眼，他嚅嚅道，“你……”

    “我怎么？”苏紫嫣警惕的看着黑衣人和司马文逸，问道。

    “你这样，有些不妥。”半饷，司马文曦吐出这几个字。

    “能有什么不妥！别在意这些细节！”苏紫嫣话音刚落，黑衣人再度逼近，将两人围了起来。

    顾不上苏紫嫣不雅之态，司马文曦和黑衣人交起手来。

    司马文逸满是趣味的看着苏紫嫣，目光在她双腿流连了一番，那双腿纤细白皙，夜晚看着格外诱人，而她脸上带着肃然，如此反差，反而更加能激起兴致。

    当然，这个时候纵使对她有些兴趣，司马文逸也只能压下，这一走神间，司马文曦已将黑衣人解决了一大半。

    司马文逸叹了口气，身形一动，加入战斗。

    他的目标从来都不是司马文曦，而是苏紫嫣。

    长箭出，司马文曦在半空一个翻越，手一推，一股劲风和着长箭直击黑衣人面门，只见他另一只手拿着一支长箭转了个圈，以箭作剑，招招凌厉，黑衣人被痛击得步步后退。然而，看似游刃有余的应付，却暗藏危机。

    司马文曦后背已被冷汗浸湿，他将后背路给苏紫嫣，避免了黑衣人和司马文曦发现异常，细汗将鬓角的发润湿，面色也越发苍白，握着长剑的手全是汗，本就受了内伤的他要应付黑衣人的攻击，还要时刻护着苏紫嫣，这时又加入司马文逸这个顶尖高手，一时显得有些力不从心。

    苏紫嫣并不知道司马文曦受伤一事，她的目光全部集中在黑衣人和司马文逸身上，黑衣人武功有限，近不了她的身，司马文逸不同，苏紫嫣看得出，这个嚣张的五皇子武功亦是顶尖人物，分分钟便能欺近她身，将她伤个正着，若不是司马文曦挡着，她估计已经被他那妖孽的爪子抓了十几次。

    这样下去不是办法！

    黑衣人虽然逐渐被解决，但还有司马文逸在，瞧他的架势，似乎不把桐桐交给他，他便誓不罢休，不知司马文曦与他相比，谁的武功更高一筹，然而，就算司马文曦更厉害，在她和桐桐的拖累下，也不可能轻易脱身，除非……

    她能自保！

    自保！玉心经！

    想到刚才那一瞬间的顿悟，苏紫嫣来了精神，扔了手里的长箭，脑中快速闪过玉心经上面的图画，她手指结花，提气，五指成掌，对着司马文逸所在之处猛的一推。

    “呵！”一声大喝，随着她声落，嘭！一声轻响，只见地面扬起几缕尘烟，威力虽小，却让在场几人皆愣了愣。

    这一招威力极小的攻击并没伤到反应迅速的司马文逸，被攻击了的司马文逸用了然且新奇的目光看着她，“你竟已开始……”

    苏紫嫣皱眉，他想说什么？

    司马文曦默默叹了口气，“他不知你在习武。”

    “现在暴露了！”苏紫嫣懊恼，转而她又放宽了心，“不过这事迟早被他知道，不差这一时，再者，让他知道我在学武功又怎么了，正好告诉他，姑娘我不怕他。”

    “嫣儿说的有理。”司马文曦点头附和，长箭脱手，一个黑衣人直挺挺倒下。

    “等等！”想到一个重点，苏紫嫣又问，“什么叫他不知我在习武，莫非，他之前知道我不会武功？我与他仅一面之缘，又没交过手，他怎么知道这些？”

    “你数次被袭击，皆无还手之力，如何能不知。”

    “数次被袭击？你的意思是，派人来杀我的人是他？”

    司马文曦不言，算是默认，手上的长箭在半空诡异的拐了一道弯，哧！插进黑衣人胸口，黑衣人闷哼一声，倒地。

    两人说话间，仅剩的黑衣人也被司马文曦解决。

    苏紫嫣明白这一茬儿，对司马文逸的厌恶又上升了一层，“瞧着人模狗样，原来是个渣滓！”

    见两人这时还有心情聊天，司马文逸顿觉心情有些复杂。

    “我与曦弟好久没切磋了，正好借此机会，讨教一下。”话音落，司马文逸五指成爪，脚下生风，眨眼来到司马文曦面前。

    司马文曦脚一动，不退反进，迎了上去，他的长袍被风鼓起，苏紫嫣仿佛从他身上看到了一股仙气，两人都没有武器，赤手空拳过起招来，竟也似兵戈相交一般，灰尘扬起无数，隔得不远处的树叶都被罡气震得飒飒作响。

    苏紫嫣目不转睛的看着两人，奈何两人动作太快，一时间也没法判断到底谁略胜一筹。

    嘭！

    一声巨响，过招的两人同时被震开，只见两人中间赫然出现一个小坑，被震碎的石子唰唰落下，两人对视，皆不言。

    苏紫嫣背上的桐桐被巨响惊得扭了扭身子，隐隐有醒来的迹象，苏紫嫣赶紧轻摇了两下，桐桐哼唧了两声，趴在苏紫嫣背上，再度睡着。

    一时间，世界归于平静。

    须臾，司马文逸捂着胸口咳嗽了两声，甩了甩长袖，理了理鬓发，道，“曦弟退步了。”

    司马文曦轻笑了一下，没说话。

    他身后的苏紫嫣皱了皱眉，从她的角度能清晰的看见此刻司马文曦后背已湿尽，背在背后的一只手微微抖了几下，被他握拳定住，他似乎在极力忍受什么，拳头握得极紧，隐约能看见青筋蹦出。

    再看司马文逸，除了初时咳嗽了两声，他姿态轻松，好像并无大碍。

    美人王爷的状态，似乎不怎么好。

    怎么办？

    她咬了咬唇，思量对策。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    美人王爷看着苏紫嫣雪白的双腿：你这样，有些不妥。

    苏紫嫣：能有什么不妥。

    美人王爷：被别的男人看了去，我会吃醋。

    苏紫嫣握拳掩嘴：咳咳~

    ――

    月底倒计时了，美人们票票再捂着，就要无效了，所以……

    嘿嘿~?（°?F?′??）都投过来呗~

第一卷 卧听风雨 第五十章：这么做，合适吗？

    然而，对策尚且没思量出来，只见司马文逸突然吹了个口哨，黑暗中，再度跳出一批黑衣人，只是这批黑衣人微微有些不同，他们的眼如狼泛着绿光，表情却看着似被抽了灵魂的木偶，看不到丝毫生气。

    黑衣人似鬼魅一般，片刻便行到了司马文逸身后。

    “你这次倒是下了血本，连蛊士都带上了。”司马文曦语气散漫，苏紫嫣却看到他背后的拳头握得更紧了。

    他在紧张！

    瞧样子，这劳什子蛊士很厉害！

    回头看了眼田府，现在的情况，只有想办法先躲进田府。

    这个念头刚起，司马文逸一举手，冷傲吐字，“杀！”

    黑衣人得令，如风行动。

    与此同时，只见司马文逸朝着她的方向闪电靠近。

    苏紫嫣想也没想，转身迅速朝田府跑。

    嘭！

    又是一声巨响，回头，苏紫嫣只见一股黑烟弥漫开，眼前人影一闪，她落入一人怀抱，以为是司马文逸那渣滓，苏紫嫣手指一动，准备出击，抬眼一瞧，却是司马文曦，紧急收了手，司马文曦揽住她的腰几个起跃，跳进田府。

    身后黑烟滚滚，视线被挡，看不清情况，但悉悉索索的声音能判断出司马文逸和黑衣人正朝他们的方向追来。

    不知道美人王爷丢的那黑烟是什么玩意儿，不过想来应该能暂时为他们拖延点时间。

    司马文曦在半空快速扫了眼田府，径直朝着东边主室而去。

    进了屋，脚刚落地，“噗”司马文曦毫无症状猛吐了口血，身子晃了晃，苏紫嫣眼疾手快的扶住他，一脸担忧，“你怎么样？”

    司马文曦摆了摆手，直起身，“关门。”说着，他走向屋中的书桌。

    苏紫嫣迅速把门关上，上拴，靠近司马文曦，她这才发现他脸色极其惨白，“你受伤了？”苏紫嫣语气忧心，瞧美人王爷的模样，他好像受了极重的伤。

    “无妨。”司马文曦回。

    “放屁！你看起来明明伤的很重！”苏紫嫣急得爆粗口，这个时候如果他再出什么问题，那他们就真得完了。

    司马文曦侧目，定定的看着她，“你担心我？”

    “能不担心嘛……”话没说完，苏紫嫣看见他露了个极其开心的笑颜，“喂！这个时候你还有心情笑！”

    “别担心，我不会让你有事。”顿了顿，他又加了一句，“我也不会有事。”

    “可你的状态看起来并不好。”

    司马文曦没回答她，手伸向书桌上的砚台，轻轻一转，只听咔嚓咔嚓几声，书桌后的墙从中间打开，露出一个密室来。

    “你怎么知道这里有密室？”苏紫嫣一脸惊讶。

    “此房比其他略宽。”司马文曦拉起她的手，走向密室，“现在不是说这个的时候，先进去。”

    苏紫嫣不再多问，美人王爷既然连密道都能准确找到，能发现这间房里有密室也不足为奇。

    密室不大，约莫能容下七八个人的空间，密室墙上挂了幅画，司马文曦上前，取下画，在墙上摸索了一番，顿住，对着一块砖按了下去。

    又是咔嚓一声，挂着画正对的墙打开，里面竟然还有一件密室！

    “你进去等我，我去去就来。”说完，司马文曦转身要走。

    苏紫嫣一把抓住他，“你去干嘛？跟我一起躲进去不行？”

    司马文曦垂头看了眼拉住他胳膊的纤纤玉手，另一只手放上去，握住苏紫嫣的手，道，“我出去把他们引开，不然这里很快会被发现。”

    感觉到握住自己的那只手冰凉不带温度，苏紫嫣担心的看着他，“可你受了伤，这样出去会很危险。”

    “无妨，他不会杀我。”

    “你怎么敢肯定，万一那渣滓丧心病狂……”

    “他的对手是三皇子，不是我，杀了我，对他并无益处。”司马文曦握了握她的手，放开，她的指尖划过他的掌心，有些痒，似有什么东西挠在了他心上，垂眸，压下眼里的悸动，他又道，“放心，我不会有事。”他再度向她保证。

    苏紫嫣不知道说什么，她有些恨自己这个时候为什么一点忙也帮不上。

    若她也有一身绝世武功就好了，她想，这一刻，她下定决心，一定要尽快炼成玉心经，在这个吃人不吐骨头的世界，唯有强大，才能自保！

    走到门口，司马文曦回头，“在这里等我回来。”

    将眼里的坚定收起，苏紫嫣抬头，便见他眼里泛着丝丝柔情，似一腔温泉，将她包裹，温暖得她全身的毛孔都舒展开来，她感觉自己的心脏紧缩了一下，那种感觉很奇妙，前所未有，正琢磨这是怎么样一种情绪时，司马文曦已转身，按下墙上的机关，那堵墙在两人面前渐渐合拢，苏紫嫣愣愣的看着那张带着笑意的盛世美颜逐渐消失在视野中。

    第二个密室比第一个稍微大一些，苏紫嫣将背上的桐桐放下来，抱着他，靠着墙坐下，这一刻，她的心里很乱，她看向怀里的桐桐，其实这个孩子跟她毫无关系，为了维护他，而置美人王爷于危险之中，值得吗？合适吗？

    她第一次对自己的决定产生了质疑，相比相处不超过两个小时的桐桐，司马文曦在她心中的分量更重，这才导致她对自己刚才的决定产生了怀疑。但要她把这个孩子交给司马文逸那个恶魔，她做不到，她没办法坐视不理，也没办法让自己对桐桐不闻不问，她可以要求自己不过分善良，但却不能冷血，这是她做人的准则。

    而苏紫嫣这才惊觉，不知不觉间，她竟然对司马文曦渐渐失了戒心，产生了信任！

    这是从什么时候开始的？

    是他数次相救？

    还是，他对她从没有表达出攻击之意？

    亦或是，一路上，他对她不着痕迹的照顾？

    不管司马文曦到底出于什么目的对她维护有加，她想，她应该遵从自己内心一次，无条件的，相信他！

    苏紫嫣胡思乱想一通，也不知道时间过了多久，她眼睛不受控制的张望着能打开的那堵墙，然而司马文曦所说的“去去就来”已演变成“久久未归”，苏紫嫣渐渐有些不安。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    苏紫嫣：喂！这个时候你还有心情笑！

    美人王爷：你稀罕我，高兴。

    苏紫嫣：谁稀罕！

    美人王爷：你。

    司马文逸：月黑风高，别撒狗粮。

    ――

    每天固定一声吼?（°?F?′??）

    今天，你投票了吗？

第一卷 卧听风雨 第五十一章：玩飞高高？

    苏紫嫣抬头环顾，密室里没有窗，全部为封闭状态，然而，她却丝毫没感到呼吸困难，甚至，她隐隐感觉到有风不知从哪里钻了进来。

    她疑惑的皱了皱眉，有风？

    莫非，这里还有第三间密室？

    转念又想到，这密室既然能从外面打开，按理，里面应该也有机关能打开那堵墙才对，不然密室里的人怎么出去，或许这风，就是从外面那间密室吹进来的，思及此，她起身，将桐桐再度绑在背上，在墙上摸索着寻找机关。

    她的想法很简单，美人王爷这么久都没回来，想来是五皇子那渣滓很难对付，而美人王爷又受了伤，她心中始终有些放不下，思前想后，她决定还是冒险出去看看情况。

    在密室里左敲敲右敲敲，并没发现机关一类的东西，而墙上除了两盏灯，再无其他，难道机关跟这两盏灯有关？

    苏紫嫣垫脚晃了晃灯盏，奈何两盏灯如生根了一般，无论苏紫嫣怎么拉扯，两盏灯固定在墙上丝毫未动。

    这密室莫非只能进不能出？

    怎么可能？

    若如此，这风到底是从哪来的？

    苏紫嫣百思不得其解。

    想了一下，苏紫嫣决定先看看风到底是从哪里冒出来的。

    她在密室里转悠了一圈，仔细感受了一番，发现风是从墙与地面相接处钻出来的。

    蹲下去，苏紫嫣才发现，墙和地面竟没有接上，有一条极小的缝隙，不仔细看，很难发现，她将四面都看了看，发现只有左右两边才有缝隙，而能打开的那面墙及其对面则没有。

    风是从这缝隙钻进来的？

    那是不是说明，这密室左右两边还有空间？

    若是还有密室，要怎么才能进去呢？

    苏紫嫣摸着下巴思量，目光看向地面，心想，莫非这机关在地上？

    在地上摸索了一番，果不其然，在靠近墙角处发现一块地砖有些松动，用力按下去，咔擦一声响，苏紫嫣只觉眼前一黑，身体直直往下坠。

    完了完了！苏紫嫣心中Orz，万万没想到，这打开的门是朝底下开的，更没想到的是，门竟然就在她脚下，下面到底有多深，她会不会被摔死！

    还有桐桐……

    来不及细想，苏紫嫣用平生最快的手速解下桐桐，护在怀中，这一动作刚做完，嘭的一声，她后背结实的撞到地面，地上不知垫了什么有些软，除了落地时撞击得有点疼，她并没受伤，不幸中的万幸！

    这一系列动静很大，怀中的桐桐扭了扭身子，微微睁开了眼，糯糯喊道，“姐姐？”

    “别怕！桐桐，姐姐在这。”苏紫嫣将桐桐护在怀中，这里很黑，伸手不见五指，仰头看了眼头顶，隐约能看见密室里微弱的灯光，空出一只手她摸索着查看这里的环境。

    手指触到地面，微软的，有滑腻的冰凉感，她疑惑的皱了皱眉，再继续摸索，很快她摸到了墙壁，这一处空间不大，与上面的密室差不多大小，既然风是从这里涌出的，说明这个地方应该能通到外界，苏紫嫣心想。

    问题是，她又怎么从这个黑不溜秋的地方出去？

    难道，这里也有机关？

    想到此，苏紫嫣又开始寻找机关。

    在苏紫嫣检查周围情况的时候，桐桐很乖，安静的靠在苏紫嫣的怀中，不吵也不闹。

    然而，摸索了半天，也没发现预想中的机关在哪里，倒是摸着地面那种冰凉的滑腻感让苏紫嫣联想到了某种动物，一时有些毛骨悚然。

    就在这时，地面突然动了一下。

    嘶嘶！嘶嘶！

    苏紫嫣听到脚下传来嘶嘶的声音，苏紫嫣屏住呼吸，整个人都要炸毛了！

    我去！

    难道真的跟她想的一样，这脚下是那个东西？

    “咦！”听见奇怪的声音，桐桐从苏紫嫣怀中挣脱，探起身，好奇的想去看看是什么东西。

    不过被苏紫嫣按住，一把抓回怀中，她抱着桐桐小心的缩到墙边。

    嘶嘶！嘶嘶！

    地面突然剧烈的晃动起来，脚下有什么东西在移动，苏紫嫣和桐桐被拖着往前移了一小段距离，紧接着身体不受控制的被甩了出去。

    嘭！

    苏紫嫣猛的撞到了墙上，身体顺着墙壁一滑，屁股落地，后背在那一瞬间传来火辣的痛感，然而眨眼便消失了，苏紫嫣知道这应该又是自己身体自行愈合伤口的能力启动了。

    垂头，苏紫嫣赶紧摸了摸桐桐，担心的问道，“桐桐！有没有伤到？”

    “姐姐，玩，飞高高。”

    苏紫嫣：“……算，是吧！”

    桐桐高兴的拍手，欢呼道，“好玩儿！好玩儿！”

    苏紫嫣：“……”她莫非捡了一个熊孩子？这种情况下，不害怕也就算了，竟然还挺高兴！

    桐桐的欢呼惊到了在这里的不明生物。

    嘶嘶！嘶嘶！

    感到那物似乎掉了个头，一股腥风迎面而来。

    就在那物掉头一动的一瞬间，苏紫嫣眼尖的看见了被不明物挡住的背后，有一丝微弱的光线穿透进来。

    透过那丝微光，苏紫嫣发现不明物身上有反光的鳞片，真的是……蛇！

    NND！这地方怎么还有软体动物！

    感情这密室底下是养蛇用的？

    这家人的癖好也太……

    当然，这就是苏紫嫣误会人田家了，蛇在这个朝代算是阴暗冷秽之物，田家也算是正经商人，而且还是皇商，自然是不可能养它的，至于这里为何会有蛇，其实是从其他地方爬过来的。

    言归正传，苏紫嫣心中正大惊，那蛇朝着他们两人的方向扑了过来。

    苏紫嫣抱起桐桐就地一滚，空间有限，不过滚了两圈，苏紫嫣的脸就撞上了蛇身。

    感觉蛇身鼓了鼓，那蛇迅速移动，脑袋再度朝向两人。

    嘶嘶！嘶嘶！

    苏紫嫣被喷了一脸腥风，胃中翻滚，强压下恶心，苏紫嫣紧紧的将桐桐护在怀中，踏着蛇身一跃，避开。

    “呵呵！呵呵！好玩儿！好玩儿！姐姐，又来又来！”天真的桐桐不懂此刻的危机，只当是苏紫嫣在跟他玩耍，一时高兴的拍手欢呼。

    苏紫嫣：“……”天真是个好东西！可惜她没有！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    桐桐：姐姐，玩，飞高高。

    苏紫嫣：我们在打蛇。

    桐桐：姐姐，打蛇，桐桐，看。

    苏紫嫣：为什么？

    桐桐拍掌：好玩儿！

    苏紫嫣：……

第一卷 卧听风雨 第五十二章：不信解决不了你这个畜生！

    顺着桐桐的声音，蛇脑袋一转，准确的找到了他们所在的位置。

    黑暗中，苏紫嫣仔细看去，这才发现，那蛇眼犹如幽冥之火，泛着幽蓝幽蓝的光。

    苏紫嫣初步判断，这蛇的体型有些大，通过刚才看到的那一丝微光，蛇身堵住的地方很有可能就是出口。

    也就是说，她要解决了这条软体动物，才能出去！

    经过刚才的一系列动作，让怀里的桐桐激动得不停的扭着身子，嘴上还不停的拍手叫好。

    他的欢呼不出意外分分钟吸引了蛇的关注，苏紫嫣头疼，却也无奈。

    “嘘！桐桐，我们来玩一个木头人的游戏好不好？”苏紫嫣安抚欢呼的桐桐，轻哄道。

    “木头人？好玩儿？”

    “当然好玩儿！姐姐说开始，你就安静的呆在姐姐怀里不说话，姐姐说结束，你就可以说话了，桐桐若是乖，玩儿得好，姐姐奖励你吃大馒头！”

    “大馒头！大馒头！”桐桐拍手。

    “好了！要开始了哟！”

    “嗯嗯！”桐桐狂点头。

    “开始！”话音落，苏紫嫣再度踏着蛇身跳了起来。

    桐桐果然安静的呆在苏紫嫣怀中，没有再吵闹。

    脚尖落地，抬头，苏紫嫣发现不知何时，蛇头已高高昂起，俯视着她，空间狭小，能躲藏的地方有限，只有正面迎战了！

    想到之前对付司马文逸时那声威力不大的小爆炸，又想到自己拥有不伤之身，苏紫嫣深吸了一口气，现在考验自己的时候到了。

    提气，五指结花，振臂一推。

    嘭！

    一声轻响，罡气撞到蛇身，蛇怒喝了一声，长尾啪的一甩。

    嘭！

    苏紫嫣再度被甩飞，左手紧抱住桐桐，右手再度出击。

    嘭嘭嘭！

    一连串的爆破声响起，蛇的怒吼声更大，狂躁的扭着身体。

    这个时候要是有武器就好了，正这么想着，苏紫嫣突然记起自己收藏在腰间的那根长箭。

    再度在裙子上撕下两块布条，苏紫嫣对怀里的桐桐说道，“桐桐，姐姐换个方式跟你玩木头人。”

    来不及顾及桐桐的反应，苏紫嫣将布条绑在桐桐身上，想到若把桐桐背到身后很容易伤到他，苏紫嫣将桐桐固定在了胸前，手绕到背后，交叉，打结。

    一系列动作行云流水，安顿好桐桐，苏紫嫣迅速拔出腰间长箭，腾空一跃，不管三七二十一，对准蛇身就是一阵猛扎。

    彼时，她跪在蛇身上，蛇疯狂扭动着，张着血盆大口，恨不能一口吞了她。

    奈何苏紫嫣太灵活，而蛇的那双幽冥眼在黑暗中尤为突出，通过那双眼睛，苏紫嫣每次都险险避开，但也不可避免会被蛇尾拍飞，不伤之身在此时给苏紫嫣无形的加了层保护，尽管有不伤自身，带被撞击的次数动了，苏紫嫣脑袋也有些晕，加上她初学玉心经，功夫不纯熟，还要顾及不伤到胸前的桐桐，苏紫嫣便应付的很吃力。

    咬牙挺下！

    她就不信，今个儿她解决不了这畜生！

    苏紫嫣较起真来，也是个狠角儿，也不知道被拍飞了多少次，似得了金刚之身一般，苏紫嫣每次都迅速爬起来，逮着蛇就扎，同时手上不停的发起攻击。

    在此期间，似乎是撞到了墙上的机关，头顶密室的门咔擦一声关闭，连唯一微薄的光源都消失，狭促的空间更显压抑。

    不知过了多久，狭小的空间里血腥味越来越浓，感觉蛇的挣扎越显虚弱。

    嘭！

    高昂的蛇头倒下，蛇身抽搐了两下，终于不动了。

    苏紫嫣靠着墙壁，软软滑坐在地，整个人已经虚脱。

    汗水将她的衣服全部浸湿，抹了把额头的汗，短暂休息了片刻，她起身，摸索着扒开蛇身，终于找到了久违的被蛇堵住的心心念念的出口。

    不敢多做停留，苏紫嫣穿过洞口，跑了出去。

    穿过洞口是一条甬道，甬道狭窄且矮，要弯着腰才能通过，托着疲惫走了大约一个小时，苏紫嫣隐隐听见了水声。

    再往前走，甬道渐渐变宽变大，同时地面也出现了水。

    开始水位浅，只能打湿脚底，越往前走水位渐渐变高，走到后面，苏紫嫣半个身子都陷入了水中。

    什么情况？

    莫非这条甬道是通往某条河的？

    胸前的桐桐在安静了许久后，终于忍不住，扭了扭身子，抬头看着苏紫嫣道，“姐姐，木头人，说话。”

    苏紫嫣摸了摸他的头，“桐桐乖，木头人的游戏已经结束了，可以说话了。”

    “大馒头！大馒头！”桐桐拍手欢呼。

    “好，出去了姐姐就给你大馒头吃。”

    说话间，苏紫嫣眼前出现了一条内河，河对面有一个岩洞，阳光从岩洞透进来洒在水面上，泛着粼粼波光。

    彼时，水位已到了她胸口，而桐桐只有头露在水面外，再往前走，桐桐整个人很可能就要淹在水中。

    将桐桐解下来，苏紫嫣举起他，问道，“桐桐会游泳吗？”

    “水水，好玩儿！”桐桐用手拍打着水面，说道。

    听他的意思，他应该玩过水，这就好办了。

    “桐桐，到姐姐背上去，姐姐带你玩水水。”说着，苏紫嫣把桐桐背到背上。

    桐桐趴在她背上，又是一阵欢呼。

    “抓好了！姐姐要出发咯！”苏紫嫣叮嘱，想了想，还不放心，她又道，“桐桐一定要抓紧姐姐哦，不能松手哦，松手了就没有大馒头，知道吗？”

    “嗯嗯！”桐桐乖巧的点头。

    交代完毕，苏紫嫣一头扎进水里，朝着岩洞游去。

    ……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    桐桐：姐姐，打蛇，好玩儿。

    苏紫嫣：……

    桐桐：姐姐，木头人，好玩儿。

    苏紫嫣：……

    桐桐：姐姐，水水，好玩儿。

    苏紫嫣：你觉得什么不好玩儿？

    桐桐看着苏紫嫣的胸口：姐姐，小馒头，不好玩儿。

    苏紫嫣，猝！

第一卷 卧听风雨 第五十三章：让你久等了！（求收）

    苏紫嫣不知道，她前脚刚游出岩洞，后脚司马文曦就进了密室。

    看着空无一人的密室，司马文曦皱起眉头。

    “太师叔，这里没人。”身后，秦川说道。

    “看到了。”司马文曦淡淡的说道。

    秦山上前查看，拿着剑在墙上敲击，耳朵贴着墙壁仔细听了半饷，回头冲司马文曦摇了摇头，道，“太师叔，并无异常。”

    “我知道。”司马文曦回。

    “太师叔，这密室有些奇怪。”秦川观察了一会儿，说道。

    “我也绝对有些不对劲。”秦山说道。

    “密室的门只能从外面打开。”司马文曦说出了他们心中的疑惑。

    听罢，秦山秦川又环顾了一圈，这才恍然密室怪异之处原来在此。

    “门只能从外面打开，苏姑娘是怎么离开的？”秦山不解。

    “田家人好生奇怪，修了密室，却将开门的机关只设在外面，这是存心不想让里面的人出去？难道，这间密室是用来关押罪徒的？”秦川猜测道。

    司马文曦没说话，他的目光仔细扫过密室的每个角落，目光顿在墙与地面相接处，上前，他蹲下细细感受了一番，然后目光在地面搜寻，片刻后，他径直朝着墙角走去。

    观察了机关周围的地面，他站到反方向，按下地上的机关。

    咔嚓！

    地面打开，露出一个仅供两人通过的洞口，秦川秦山上前，探头往下看，只见里面黑漆漆的一片，有血腥味从下面涌上来，两人同时一惊，司马文曦也下意识的握紧了拳头。

    “太师叔！”秦川抬头看司马文曦，“有血腥味。”

    司马文曦不言，手一扬，咔嚓！墙上的灯盏断裂飞入他手，他手握灯盏，飞身跳下洞口，秦川秦山也相继跳了下去。

    灯光照射下，洞里的情况一目了然。

    一条巨蟒占据了狭小空间绝大部分位置，巨蟒已死，蛇身被扎出许多血洞，血水溢出，浓郁的血腥味刺鼻，这里有明显的打斗痕迹，除了已死的巨蟒，再无其他。

    “太师叔，这里有出口！”秦川绕到巨蟒身后，惊呼道。

    进入甬道，几人弯腰而行。

    “太师叔，看来苏姑娘是从这里离开了。”走在甬道里，看着甬道里的脚印，秦川率先开口道。

    说到这儿，秦山突然想到井下的巨蟒，他惊讶的“啊”了一声，“那条巨蟒，莫非是苏姑娘杀的？”

    “苏姑娘杀巨蟒？她不是不会武功？”秦川道。

    “是她杀的。”司马文曦笃定道，他面上闪过一丝忧心，语气却又潜藏了几分自豪。当然，司马文曦不会告诉他们，苏紫嫣正在学玉心经，在他看来，苏紫嫣学玉心经一事，越少人知道越好。

    得了司马文曦的肯定，秦川秦山互望一眼，皆从对方眼里看到了震惊。

    “苏姑娘竟孤身一人杀死了巨蟒！”

    “还不会武功！”

    “这……太匪夷所思了！”

    “苏姑娘当真是奇女子！”

    一时间，秦川秦山对苏紫嫣佩服的五体投地。

    甬道狭窄，几个大男人弯着腰走，实在是有些憋屈，片刻后，秦山道，“田家人为何要在密室底下挖一条这样的密道？”

    “不是密道。”司马文曦说道。

    “太师叔，不是密道是什么？”

    “若我所料不错，应该是口废井。”甬道里湿气越来越重，司马文曦看着前方，说道。

    “田家人也真是费尽心机，竟将密室建在废井之上。”秦川说道。

    “不过是偶然。”

    “太师叔的意思是田家人不知道这里有口废井？”秦山道。

    司马文曦浅浅应了一声，道，“若是知道密室底下有废井，他们不会在府中再挖条密道。”

    听罢，秦川秦山点头。

    “既然这里有一条更隐秘的逃生之道，田家人为何不从这里离开？”秦川不解。

    “或许田家人根本不知废井里有出口。”秦山猜测。

    司马文曦赞赏的看了他一眼，秦山知道自己猜对了，一时有些欣喜。

    诚然，田家人的确不知废井里有条出口，甚至，田家人根本不知密室底下有废井，当年建造密室的人在挖地一尺后才发现了用石板草草遮住的废井，怕田家责怪他们的失误，加之心存私心，建造者并没有将发现废井一事告诉田家，而是设置了一个机关，将这口井掩盖下来，而井里的那条出口，准确来说，不能称之为出口，不过是几千年来，自然形成的地下水道，最初，这里是口活井，而井里的水便是从这甬道涌出的，时过境迁，水位下降，供给井的水慢慢退去，这才有了他们所见到的甬道，井里的那条巨蟒，便是通过甬道，爬到井里的。

    言归正传，司马文曦三人沿着甬道一直往前走，见到了内河，看着河对面的岩洞，司马文曦目光略显深邃。

    “太师叔，我去对面看看。”秦山一头扎进水中，说道。

    秦山水性好，不过片刻就游出了岩洞。

    将头露出水面，秦山看着宽阔延绵的河面以及河边的密林，一时有些懵，视野之内，空无一人，只有毒辣的太阳将光投射在水面上，映出水晶般的波光，看了半饷，也不见苏紫嫣半个影子，更加不知苏紫嫣从哪里走了，秦山挠了挠脖子，扎进水中，往回游。

    “太师叔，没看到苏姑娘。”秦山上岸，说道。

    顿了顿，他又道，“对面是条河，也不知道苏姑娘从哪个方向走了。”

    司马文曦深深的看了眼河对岸，道，“回去吧。”

    秦川秦山齐齐应“是”。

    正午时分，阡陌水榭一切如常，喝茶听戏的人陆续进入茶楼，三三两两讨论着昨日百花节上的趣事，无人留意到，后门，有两队人马悄无声息的匆匆离开，他们朝着不同方向而去，今日的扬州城看似平静，却暗潮涌动。

    阡陌水榭二楼，司马文曦背着手看着离开的两队人马，转身，看了眼田府的方向，默默叹息一声，“是我让你久等了。”

    ……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    美人王爷：让你久等了。

    苏紫嫣：你知错就好。

    美人王爷：我说的是入洞房。

    苏紫嫣：……

    ――

    2p求收，卖萌求评价票，投了票，明天上双更哦~

第一卷 卧听风雨 第五十四章：寻人！

    河水潺潺，河岸野花崭露头角，有鱼儿靠近夺食，栖息在水上的鹰犀利的盯着水中的鱼儿，抖了抖翅膀，随时准备攻击，有清脆的孩童笑声从河边传来，惊飞了黄雀和白鹭，惊得水中鱼儿四散，见美食被惊走，苍鹰懊恼嚎叫了一声，振翅换了一处觅食。

    时节渐入初夏，毒辣阳光被树林遮挡在外，林中雨露滋润，气温凉爽，从虫鸣的欢愉声就能听出，伴随一系列的自然之声，苏紫嫣幽幽睁开了眼。

    她记得自己从岩洞出来后，感觉到自己体力不支，便想着找个地方歇一下，不想竟这样睡着了。

    撑起身来，感觉后背无人，苏紫嫣大惊，“桐桐！”

    环顾四周，不见桐桐身影。

    咯咯！咯咯！

    不远处传来孩子的笑声，苏紫嫣寻着声音而去，见到在河边玩水的桐桐，她这才松了口气。

    “桐桐！”

    桐桐回头，看着苏紫嫣，指着河里的鱼欢快的说道，“姐姐，鱼，多多，好玩儿。”

    苏紫嫣扶额，这孩子，怎么觉得什么都好玩儿！

    走上前，将桐桐抱起，苏紫嫣问，“桐桐饿吗？”

    “桐桐，饿！”桐桐摸着肚子，不停点头。

    “姐姐给你烤鱼吃。”

    抓鱼算是苏紫嫣的特长了，没一会儿几条肥鱼就到手，拿出从金鸣那里讨要来的打火石，生火，烤鱼。

    解决了午餐，苏紫嫣带上桐桐，上路。

    本想回扬州城，找司马文曦，奈何方向感不算好的苏紫嫣竟在林里迷了路。

    “姐姐，花花。”桐桐指着那朵艳丽的野山茶，第八遍说道。

    苏紫嫣耷下脑袋，叹了口气。

    仰头透过树枝看了眼太阳，也不知这扬州城到底是在什么方向，东西南北，他们到底该往哪个方向走呢？

    算了，先不管了，走出这林子再说！

    苏紫嫣带着桐桐，朝着太阳的方向，一直向西走。

    直到太阳只剩半个头露在山顶时，苏紫嫣两人才走出了林子。

    看着不远处升起缭缭青烟的村庄，苏紫嫣松了口气。

    进了村庄，找了一家农家，苏紫嫣表明想向主人借宿一晚，被借宿的农家家中只有一个老妇，那老妇见苏紫烟衣裳褴褛还带了个孩子，便生了怜悯之心，二话没说就答应了苏紫嫣的请求，同时还免费赠送了已出嫁女儿年轻时候的一套衣服，尽管衣服布料粗糙，款式也老陈难看，但想着老妇一片好心而且穿着这被撕得不像样的衣服也的确寒碜了些，苏紫烟就腆着脸收下了。

    第二天一大早，苏紫嫣留下头上的朱钗作为报酬，顺便向老妇打听了进扬州城的路，便带着桐桐，继续上路。

    而在此期间，苏紫嫣欣喜的发现一件事，不知是不是拿了大蛇练手，她体内的玉心经功力竟然突破了零，进入了第一重。

    然而，苏紫嫣前脚刚离开小村庄不久，秦川秦山后脚便带着人进了村庄。

    诚然，这两人来此不为别的，正是为寻找苏紫嫣而来，两人得了司马文曦的吩咐，拿着苏紫嫣的画像，已经沿着扬春河附近的村子找了八九个时辰，但一路找来，却毫无收获，这是扬春河一带，最后一个村子，若是再没有苏紫嫣的消息……想到此，两人哭丧着脸，不知如何回去向自家太师叔交代。

    靠近村口，村里的狗就狂吠起来，秦川秦山一行人有十几个，个个人高马大，且都是武林人士打扮，村里的人探头看了一眼，都露出了怯意，统统缩在门后，不敢出来。

    秦川秦山两人商量了一下，决定由看着相对斯文的秦山上前打探消息。

    秦山环顾了一圈，拿着苏紫嫣的画像，向一个中年妇女走去，“大娘，你见过这位姑娘吗？”边说，他便从怀里拿出碎银子递过去。

    中年妇女怯怯的看了他一眼，又看了眼他手上的银子，咽了咽口水，手伸出又收回，如此几次，终是经不住金钱的诱惑，接下了银子。

    拿着银子放嘴里咬了一下，确定是真的，中年妇女欢喜不已，这才抬眼去看秦山手中的画像。

    “这姑娘模样生的好，水灵灵的。”中年妇女看着画像，称赞道。

    “那你可有见过她？”

    中年妇女摇头，“老妇没见过。”

    “你再仔细想想？”

    “这般水灵的姑娘，老妇若见过，定然记得。”

    两人正说着话，旁边凑了个老头过来，老头抽了口烟，看了眼画像。

    “哟！这丫头我见过！”老头看着画像，惊呼道。

    “在哪儿见过？大爷可否带我去。”秦山惊喜。

    老头看了眼中年妇女手上的银子，敲了敲烟杆，不说话。

    秦山又掏了些碎银子出来，递给大爷，“大爷只要带我去见这位姑娘，稍后还另有答谢。”

    “好说！好说！”大爷乐呵呵的接下银子，“走吧，我带你去。”

    秦山便随着老头朝村子里走。

    “这位姑娘确是在老妇家中借宿了一宿，但一大早，她便走了。”

    “她往哪个方向走了？”

    老妇摇头，顿了顿，想到什么，老妇道，“不过，她跟老妇打听进扬州城的路。”

    得到消息的秦山一刻也不敢多做停留，与村口的秦川一行人，迅速朝着扬州城的方向追去。

    本来，依照秦川秦山等人骑马的速度，追上苏紫嫣乃分分钟的事，然而，事情却没有如预想般顺利。

    不知是不是昨晚农家的饭菜不干净，桐桐吃后一路上喊肚子不舒服，走出村子没多久，就开始拉肚子。

    秦川一行人从大道上疾驰而过时，苏紫嫣正带着桐桐躲在大道边上的林子里拉粑粑。

    听见动静，苏紫嫣探头看了一眼，只看见一连串扬起的烟尘，烟尘遮掩下，她连秦山秦川的一个影子都没见着，自然不知他们正四处打探她的下落，也因此错过了会合的最好时机。

    ……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    ――正事专用文字――

    美人们看过来：

    文文2p中，美人们一定一定一定要踊跃发言啊！有票的一定一定一定赏给景景一张呗！

    再郑重的说一次哦，2p关系到以后文文能否顺利上架以及万更的事，喜欢文文的美人千万不要吝惜言语，更不要捂着票票生崽崽了，票票是不会生崽崽滴，只会到了时间消失滴。

    所以，美人们，看景景专注而认真的眼神，有票的投票啊！没票的一定一定一定记得到评论区躁起来！

    ps：关于昨天承诺的双更，今天有票景景就双更，没有的话……哼哼，双更也没有……

    （づ￣3￣）づ最后，送上飞吻一个。

第一卷 卧听风雨 第五十五章：被找茬儿！

    倒霉催的！

    眼看就要到扬州城了，怎么会在这儿遇到这种事！

    苏紫嫣瞪眼看着眼前的情况，恨不能封了桐桐的嘴。

    对面，两拨人以三角姿态将他们围着，左侧那拨人中，有两个人她倒是有过一面之缘，一个正是将玉心经塞到她身上的那个糟老头，那老头拿了根竹签剔着牙，面带猥琐的笑看着她，看得苏紫嫣浑身不自在，且心中格外窝火。

    另一个便是百花节上与那劳什子陶鸢鸣比赛作画的古尧，看样子，古尧和那糟老头是相识的，不然也不会站在统一战线上！

    右侧那拨人中，一个拿着大刀的大胡子看她的目光犹如饿狼看见肥羊一般，格外凶狠渗人。

    不就打断了他们打群架吗！

    有必要对她如此仇恨？

    苏紫嫣将桐桐护在怀中，警惕的看着对面两拨人。

    事情得从一刻钟前说起。

    苏紫嫣所在的位置距离扬州城并不算远，沿着大道徒步而行，约莫下午就能抵达扬州城，奈何桐桐吃坏了肚子，一路上走走停停，便耽误了些时辰，眼看已到傍晚，苏紫嫣就琢磨着，看能不能遇上进城的马车，搭个顺风车进城。

    正这么想着，她就听到不远处传来了人声，苏紫嫣欢欢喜喜的跑过去，却发现是两拨人在掐架，气氛剑拔弩张，这种时候，想搭顺风车的苏紫嫣自然不敢上前求助，只得缩在林子里，默默观察情况。

    但她身边却又个熊孩子，眼看两拨人动起手来，桐桐一个劲儿的拍手大呼“好玩儿！”。

    打架的两拨人迅速分开，齐齐厉呵一声“谁！”

    这种时候，就算苏紫嫣再想躲在林后，已是不可能，只得扭扭捏捏抱着桐桐，从林子后钻出来。

    “二师兄！就是她！”不想，苏紫嫣刚现身，大胡子那拨人中，一个瘦高瘦高的男子，指着苏紫嫣愤慨道。

    她？她怎么了她？

    她又没招他们惹他们！

    干嘛如此愤怒的盯着她！

    苏紫嫣一脸莫名其妙，于是，便有了眼前对峙这一幕。

    对面，酒糟老头的牙已剔完，随手扔了竹签，老头对苏紫嫣挤眉弄眼的说道，“丫头，那书可对胃口？”

    想到初见玉心经时上面的春宫图，苏紫嫣恨得牙痒痒，转念又一思量，不知这老头知不知道那本书是玉心经，正好能借此机会试探一下。

    苏紫嫣抬起懵懂的眼神，看着酒糟老头问道，“什么书？”

    “小丫头片子！还跟老头我装傻充愣！”

    “大爷！你说什么呢？我都不认识你，你跟我瞎套近乎是几个意思？”

    酒糟老头哼了一声，“若不是看在老徽头的面下，老头还不愿给你呢。”

    老徽头？

    他说的莫非是司马文曦的师父太徽老人？

    “老徽头是谁？不认识。”苏紫嫣继续下套。

    “你跟他徒弟出双入对，竟连他师父都不识，小丫头，这就是你不对了！”酒糟老头摇头晃来的“批评”她。

    苏紫嫣微微蹙眉，看来真的是太徽老人，听酒糟老头的口气，似乎连司马文曦也认识，想到那日的情形，苏紫嫣脑中灵光一闪，她和司马文曦几人进阡陌水榭的时候虽然低调，但并没有遮掩，莫非，酒糟老头当时看见她和司马文曦进去了？

    只可能是这样，不然，他怎么会莫名其妙的把书塞给她！

    理清个中原因，苏紫嫣心中有了底儿。

    想到关键问题，糟老头却没有回答她――他到底知不知道那本书是玉心经！

    苏紫嫣准备着措辞，打算继续给酒糟老头下套。

    不想，苏紫嫣措辞还没想好，倒有人先替她解决了这一疑问。

    听了两人的对话，大胡子孙魁知晓酒糟老头一向诡计多端，思量了一番，他回头再次跟崔武确认道，“你可看清了，那日老头撞的就是这位姑娘？”

    “没错！就是她！”崔武笃定道。

    孙魁点了点头，转头对苏紫嫣道，“姑娘只要交出身上之物，我等可放你一马，否则……”孙魁面露凶狠，配上他满脸横肉，倒真有些吓唬人。

    她苏紫嫣又不是吓大的！

    眨巴了两下眼睛，苏紫嫣道，“我身上空无一物，你们要我交出什么？”

    “你们要的东西就在她身上！”就在这时，嫌局面不够乱的酒糟老头插话道。

    “师叔，你真的把书给她了？”一旁的古尧皱起眉头，问道。

    酒糟老头摆摆手，“给了给了！那书我一个糟老头拿来也没啥用，还不如给他们年轻人用以修炼房中之事。”

    “房中之事？”古尧疑惑。

    “唉！那是本春宫图……”顿了顿，酒糟老头看向古尧，“莫非师侄对此有兴趣？”

    古尧被噎得满脸通红，磕磕巴巴道，“师叔……你……你胡说什么……”

    两人的声音不大也不小，在场的人都听了个清楚。

    苏紫嫣一颗悬着的心落下，暗道，还好，还好，看来酒糟老头并不知道那本书就是玉心经。

    但孙魁等人可不这么想，他们并没见过玉心经的真实模样，他们只知门中传来密令，玉心经就在酒糟老头身上，而老头又把书给了苏紫嫣，这是门中弟子和老头都验证了的事实，所以，在他们心里，便已笃定玉心经就在苏紫嫣身上。

    酒糟老头刚才那句话无疑更加印证了他们的笃定，见苏紫嫣装傻，孙魁怒了，“臭娘们！别不识好歹！”

    诚然，酒糟老头和苏紫嫣之前的那番对话，孙魁等人并没懂其中的深意，当然，他们也不知道酒糟老头口中的“老徽头”是谁，更不知那所谓的“徒弟”又是何人，若是知道酒糟老头口中的“老徽头”是无名山宗的太徽老人，而那“徒弟”是司马文曦，不，准确的说是百里曦，他们便不敢对苏紫嫣说这番话，更加不敢有接下来的举动，无名山宗在武林的地位数百年来一直位于武林之首，而百里曦在武林中，更是王一样的存在，在武林之中，你可以不知道司马文曦是谁，但一定要知道百里曦是谁，这不仅是因为他无人能及的绝顶武功，更因为他的雷霆手段，被他盯上的人，要么被收服，至此永远效忠与他，要么，三招之内，死无葬身之地。

    再说苏紫嫣，听了孙魁的话，她也怒了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    酒糟老头：丫头，那书可对胃口？

    苏紫嫣装傻：什么书。

    美人王爷：待我们研究了来。

    说完，抱走苏紫嫣。

    拉黑幕，限制级画面，闲人勿近~

    ――

    求票求得心累~看景景可怜巴巴的眼神，昨天没看到评价票，所以，双更，摊手，没有~

    ps：温馨提示，pk期间有活动，具体活动看置顶评论哦，咳咳~是潇湘书院的置顶评论哦~

第一卷 卧听风雨 第五十六章：教训坏人（一更）

    再说苏紫嫣，听了孙魁的话，她也怒了。

    一言不合就骂人！

    NND！真当她好欺负啊！

    苏紫嫣暗暗提气，背在身后的手指动了一下。

    这时，被她护在身后的桐桐突然挺身站出来，插着腰，用奶声奶气的声音对孙魁喝道，“坏人，欺负，姐姐！揍你！”说着，他握了握小拳头。

    世界安静了一秒，紧接着是一片爆笑。

    “小兔崽子！毛还没长全呢！揍本大爷，你有那能耐嘛！”孙魁嘲笑道。

    他身边的人也附和着嘲笑，一时间，污秽讽刺的语言不绝于耳。

    苏紫嫣捂住桐桐的耳朵，把他抱紧在怀里。

    世间罪恶有万千，个中之最，莫过于人心。

    桐桐还这么小，她不希望这个天真的孩子心里留下人性罪恶的阴影。

    她将桐桐的身子掰过来，面向自己，蹲下来，看着桐桐说道，“桐桐乖，他们是坏人，他们说的话都不可信，桐桐长大了一定是一个非常了不起的男子汉。”

    “男子汉！”

    “对！男子汉！”她凑近桐桐耳朵，悄声说道，“现在我们的小小男子汉先站到姐姐身后，姐姐要教训坏人了。”

    “好耶！好耶！”桐桐欢喜的手舞足蹈。

    苏紫嫣起身，目光冰冷的扫过对面的人，她的目光先停在酒糟老头身上，道，“我不知道你出于什么目的这么做，不过，总有一天，你会为之付出代价。”

    酒糟老头漫不经心的瞥了苏紫嫣一眼，一脸无所谓的态度。

    倒是一旁的古尧听得再次蹙起眉头。

    “你们要的东西在她身上，老头我就不陪你们这些个小辈儿瞎闹了。”酒糟老头挥挥手，身形一闪，便消失在路边密林中。

    古尧带着人亦默默后退，看了眼不再打算攻击他们的孙魁等人，他举了举手，喝了声“走！”也迅速离开了是非之地。

    孙魁等人看也没看一眼离开的酒糟老头和古尧等人，他们阴狠的目光都落在苏紫嫣身上，脚步移动，渐渐将她包围。

    苏紫嫣活动了一下肩膀，看来又是一场硬仗啊！

    不待对方发起攻击，苏紫嫣出其不意，手指一动。

    嘭！

    人群中，一个人毫无症状的飞了出去，重重摔落在地。

    苏紫嫣那一击使了八分功力，意在试探玉心经的成果，不想，竟比预想中的威力还要大几分，见此，苏紫嫣一时来了信心。

    彼时，见苏紫嫣出手，孙魁等人纷纷亮刀，向她攻来。

    苏紫嫣一个下腰，手指一弹。

    嘭！

    一人大刀脱手，被震得后退几步。

    “呔！”孙魁一声大喝，举刀向苏紫嫣肩膀劈下。

    苏紫嫣脚步一滑，勉强躲过断臂危机，肩膀仍被擦破了皮，对这点小伤不屑于顾，苏紫嫣脚步一动，手指快速结花。

    嘭嘭嘭！

    一连串的爆炸声，有的伤到了人，但大部分落了个空。

    苏紫嫣也不气馁，手上动作不停，爆炸声不断，当然，苏紫嫣也挨了不少刀，不过每次都被她险险避开要害，有几刀她甚至感觉已砍到了骨头，除了刀落下时感觉到一丝疼痛，很快，身体便恢复正常，想着只要不伤到要害，应该就不会有生命危险，苏紫嫣动起手来更加肆无忌惮。

    孙魁等人一心只想着快点解决掉她，拿到玉心经，并没发现刀刀下去苏紫嫣身体却不见血迹的异常。

    久攻不下，孙魁有些烦躁，他看了眼被苏紫嫣护在身后的桐桐，攻击的方向一转，身子一滑，闪到苏紫嫣身后。

    苏紫嫣暗叫了一声不好，反手去抓桐桐，却抓了个空。

    “住手！否则我杀了他！”紧接着，身后传来孙魁的威胁。

    苏紫嫣狠狠的翻了个白眼，举起了双手，转身，便见孙魁将刀架在桐桐脖子上，一脸凶恶。

    桐桐倒是没有露出害怕的表情，而是扭了扭身子，侧头看了眼脖子上的刀，说道，“坏人，刀刀，切菜菜。”

    听罢，孙魁哼了一声，趾高气昂的说道，“小兔崽子，你明白就好！”转而又对苏紫嫣道，“听到没！小兔崽子都晓得，大爷我要杀他就跟切菜一样！识相点……”

    “桐桐的意思，不是说你杀他就跟切菜一样，他说的是，刀是用来切菜的！”不待孙魁话说完，苏紫嫣就接道。

    这句翻译无疑让孙魁恼羞成怒，“臭娘们！找死！”话落，他的刀往前递了递，桐桐脖子上渐渐有血溢出。

    苏紫嫣握紧了拳头，紧张的看着架在桐桐脖子上的刀，一秒认怂道，“喂！喂！我错了！我错了！有话好说！有话好说！”

    “交出玉心经，我可以既往不咎，放你们一马！”

    听到孙魁提到玉心经，苏紫嫣心中咯噔了一下，转念又想，连见过玉心经的酒糟老头都不知道那是玉心经，他们如何会知？再者，她刚才使的就是玉心经，这些人也没看出来，只能说明他们并不知道真正的玉心经到底是怎样的。

    明白这一点，苏紫嫣紧提的心落了下去，尽管不知道为什么孙魁等人一口认定酒糟老头给她的书就是玉心经，但想着酒糟老头都不知，她更加不能承认，遂，回道，“你没听见那老头说吗，他给我的是一本春宫图！”

    孙魁碎了一口，“瞧你模样倒是个正经人家的姑娘，不想是个风骚娘们！想看春宫图？哥几个儿现在就可以给你看！”

    孙魁话一落，响起一阵哄笑，紧接着，各种难听的话传来。

    污言秽语入耳，苏紫嫣淡定如常。

    她上下打量了一眼孙魁，眼神诡异，“你可以来试试！包你有了这次不想有下次！”

    众人怎么也没想到，苏紫嫣会说出这样一句话。

    是人都听出了苏紫嫣话里的弦外之音，加之武林人士，本就生性多疑，一时间，哄笑的众人，突然安静下来。

    “呵呵！”

    寂静中，突然传来一声轻笑。

    这一声轻笑含了几分趣味，几分淡薄，还有几分清高。

    众人回头，这才发现，不知何时，不远处多了一辆马车。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    鉴于昨天有美人大方的投了好几张评价票，景景今天上双更，补之前承诺的双更~

    （づ￣3￣）づ么么哒

第一卷 卧听风雨 第五十七章：慕容家族（二更）！

    马车极具奢华，沉香木打造，宽且大，圆弧形马车顶镶了几排黄金柳钉，车顶边缘，吊穗飘逸，车身四个骨架以黄金相镀，就连车轮都垫了一层铁皮，且铁皮上还镶了铁钉，车帘真丝所制，隐隐约约能看见车内坐了个人，马车前，一个半男不女打扮的人抱臂看着这边，眼神孤傲，而笑声正是从此人口中发出的。

    苏紫嫣看到马车的第一反应是，我靠！暴发户！怎么不早点出现！早点出现，她搭个顺风车，也就不会有现在的麻烦了！

    而孙魁等人看到马车的第一反应却是后退。

    马车车轮骨上赫赫在目的“慕容”两字，以及马车前装扮诡异抱臂坐着的男子，足以震慑武林之中除了无名山宗以外的所有人。

    为何无名山宗独独不惧“慕容”呢？

    之前说过了，人家无名山宗在武林地位高居第一，谁在乎位于第二的“慕容”啊！

    慕容与无名山宗不同，并非一个门派，而是一个家族，慕容家族历经数百年而不倒，其个中历史亦是震慑众人，慕容家族之初，极具低调，少有人知晓，直至百晓公子出现，因为百晓公子公然向慕容家家主挑战，慕容家族才出现在武林人士视野中，当时百晓公子已是名声大噪，就算绝顶高手，百晓公子都不放在眼中，却独独向众人都未曾听闻过的慕容家族挑战，众人一时对慕容家产生了好奇，而百晓公子向慕容家家主发起的那场挑战谁胜谁负，无人得知，不久后却传出两人打了个平手的传闻，自从那之后，慕容家族不断出现在江湖传闻里，近百年来，慕容家族越发高调，不仅让武林人士见识了其家族的财富堪比一国首富白家，甚至有人猜测，慕容家的财富可能比白家还胜一筹，更让人见识了其诡异莫测的武功，与无名山宗的正派武功不同，慕容家族的武功阴狠且恶毒，得罪慕容家族的人，最后都死得极其诡异，先是精神失常，紧接着全身腐烂直至皮肉生蛆，蛆虫啃食尽皮肉方可断气，一个人死前还要亲眼见证自己的身体被蛆虫啃食的过程，其恐惧程度可想而知。

    当然，慕容家的阴狠武功也不是没有克星，其克星便是无名山宗，整个武林，独独只有无名山宗的人不会因其阴狠武功而惨死，不是因为无名山宗的人不会中招，而是无名山宗有特殊的化解之法，这或许也是为什么慕容家族居于无名山宗之后的原因。

    然而，慕容家到底什么来历，无从知晓，曾有人指出，慕容家族的武功与三朝前的皇族有相似之处，都是诡异莫测且阴狠一类，有人便猜测慕容家族可能是三朝前的皇族后裔，至于是否是真，无人验证过。

    另外，慕容家族还有一个令人津津乐道的事，那便是从慕容家族被世人知晓一来，便听说其家族内乃单传子嗣，换而言之，慕容家族每代都只生儿子，且只生一个，但这一结果却并非是慕容家基因有问题，而是有意为之，慕容家每代家族都只娶一女，换而言之就是实行一夫一妻制，女子嫁入慕容家后只有一个任务，那便是生下一个儿子，若是在生下儿子之前生了女儿，慕容家族会将其扼杀！是的，你没听错，是扼杀！直到生出一个儿子，慕容家主便会让妻子服下绝孕之药，以此断绝生育之能。

    慕容家族如此神秘恶毒，江湖之人当然不敢得罪。

    彼时，孙魁等人见到带着“慕容”字样的马车，满眼惊惧，脚步不受控制的往后退，手也不受控制的抖着。

    苏紫嫣见了孙魁等人的反应，一时莫名，不明白刚才这些人还嚣张跋扈，怎的见了一辆马车就怕成这样？

    还没听过慕容家种种传闻的苏紫嫣，自然不知慕容家的厉害，此时的她眼珠一转，计上心来，她看向马车，埋怨道，“你怎么现在才来，再晚点，你儿子都要被这些人带去见阎王爷了！”

    马车前的魑魅愣住，心想，他家公子尚未成亲，怎的就冒出个儿子来！

    马车里的人没应声。

    而孙魁等人听罢，大惊，孙魁立马放下刀，双膝不受控制的跪下，“慕容……慕容公子……我等……我等不知小公子……求公子饶命……饶命”孙魁磕磕碰碰求饶，面上冷汗直冒。

    转而又对桐桐一阵猛磕头，“小公子饶命！小公子饶命！”

    孙魁一跪下，跟随他的人也齐齐跪了下去，大声求饶。

    钳制松开，桐桐没有搭理孙魁，而是迅速的跑到苏紫嫣身边，咬着手指，好奇的看着对面的马车。

    苏紫嫣一把将桐桐护在怀里，看着求饶的孙魁等人，暗想，孙魁等人在苏紫嫣看来已被列为恶人范畴，而对面的人连孙魁这些恶人都惧怕，那是不是说明，此人比孙魁等人更加恶毒？想到此，她内心有些不安。

    然而此刻却容不得她再有举动，她搂住桐桐，面上看似轻松，整个人却暗暗警戒起来。

    “滚！”半饷，车内之人才姗姗吐出一字。

    得了这个字，孙魁等人如释重负，手忙脚乱的爬起来，迫不及待的窜进了林子，连扔在一旁的刀都忘了拿，那慌不择路的模样，好似后面有鬼在追一般。

    看着慌乱逃跑的孙魁等人，苏紫嫣心中闪过无数念头。

    桐桐指着马车前坐着的人，回头看着苏紫嫣，道，“婶婶。”

    魑魅脸色一沉，“小鬼头，乱喊！”

    他这一开口，苏紫嫣才确定，他是个男的。

    不过他的装扮……

    脸上浓艳的妆，水红飘逸的长裙，微微挽起的发髻……这男人的喜好，也太怪癖了！

    苏紫嫣正诧异的打量魑魅，突然，马车里袭来一股大力，苏紫嫣抱着桐桐不受控制往前一飞，咚！眨眼，两人就被摔在了马车里。

    苏紫嫣下意识将桐桐护在身后，这才抬头，入眼一张绝色美颜。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    【景景有话说】――说正事专用文字

    若是美人喜欢景景的文，或者想调戏调戏景景……不管出于什么原因，只要美人对景景是真爱，欢迎加入景景官方群，为了避免广告人士，入群务必向管理员提供潇湘昵称，群号：544236637，景景期待美人们的加入。

    敲黑板，看重点：某些小剧场or限制级剧场只会在群里发放哦！

第一卷 卧听风雨 第五十八章：美男是变态！

    头顶之人手撑在腮边，微垂双眸俯视着她，两撮龙须发随意搭在脸庞，浓眉微挑，眉心一颗红痣分外显眼，一双桃花眼天生自带三分冷意，双唇似饮了血一般，格外殷红，他看她时，目光好似一只盯着猎物的鹰，让苏紫嫣觉得十分不舒服。

    这是苏紫嫣看过的仅次于司马文曦的盛世美颜，这张脸与司马文曦男女难辨的美颜不同，带着几分魅惑，然而魅惑中又有几分高冷，妖孽，苏紫嫣只想到用这个词来形容。

    而这人正是在阡陌水榭，想邀请苏紫嫣上楼的男人，乃慕容家独子慕容子烨。

    当然，苏紫嫣当时并不知道是慕容子烨邀请她，所以此刻也不知道他在那时便已盯上她，

    马车里极其安静，慕容子烨看着她不说话。

    半饷，苏紫嫣咽了咽口水，开口道，“那个……刚才我不是故意，情况紧急，才想着借你一用。”

    “借我一用？”像是听到什么惊讶的事，慕容子烨打量她的眼神更加深邃了。

    “无人敢对我说这样的话，你是第一个。”须臾，慕容子烨说道。

    苏紫嫣眨巴了两下眼，这话说的有点嚣张啊，他很牛逼？

    很快，苏紫嫣就明白了，这人不仅牛逼，还是个变态！

    然而明白这一点时，苏紫嫣正如老牛一样，身上绑了两根绳子，费力的迈开双腿，在拉马车！

    艹啊！苏紫嫣仰天长叹，怎么如此点背，遇到这么个变态！

    回想片刻前发生的事，慕容子烨冷漠的看着苏紫嫣，用毫无感情的声音说道，“我替你解围，你要报答我。”

    “那是自然。”苏紫嫣环顾了一圈豪华的马车，“我瞧你也不缺钱，用钱报答就太俗气了。”苏紫嫣不想承认现在她穷得响叮当。

    “那便用你报答吧。”慕容子烨语气淡淡。

    苏紫嫣：“……”几个意思？意思让她以身相许？

    咽了咽口水，虽然对方是个“小鲜肉”，可就这么献出自己，也太草率了吧，半饷，苏紫嫣回道，“这，不太好吧！”

    “或者，用他报答。”慕容子烨看了眼桐桐。

    彼时，桐桐正用天真的眼神，好奇的看着他。

    苏紫嫣：“他不过是个孩子，能怎么报答……”

    话没说完，慕容子烨手握住座上的把手，轻扭了一下，咔嚓一声响，苏紫嫣两人身前的地板打开，正惊叹这马车竟然还有隔层，慕容子烨接下来的话，让苏紫嫣的心瞬间冷了下来。

    “我这些宠物尤为喜欢童子肉，用他投喂，最好不过。”慕容子烨语气稀疏平常，苏紫嫣再仔细看去，接着微弱的光，这才发现，马车底下的隔层里，竟然全是些剧毒之物。

    蜈蚣，蝎子，毒蛇，毒蜘蛛……它们胶着成一团，相互缠在一起，发出哧哧声，见地板的门打开，毒蛇昂起头，呲着毒牙，冲苏紫嫣发出恐吓，蜘蛛簇拥在一起，堆成金字塔，不过眨眼的功夫，最顶上的毒蜘蛛便被“举出”隔层，爬上马车，触角探了探，它径直朝着桐桐爬去。

    “虫虫！虫虫！捉，玩！”桐桐指着毒蜘蛛，兴奋的叫。

    “……”苏紫嫣这会儿可没空理会桐桐的天真，想也没想，她一把抱起桐桐，脚对着毒蜘蛛一踩，不想那毒蜘蛛极为灵活，轻轻一跳，直接爬到苏紫嫣脚背上，身子一窜，便窜进了苏紫嫣裤子里。

    “虫虫！虫虫！”桐桐还在叫着。

    苏紫嫣整个人却是汗毛都立起来了，不停的跺脚，然而，毫无作用，毒蜘蛛顺着腿，没一会儿便爬到了苏紫嫣脖子上。

    苏紫嫣冷汗直冒，垂眸间，发现不知何时，蝎子和蜈蚣也用和蜘蛛一样的办法，出了隔层，一窝蜂的朝着她和桐桐爬来。

    而毒蛇在恐吓后，也如箭一般射起，直接发起了攻击，苏紫嫣横腿一扫，手指反击，将毒物挡了一些回去，但却有更多层出不穷的爬出来。

    嘶嘶！吱吱！哧哧！

    毒物们发出愤怒的怒吼，更猛烈的朝着苏紫嫣攻了过来。

    那些毒物极其灵活且有组织性，苏紫嫣刚挡了这波，那一波便到了脚边，更有甚者，直接弹起，飞到她身上，苏紫嫣想逃离马车，却几次被慕容子烨隔空拉了回来。

    短短片刻之间，便相继有三只毒蜘蛛，两根蜈蚣和一只毒蝎爬到了身上，不仅如此，手臂上还缠绕了一条眼镜蛇，高仰起头，不停的吐着蛇信子，随时准备攻击。

    这一切不过发生在一两分钟之间，苏紫嫣却觉得她这一生的紧张感都用到了此刻。

    苏紫嫣在奋力抵抗毒物时，桐桐却只当她在跟他玩耍，窝在她怀里咯咯笑不停，苏紫嫣真真是尴尬又无奈。

    毒物窜上身并没有立即攻击，似乎在等主人的命令，苏紫嫣看着这些毒物的主人，就刚才隔空拉她那股强烈且不容抗拒的吸力，苏紫嫣便断定，此人武功绝高，她根本不是对手，加之想到此前孙魁等人对他的忌惮，苏紫嫣猜测，这人怕是武林之中的一恶魔人物，尽管心中愤愤，面上却只得露出讨好的笑，道，“大侠！你想我怎么报答，你说！你说！”

    慕容子烨伸手一抓，眨眼，桐桐便落入他手，“你去拉马车，他留在这。”

    “拉车！拉车！”桐桐拍着巴掌欢呼。

    “……”白眼狼啊！苏紫嫣死的心都有了，不过她也知道，估计桐桐并不知道拉车意味着什么，只当是逗他玩的游戏。

    苏紫嫣杵在原地，没动，紧张的看着桐桐和慕容子烨放在桐桐脑袋上的那只爪子。

    “不愿？”慕容子烨双眸蹦出危险的光，手提着桐桐的衣领，放到毒物头顶，毒物们兴奋的上蹿下跳，发出哧哧欢愉声。

    “好玩儿！好玩儿！”不知道危险的桐桐不停的踢着双脚，蹦Q着身子，似乎还想自己跳进毒窝里去。

    “……”苏紫嫣扶额。

    见苏紫嫣没动，慕容子烨提着桐桐衣领，又往下递了几寸。

    “别别！”苏紫嫣赶紧摆手，“我愿意，我愿意。”

    现在人为刀俎，我为鱼肉，她能怎么办，她只能服从！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    慕容子烨：那便用你报答吧。

    美人王爷：呵呵！

    慕容子烨：你笑什么？

    美人王爷：呵呵

    一把搂过苏紫嫣，亲上去。

    慕容子烨：……

    美人王爷：看清了？

    慕容子烨：？

    美人王爷：本王的人。

    慕容子烨，卒！

    ――

    卖萌求个票，2p已过，轮完推荐等上架，在此期间，追文评论不要断哦~

    美人们大方，景景也大方，所以呢~O（∩_∩）O~美人们~别吝啬哦~

第一卷 卧听风雨 第五十九章：变态中的变态！

    现在人为刀俎，我为鱼肉，她能怎么办，她只能服从！

    苏紫嫣僵硬的转身，不想，慕容子烨突然伸手又一抓，苏紫嫣身形快速后退，咚！重重摔落在慕容子烨脚边。

    慕容子烨微垂头，捏住苏紫嫣下巴，强迫她抬头看着他，他仔细的打量了她一番，淡淡道，“这张脸，也不怎么样。”

    “……”苏紫嫣心里那个气啊！

    “不许，欺负，姐姐！”啪的一声，桐桐的小肥手拍在慕容子烨手上。

    奈何人慕容子烨看也没看桐桐一眼，他手一招，苏紫嫣身上的毒物尽数落入他手，他随意一丢，毒物回到隔层，苏紫嫣心里刚要松口气，却见他不知从哪里拿了只黑虫出来，黑虫通体幽黑，形态若蚕，刚看清虫子的模样，慕容子烨捏着她的双颊，苏紫嫣被迫张嘴。

    咕咚！感觉有一个滑腻腻的东西从喉咙滑下入了肚，再看慕容子烨手上空空如也。

    呕！苏紫嫣一阵干呕，这个死变态，竟然把那黑虫子给她吃了！

    她用手抠喉咙，然而，抠了半天，只有阵阵干呕声，抬头，看着慕容子烨，“你给我吃的什么？”

    慕容子烨没有回答她，扬手一挥，苏紫嫣被摔出马车。

    “让她拉车。”慕容子烨对魑魅吩咐道。

    “是，公子。”魑魅恭敬的回，同时忍不住打了个哆嗦。

    然后，便有了之前那一幕，苏紫嫣身绑两根绳，人肉托着马车费力前行。

    魑魅高座马上，行在一侧，嘴里哼着欢快的小曲，一副幸灾乐祸的表情。

    苏紫嫣恨得牙痒痒，更让她无法淡定的是肚里的那只黑虫和车里的桐桐！

    这边，苏紫嫣正被虐待。

    另一边，司马文曦也蹙着眉头。

    “我们将扬春河附近的村子都找了个遍，在一农户家打探到苏姑娘的行踪，那老妇说苏姑娘向她打听了入扬州城的路，我们便往回走，可一路上并没发现苏姑娘的行踪。”秦山向司马文曦汇报搜寻结果。

    “她可有进城？”司马文曦问一旁的阡陌水榭掌柜刘勇。

    “雁子那边并没收到苏姑娘进城的消息。”刘勇回。

    “没有进城？路上又无她的行踪？难道她又……”想到十几年前，她突然出现又凭空消失，司马文曦握紧了拳头，突然觉得心里有些空且还夹杂针刺般的痛。

    她，又走了吗？

    他遥望远方，一时失神。

    “主子！”这时，金鸣急急忙忙的走了进来，猛灌了口水，金鸣道，“主子，田家在扬州城的店铺我都查过了，并没发现有用之物，不过，在城东的一处酒楼，我发现有人去过的痕迹。”

    司马文曦回神，道，“仔细说来。”

    “酒楼内有血迹，血迹通向酒楼柜台处，我沿着血迹找过去，发现酒楼柜台的抽屉上也有血迹，我打开抽屉，里面是空的，不过，从抽屉的积灰程度看，里面应该有一本类似账本或者书的东西。”

    “除了通向柜台的血迹，可还有在其他地方见到？”

    “没有。”金鸣摇头。

    “看来，田家有人还活着。”司马文曦手指叩打着桌面，说道。

    “主子，你怎么知道？”

    “那人进了酒楼直奔柜台，说明他知晓抽屉内藏有重要之物，以田家谨慎行事风格，若是酒楼有重要之物，定不会泄露给外人，能知道抽屉内藏有重要之物，只能是田家人，酒楼内有血迹，便说明那人受了伤，再联想田家遇害，此人极有可能是田家的幸存者。”司马文曦分析道。

    “主子，我们接下来怎么办？”金鸣问。

    “等。”

    “等什么？”

    “等那人出现。”

    “为何要等他出现，若是被五皇子知晓田家有幸存者……？”

    “那人既有胆量回酒楼，便说明身侧有人保护。”

    “主子的意思是？”

    “和田家一起离开的三皇子岂是无能之辈，那人既能幸存，怎可能没有三皇子相助，数年来，能同五皇子对抗，三皇子自有他的手段，那人是田家的幸存者，又拿走了田家的重要之物，必有目的，至于是何目的……”说到这，司马文曦止住。

    金鸣一拍脑门，恍然大悟道，“我明白了！最想五皇子失势的莫过于三皇子，那个幸存者是三皇子救的，三皇子准备用他，给五皇子狠狠一击，主子，我说的可对？”

    “勉强聪明了点。”

    “嘿嘿嘿！嘿嘿嘿！”被自家主子夸奖，金鸣挠头傻笑。

    而一旁一直没吱声的秦川秦山刘勇三人只有默默听着的份儿，三人的内心，此刻却是对司马文曦的无敌崇拜，单单从金鸣的几句话就能分析出这么多有用信息，在楚北，也只有他一人了。

    “主子，苏姑娘呢？”金鸣环顾了一圈屋内，问道。

    司马文曦没说话，屋内几人一时面面相觑，半饷，还是秦山开口道，“苏姑娘与太师叔走散了。”

    “走散了？怎么会？”

    秦山秦川这才一一将他们分开后的事道了出来，金鸣听罢，再度挠头，不知说什么。

    苏姑娘对自家主子的重要程度，别人或许不知，但他作为主子的贴身侍卫，自家主子对苏姑娘的关心和特别，他可都是看在眼里的。

    主子从来不参与朝政，却为了苏姑娘，破例接下了皇嗣一案，主子也不喜女子近身，却愿意让苏姑娘跟随他左右，更甚者，主子为了苏姑娘，与井水不犯河水的五皇子站在了对立面，这段时间，主子为苏姑娘破例太多，足以说明，苏姑娘在自家主子心中地位极高，如今苏姑娘莫名其妙失踪，可想主子心中有多着急。

    “你们真没发现苏姑娘的踪迹？”金鸣问秦川秦山。

    “我们沿着进城的路一直寻找，确是没见到苏姑娘。”秦山回。

    “会不会是苏姑娘抄近路走了？”金鸣猜测。

    “不太可能，进扬州城只有一条路。”刘勇否认道。

    “难道苏姑娘已经进城？”

    “城里并没有苏姑娘的消息。”

    “那就奇怪了。”金鸣一时也想不到其他可能。

    几人说话时，司马文曦沉默的看着窗外，面上深沉，不知所想。

    这时，一个下人拿着一张画像走了进来。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    苏紫嫣：你给我吃的什么？

    慕容子烨：现在，你是我的人了。

    美人王爷：呵呵！

    慕容子烨：？

    美人王爷：说这话，要脸不。

    说完，径直抱走苏紫嫣。

    慕容子烨：……

    ――

    喜欢小剧场吗？喜欢吗喜欢吗喜欢吗？喜欢，就赏点票票呗（づ￣3￣）づ

第一卷 卧听风雨 第六十章：摊上大事了！

    这时，一个下人拿着一张画像走了进来。

    “何事？”刘勇问。

    “先生，有人在城里发现了这个。”说着，下人将手中的画像递了上来。

    刘勇一看，大惊。

    “主子，你看这个。”他赶紧把画像呈给了司马文曦。

    看着画中之人，司马文曦目光微沉，画像在他手中被捏出几道深深的褶皱。

    金鸣探头看了眼画像，惊讶道，“这不是苏姑娘嘛！”

    半饷，只听司马文曦淡淡吐出几个字，“画的太丑。”

    众人：“……”

    “可有查出画像从何处流出？”司马文曦问。

    “虞山派。”下人回道。

    “为何会画她的画像？”

    “虞山派内有言，玉心经在酒糟老头身上，前日他们抓到酒糟老头，在他身上却没发现玉心经，虞山派的人猜测酒糟老头将玉心经交给了其他人，而前日酒糟老头只和苏姑娘接触过，他们便怀疑玉心经在苏姑娘身上，故此画了画像，全程搜寻。”

    “虞山派……胆子不小。”司马文曦说道，语气是少有的冷冽。

    ……

    虞山派在扬州城的分舵设在距离阡陌水榭不远处的一处民房，民房位于巷子深处，绕过无数道弯和交错复杂的巷道，在最里面的有一扇不起眼的门，门框上刻着一只豌豆大小的苍鹰，若不仔细看，极难发现。

    彼时，屋里断断续续传出激烈的说话声，看似像是在争吵什么，但仔细听，却不然，而是说话人情绪激动所致。

    “臭娘们！”孙魁嘴里仍在碎碎念，烦躁的在屋里来回踱走，在旁的左思文看的有些不耐烦。

    “大师兄，我们现在怎么办？”一个弟子问道。

    左思文思量片刻，开口道，“先查清那女人的来历，跟慕容公子有何关系？”

    “我已让城中的弟子去查，不过并无收获。”说到这，孙魁更加烦躁。

    “若那女人是慕容家的人，如今玉心经落入慕容家，那就麻烦了。”左思文忧心道。

    “不对啊！大师兄！”孙魁猛的想到什么，顿住脚，看着左思文说道。

    “什么不对？”

    孙魁走到左思文身边的椅子坐下，道，“起初，玉心经在酒糟老头身上，之后酒糟老头把玉心经交给了那女人，如此便说明酒糟老头与那女人相熟，否则，他怎会将如此重要之物交给她？你说可对？”

    左思文点了点头，“接着说。”

    “当时我们与酒糟老头对峙时，酒糟老头竟不顾那女子安慰，独自逃之夭夭，若是相熟，又怎会弃她不顾？再者，那女人的武功并不高，若不是慕容公子出现，我等早已拿下她。”孙魁在说这话时，早已忘了当时他们久攻不下，不得已，挟持桐桐威胁苏紫嫣投降这一事。

    “二……二师兄！”一个弟子怯怯开口。

    “嗯？”孙魁瞥了弟子一眼。

    “那……那女子的武功不算弱……”说这话的弟子是个实心眼的人，当是的情况，他们数十个人围攻苏紫嫣一人都没将其拿下，在这个实心眼的弟子眼里，已算是武功不弱。

    “闭嘴！”孙魁恼羞成怒。

    “行了！”左思文打断他们，说道，“酒糟老头敢放任她一人与你们对峙，说明他知晓你们不是她的对手。”

    “可是当时明明……”孙魁还想辩解，被左思文一个眼神止住。

    诚然，正如孙魁所说，苏紫嫣的武功不算高，甚至，真正以武功论起来，苏紫嫣根本不是孙魁等人的对手，而孙魁等人当时迟迟没能拿下苏紫嫣的原因，便在于她当日玉心经刚升至一重，蓄积了一晚，体内功力雄厚，加之前一日与巨蟒激战，实战经验让苏紫嫣信心倍增，再加上她自身的不伤之身，这才导致了苏紫嫣金手指大开，孙魁等人久攻不下的局面。

    言归正传，孙魁被左思文制止，不再说这个话题，转而说起其他，“酒糟老头与那女人是何关系咱们暂且不论，但酒糟老头与慕容家有恩怨，他如何会将玉心经交给一个与慕容家有纠葛的人？大师兄，你不觉得这很奇怪？”

    “如此说来，的确有些怪异。”左思文摸了摸鼻子，说道，“不过，酒糟老头向来诡计多端，玉心经是否有交到那女人手上，我们并未亲眼见到，他如此说，有可能是故意转移我们的视线。”

    “崔武，你再回想一下当日的情况，可有看到酒糟老头将东西交给那女人？”孙魁转头对立在一旁的崔武问道。

    “当时人太多，我只瞧见老头撞了那姑娘一下，其他的并未见到。”崔武回。

    “这般说来，玉心经极有可能还在酒糟老头身上！”左思文道。

    听罢，孙魁一拍桌子，猛的站起来，“奶奶的！又被他耍了！”

    “好了！当务之急是弄清那女人来历，若她真是慕容家的人，你几个儿就惹了大麻烦了！”左思文面带忧色的说道。

    孙魁几人齐齐低下头，一时愧疚不已。

    “大师兄，我们如今该怎么办？”一个弟子问。

    “此事我也做不了主，你们先随我回门内，将此事告知师父和各位师叔，再做打算。”

    众人附和点头。

    屋中一时静了下来。

    这时――

    嘭！

    紧闭的门被撞开，一个弟子飞身摔进屋内，捂着胸口，闷哼一声，晕死过去。

    众人齐齐一惊，冲向门口，门外空无一人，一片诡异的寂静。

    “谁？”左思文一声厉呵。

    眼前人影一闪，众人定睛看去，眼前多了个人，那人抱臂冷冷的看着左思文等人，道，“就这么走了？可不便宜了你们！”

    “你……”孙魁脚步往后退了退，其他人也不受控制的往后退了退，唯左思文还站在端首没动。

    “我什么？没见过本大爷？”金鸣手握长剑，在半空挽了个花，拍打着手心，说道，边说，他边挪动脚步，缓缓向众人走来。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天更晚了，飞吻一个，（づ￣3￣）づ以示歉意。

    每日必求票，所以，票票呢……

第一卷 卧听风雨 第六十一章：非等闲之辈！

    场中除了左思文，其他人的确没见过金鸣。

    见来者不善，左思文立马抱拳，弯腰道，“不知金侍卫贵临，有失远迎！我门内弟子初出江湖，未曾见过金侍卫尊颜，还望金侍卫恕罪。”

    左思文一席话让孙魁等人大惊。

    金侍卫？

    这江湖上能被称之为金侍卫且还得自家大师兄如此恭敬待之的，能有几人！

    除了“江湖之王”百里曦身边的那位金侍卫，还能有谁？

    然而，明白金鸣身份的孙魁等人却并不开心，反而有些不安。

    孙魁等人强烈忍住想后退的脚步，立在左思文身后，齐齐抱拳，弯腰，向金鸣问好。

    左思文语气诚恳，孙魁等人态度也恭敬，然而，金鸣却是奉命而来，不吃他们这套。

    “大爷没空陪你们客套，你，过来！”金鸣冲左思文勾了勾手指。

    左思文挂上笑脸，讨好上前。

    金鸣唰的将手中的画展开，问道，“看看，这是你们找人画的？”

    左思文只看了一眼，便点头称是。

    啪！

    金鸣将画像摔在左思文头上，怒道，“吃了熊心豹子胆？谁准你们画她的？你说你们不愿安安稳稳呆在虞山也就罢了，惹谁不行，偏要惹她！”

    金鸣一番话并没有道出那女子是谁，精明的左思文却听出了些苗头，知道孙魁等人这次真的是惹到不该惹的人了，他心中懊恼又忧心，面上却只得赔笑道，“金侍卫恕罪，门内弟子不懂事，有冲撞之处，还望金侍卫你大人不记小人过，原谅……”

    “我等也是中了酒糟老头的计，才会冲撞这位姑娘，但我等并没有伤到这位姑娘，只是……只是与姑娘切磋了一番……”左思文话没说完，孙魁自知闯祸，立马跪下认错道。

    左思文孙魁等人并没有抓住金鸣话中的重点，金鸣怒的是他们不该画苏紫嫣的画像，且还让虞山派弟子全城搜寻，更不该将猎宝的目光盯在苏紫嫣身上。

    而左思文孙魁却以为金鸣知道了孙魁等人在扬州城郊外袭击苏紫嫣一事。

    孙魁这番不打自招的话立马引起了金鸣注意，金鸣三两步上前，揪住孙魁胸前的衣领，质问道，“切磋？你在哪儿与她切磋？”

    “扬……扬州城……郊外……”孙魁磕磕碰碰说道。

    “何时的事？”

    “今……今日巳时。”

    “巳时？”金鸣蹙眉，依照他的意思，他们与苏姑娘切磋正好是秦川秦山等人进城之后，莫非，苏姑娘真的因为某些特殊情况才与秦川秦山他们错过了？

    金鸣垂头瞥了眼战战兢兢的孙魁，这人既遇到过苏姑娘，想必也知道苏姑娘之后的去向，遂问道，“你与那姑娘切磋后，她去了哪里？”

    “这……小人不知。”

    “不知？”金鸣眯了眯眼，眼里蹦出危险的光，长剑出鞘，径直架在孙魁脖子上。

    “真……真的不知……”孙魁哆嗦道，“我等正与那姑娘切磋时，慕容公子出现……”孙魁道出原委。

    金鸣听罢，蹙起眉头，转念想到什么，他暗道了一声“不好”。

    司马文曦的命令是让金鸣端了虞山派在扬州城的分舵，但想到慕容子烨那个变态抓走了苏紫嫣，金鸣心里升起不祥预感，端了虞山派的分舵与苏紫嫣的安危相比，自然是后者更重要，先回去跟自家主子报告这一关键消息，回头再处置虞山派这些人也不迟。

    想到此，金鸣来不及执行自家主子交代的命令，他身形一闪，迅速赶回阡陌水榭。

    莫名其妙躲过一劫，左思文孙魁等人松了口气，但经过金鸣走这一遭，他们也算明白了，尽管不知道那女子到底是何身份，但能得“江湖之王”百里曦和慕容家公子同时出手的，已证明那女子非等闲之辈。

    然而，这个非等闲之辈的人却被他们得罪了！

    左思文只觉焦心，孙魁等人更是焦头烂额，恨不能将罪魁祸首酒糟老头抓来大卸八块！

    而彼时，被左思文等人认定为非等闲之辈的苏紫嫣还在遭受慕容子烨的毒手。

    偌大的池子，烟气腾腾，有美人池中坐，只露肩骨以上在外，他闭着眼，头靠池边软垫，双手伸展在池沿上，蒸汽在长睫上挂起露珠，滴答，落入水中，他面上冷然，不带一丝笑意，然而，香艳的画面与他禁欲的表情一对比，反而让人浮想联翩。

    站在旁边的苏紫嫣却没空欣赏美色，她身上堆了整整四箩筐鲜花，她必须在一刻钟之内，把这些花的花瓣全部撕下来，丢入池中。

    苏紫嫣紧咬银牙，瞥了眼池中正享受着沐浴的男人，恨不能将他拖出来五马分尸！

    一个大男人，竟然学女人泡澡！

    你学女人泡澡也就算了，竟然还要放花瓣！

    放花瓣也就算了，竟然要她一刻钟之内把几箩筐鲜花花瓣扯下来丢进池中！

    只是扯花瓣也就算了，最最关键的是，这一池子的水，是她担了一下午，倒进去的！

    你妹啊！

    见过变态的！

    没见过这么变态的！

    她也不是没有反抗。

    初时，面对魔抓，她毅然拒绝。

    慕容子烨面无表情的睨了她一眼，也不知从哪掏了根笛子出来，轻轻一吹，立马，她腹痛如绞，那滋味比痛经还要强烈一百倍再加10086，好不容易笛声停了，她腿软根本无法起身，这时，她才知道那黑色虫子原来是起这作用的！

    第二次，面对魔抓，她尝试着拒绝。

    这次慕容子烨没有吹笛，而是直接丢了一只短肥短肥的手在她面前，她心中咯噔一下，想到了桐桐，她仔细看去，发现那短肥的手与桐桐的相比又有细微区别，桐桐的手白嫩细腻，这只手却有点黑，确定不是桐桐的，她一颗紧提的心落了下去，然而，转念想到，自从她被丢出马车，她便再没见到桐桐，桐桐现在如何，安不安全，她一概不知，如今，桐桐的小命在这个变态手中握着，想到桐桐的安危，她只得暂时屈服。

    第三次，面对魔抓，她不敢拒绝了。

    拒绝有什么用！她又打不过他！桐桐也在他手上，若是惹得变态不高兴，下次丢出来的是桐桐的腿，或者桐桐的脑袋怎么办！而且，她的小命还攥在他手里呢！

    她能怎么办，她也很绝望啊！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    美人王爷眯眼：你们找人画了她的画像？

    左思文等人战战兢兢：我等再也不敢了！

    美人王爷：下次找个好画师。

    左思文等人：？

    美人王爷看着画像，不满：画的太丑。

    ――

    第N次吆喝，求票求票求票……

    除此外，景景无话可说了。

第一卷 卧听风雨 第六十二章：想泡我？不早说！

    绝望的苏紫嫣哀怨的扯着花瓣，俨然把花瓣当成了慕容子烨，边扯还心里边YY着，“扯你的毛！扯你的腿！扯死你个变态鬼！再画个圈圈诅咒你！咒你没子没孙没媳妇儿！”

    慕容子烨不知道此刻苏紫嫣内心恶毒的想法，他微微睁开眼，瞥了眼被箩筐围起来的苏紫嫣，她垂着头，看不清她的表情，但隔得老远，都能感受到她的哀怨。

    这个女人很有意思！

    慕容子烨想，他见过的女人万千，女人们初次见他，左右不过两种反应，一种是欢喜，一种的惧怕，欢喜是因或痴迷于他相貌，或痴迷于他钱财，或痴迷于慕容家地位，惧怕是因慕容家毒辣的手段，两种极端对比，前者更甚，说明这个世界的女人大多肤浅，不管其毒辣与否，依然只愿看表象。

    而这个叫苏紫嫣的女人却是例外，她看他就像在看一个普通人，没有欢喜也没有惧怕，甚至在他面前拥有正常人的一切情绪。

    这让他觉得很新鲜。

    这个世界上，除了那个他一直想战胜的对手，已经没有人能在他面前拥有正常人的情绪了，包括他的父母亲。

    父亲在他面前没有情绪是因为他是慕容家的家族，身担重任，喜怒不形于色是慕容家主必备之技，而母亲……母亲他从未见过她面上除了哭以外的其他表情。

    而世人见到他，多数如孙魁等人，忌惮且恐惧，要么就是那些肤浅之人，扬起讨好的笑，虚伪的巴结。

    这个女人不忌惮也不巴结，初次相见，竟还说出“借你一用”这样的话。

    他忍不住讥讽的笑出声，莫非，跟百里曦在一起的女人，也如他一般，视他慕容子烨如平常？

    百里曦！

    想到这个名字，他心里就不受控制的扬起怒意。

    他们天生是对手，如无名山宗和慕容家族一般，百年之争从未停歇，然而，对手却比他强出一筹，无论他如何追赶，都无法赶超，他觉得这是对他“慕容”一姓的侮辱，也是对他的侮辱。

    既然是他的女人……慕容子烨看向苏紫嫣的眼神渐渐变冷，要么夺之，要么，死！

    伸手一抓，正在扯花瓣的苏紫嫣瞬间落入水中。

    哗啦！

    苏紫嫣从水里冒出来，看着慕容子烨愤怒道，“你TM有神经病啊！”

    本来干了一下午的体力活就够窝火了，还要让她扯什么花瓣，现在又莫名其妙的把她丢进水里，泥人也得发脾气了，何况她苏紫嫣还不是泥人！

    “这么看，倒有点味道。”不想，慕容子烨开口，竟说出这样一句话。

    “变态的思维，果然非常人能理解！”

    慕容子烨轻扯了扯嘴角，对着苏紫嫣又是一抓。

    哗啦啦啦！

    一阵水声响起，眨眼，苏紫嫣便到了慕容子烨面前。

    慕容子烨钳住她的下巴，让她抬头看着他。

    苏紫嫣极其不喜欢这个姿势，更加不喜欢被人钳住下巴的感觉，最主要的原因是死变态捏她捏的很痛！

    苏紫嫣挣扎，想脱离魔抓，奈何越挣越紧，那力度，似乎恨不能将她下巴卸下来一般，连续被折磨，苏紫嫣脾气也上来了，想也没想，屈膝，向着慕容子烨小伙伴袭去。

    眼看便要成功，横空出来一只手，捏住她的膝盖，往前一拉，苏紫嫣身子一倒，眼前一花，再抬眼时，她已躺在慕容子烨怀里。

    慕容子烨虽半个身子在水中，但却是全裸状态，此刻，苏紫嫣也一身湿尽，衣服紧贴身体，玲珑曲线一览无余。

    她倚靠在他怀中，他垂眸看她，池中烟气缭绕，本是极其香艳的画面，奈何二人思维却并不在线。

    见慕容子烨将自己抱在怀中，苏紫嫣眼珠一转，计上心来，她冲他露了一个嫣然的笑，道，“想泡我？不早说！”说着，她抬手勾住慕容子烨的脖子。

    慕容子烨挑眉看她，苏紫嫣勾住他的脖子轻轻一拉，双唇递了上去。

    慕容子烨身子一僵，片刻间，竟失了反应。

    然而，正是他这片刻的失神，苏紫嫣提气，放在他脖子上的手成掌，一劈！

    慕容子烨轻嗯一声，毫无防备的状态下，竟生生被苏紫嫣给劈晕了！

    苏紫嫣自己也没想到自己这一击竟然成功了！

    一时欢喜不已，手一甩，扑通，慕容子烨身子滑入水中。

    苏紫嫣一跳，上岸，环顾了一圈，不见死变态的人妖跟班，她心里一喜，搓了搓手，心想着，趁死变态昏迷这一会儿，赶紧出去找到桐桐，然而带着桐桐逃离变态魔抓。

    愿望是好的，然而，这个念头刚升起，苏紫嫣脚还没走出泳池。

    哗啦！

    一声巨响，苏紫嫣回头，便见前一刻才被她劈晕的慕容子烨赤身裸体的站在了她身后！

    Orz！苏紫嫣内心奔溃。

    这人是怪物吗！

    明明都已经被她劈晕了，怎么这么快就醒了！

    她前后不过才走了两三米好吧！

    苏紫嫣奔溃于慕容子烨醒的太快，完全忽视了此刻的慕容子烨一丝不挂，而她还皱着眉头目不转睛的盯着他。

    当然，她盯着他并不是在看他，而是晃着神内心在吐槽。

    但慕容子烨却不这么想，苏紫嫣作为一个女孩子，这么直勾勾的盯着一个裸体男人看已是不妥，而更让他不能释怀的是，她还皱着眉。

    皱眉是何意？

    不满于他的身形？或是……慕容子烨瞄了眼身下。

    莫非，百里曦的……比他更……

    慕容子烨心里已将苏紫嫣定义为百里曦的女人，见她皱眉看着一丝不挂的他，潜意识反应出的便是这个念头。

    若此刻苏紫嫣知道慕容子烨心中所想，定会鄙视的骂一句“无耻、下流”，外附带一句“陷入攀比的男人啊！真是什么都要比！不可理喻！”

    当然，苏紫嫣此刻是不知道的，更加不知道慕容子烨心中有了那一念头后，内心愤怒又复杂，想到刚才苏紫嫣凑上唇的时候，他心底竟升起一丝丝的期待，愤怒中又多了些难以言喻的情绪。

    他臭着脸，三两步走到苏紫嫣面前，拦住她的腰就往自己身前一带，苏紫嫣结结实实的撞到了他的胸口上。

    “勾引我，你可知后果？”他淡淡吐字，语气危险。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    慕容子烨：勾引我，你可知后果？

    美人王爷：呵呵！

    慕容子烨：你又笑什么？

    美人王爷：她有我，会勾引你？

    慕容子烨，卒！

    ――

    此栏求票~

    没投票的美人，该出手时就出手~

第一卷 卧听风雨 第六十三章：勾引你？不要脸！

    苏紫嫣扬眉，都这个时候了，她懒得跟他周旋，“你哪只眼睛看见我勾引你了，不要脸！”

    慕容子烨脸色一沉，看她的目光恨不能吃了她。

    反正小命也在他手中，桐桐也在他手中，被他虐待的人都要散架了，不在乎更惨一点，苏紫嫣脾气上来，手指一动，毫不客气的对着他动起手来。

    慕容子烨身形一侧，躲开攻击，就着苏紫嫣手一扭，将她反手困住。

    她的手被她钳制在背上，他身体贴着她的，感觉背后有什么东西顶着，苏紫嫣这一刻才想起，死变态竟然……

    苏紫嫣大怒，身子往后一仰，身形一转，没被困住的另一只手再度搭上慕容子烨脖子，屈膝，抬腿。

    “嗯”慕容子烨闷哼一声，钳制苏紫嫣的手松了几分，却没放开。

    本意是想攻击慕容子烨的命根子，不想却攻到他小腹，管他呢！只要能揍到他就好，苏紫嫣愉快的想。

    没想到这一击再度成功了，苏紫嫣一时信心大增，大施拳脚，与慕容子烨展开一场激战。

    魑魅进来的时候，便见自家公子和那个捡来的女人滚在一起，而自家公子还一丝不挂！

    魑魅第一反应是转身离开，然而再定眼一瞧，自家公子一丝不挂，但苏紫嫣却衣裳完整。

    这是闹哪出？

    魑魅的出现，让慕容子烨终于决定不再和苏紫嫣“玩耍”。

    对！

    你没看错！

    是“玩耍”。

    以慕容子烨的功夫，解决苏紫嫣分分钟的事，之所以愿意陪她玩，不过是一时兴起而为，当然，其中更深层次的原因，就有待考究了，毕竟面对如此独一无二，还敢跟他动手的女人，这个世界上真的找不出第二个了。

    手指在苏紫嫣肩上一点，前一刻还奋起要攻击的苏紫嫣下一刻便软软倒在了慕容子烨怀中。

    失了那股野性，此刻躺在慕容子烨怀里的苏紫嫣看起来乖巧又无害。

    慕容子烨依然是一副面瘫脸，但看着苏紫嫣的眼神却不停的荡起波浪，本以为他会抱着苏紫嫣回房，再大战三百回合，然而，慕容子烨静静的看了会儿苏紫嫣，扬手一扔，便将苏紫嫣扔到了一旁装满了花的箩筐里。

    “……”魑魅见之，一时毛骨悚然，心想，自家公子这喜怒无常的脾气，真真是越来越严重了。

    当晚，慕容子烨房中不断传出惨叫。

    次日，七八个衣裳不整的女人被抬了出来。

    蹲在房顶的魑魅摸了摸自己的头发，不断摇头感叹，勇猛！太勇猛了！这才是真男人！

    ……

    西亭湖是楚北国第一大湖，贯穿楚北从南至北四个州郡，起始在扬州城郊北处，终点则在江湖之都樾州，西亭湖水质极好，湖中物种丰富，沿途千万家百姓靠这第一大湖已生活了数百年，是楚北极为重要的水上交通枢纽，既是交通枢纽，来往船只画舫自是无数，今日，在行驶船只中，一艘极为豪华的画舫颇为显眼，常年行走在西亭湖的人都知道，这艘画舫船是专为江湖权贵人士提供便利和逍遥所用，因而，行驶在湖中的小船只见之，都远远躲了开去，生怕一不小心冲撞了画舫中某个权贵。

    已连续下了一整夜的瓢泼大雨，直至此时，雨水还未停歇，大雨捶打湖岸边新发的嫩芽，湖两旁，野荷已露尖角，豆粒大的雨点落在湖面上，荡开一朵朵水花，荷叶将雨水兜在中心，累积之下，不堪重负，顺着叶面的肌理纹路，滑落水中，鱼儿躲在荷叶下，避开了大雨袭击，更多的与则躲在了豪华的画舫船下，画舫缓缓向北行驶，远远的，还能听到船上传来的丝竹声。

    画舫船有三层，第三层是画舫主人私人所用，除了与主人有密切关系的人，其他任何人不得踏足，第一层和第二层对外开放，只要你有钱，在江湖也有地位，都可以上船享受舒适的服务和待遇。

    如果你有钱，但你在江湖只是个名不见经传小人物，就不要妄想踏上这只画舫船了，或者你没钱，但在江湖是个大人物，你可以尝试向画舫主人借钱消费，但与之相应的代价是，必须替画舫主人完成三个心愿，至于是何心愿就很难说了，毕竟，听闻，这画舫的主人是个喜怒无常的主儿，曾有一个大侠就想体验一下画舫船的奢靡，而向画舫主人借了钱，然后，主人让大侠完成的三个心愿里面，第一个是让大侠杀光自己门派的人，第二个是让大侠进献其妻，第三个让大侠自废武功，入西域做性奴，世人知晓后，虽不知画舫的主人是谁，但这卑鄙手段，也太令人发指了些，至此，便再没人敢向画舫主人借钱上船享受。

    当然，正儿八经花钱在船上享受的人，还是对画舫的服务赞不绝口的。

    其实，就画舫主人的非正派人士的作风，多多少少还是有人能猜到这主人是谁的，只是既然主人不愿揭露，而世人又觉得主人身份揭晓，反而对想来享受服务的人来说很不利，故而大家都乐意揣着明白装糊涂，假装不知，如此才能一掷千金，享受奢靡。

    说到这儿，应该也知道这画舫的主人是谁了，诚然，这人不是别人，正是苏紫嫣口中的大变态慕容子烨。

    这艘画舫船算是慕容家在水上交通枢纽的重要产业，建立这么一艘画舫船的目的不是为了吸金，而是为了收集江湖消息。

    甚至很多隐秘之事，在女人和金钱之中，都能尽数进到慕容子烨耳朵里。

    彼时，二楼一间西域风格的包间内，四五个西域风格的美貌女子妖娆围在一个体型微胖的中年男子身边，有女喂酒，有女喂肉，还有女将葡萄含在嘴中，再喂给中年男人，男人在一堆美人的伺候下，好不逍遥快活。

    他的对面还有两个年轻男子享受着同样的服务，其中一穿蓝衣的年轻男子头埋在美人颈间轻啄了一口，闲闲说道，“听说了吗，无名山宗近日发生了一件大事。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    最近几天抽风……

    小剧场暂停一下，美人们看正文……

    正文是关键……

    呵呵呵……此处求票……

第一卷 卧听风雨 第六十四章：太徽老人的侄女！

    “听说了吗，无名山宗近日发生了一件大事。”

    “赵兄说的是太徽老人找到失散多年的侄女一事？”另一个黑衣年轻男子回道。

    “正是！听说太徽老人还破例办了宴席，宴请各方豪杰，为其侄女接风洗尘。”蓝衣男子道。

    “这事我倒是略知一二。”中年男子一脸自豪的说道。

    “范兄莫非在邀请之列？”蓝衣男子问。

    “咳咳！”中年男子掩嘴咳嗽了两声，“算是，算是。”太徽老人宴请了门内德高望重的长老，他有幸随长老们参与了宴会。

    “范兄快说来听听，当日是何情形？”黑衣男子道。

    “要说这无名山宗的确是江湖第一门派，那作风，那豪气，那手笔，啧啧！真真让我大开眼界，那日但凡江湖中有地位之人，皆聚在n山，好不热闹，场面堪比武林大会，只是可惜，我等并未见到太徽老人侄女，故而也不知那侄女是美是丑，是胖是瘦……”中年男子侃侃道来。

    “那侄女没出现？我怎么听说有人见到了，还言其侄女貌若天仙？”

    “不过是些道听途说的谣言罢了。”

    “既不知美丑，江湖各大门派还替门内得意弟子上门提亲？”

    “就是那侄女是无盐之女，仍有人踏破门槛提亲，太徽老人没有子女，此女便算他半个女儿，得此女便等于得了半个无名山宗，试问，江湖中，谁不心动。”

    黑衣男子和蓝衣男子齐齐点头，黑衣男子看了眼面有不忿之色的中年男子道，“范兄是没那福气了，哈哈！你我兄弟二人倒是有那么几分可能！”

    “王兄，若那侄女真是无盐女，你愿意娶？”蓝衣男子问道。

    “有何不愿！”

    “晚上做那事，下得去手？”

    “我这不是还有美人相伴！哈哈哈！”说着，黑衣男人一把揽过一个西域美人一阵缠绵。

    “若那侄女是个母夜叉？”

    “那有何惧！兄弟我功夫了得，熄了灯，照样把她治得服服帖帖！”黑衣男子拍了拍胸脯道。

    此话一出，屋内一阵淫秽的哄笑。

    “范兄可知那侄女姓甚名谁？”

    “听闻姓苏，名紫嫣。”

    正偷听着几人对话的苏紫嫣脚下一个趔趄，听了半天，感情这几个猥琐男竟然YY的是她？

    不对啊！她什么时候成了太徽老人的侄女了？

    这事，她怎么不知道？

    会不会是跟她同名同姓的人？

    不会那么巧吧！

    她刚见了太徽老人，他侄女就出现了？而且还跟她同名？这几率，怎么看都有点小。

    莫非，是美人王爷搞的鬼？

    此刻，苏紫嫣想到的只可能是司马文曦所为，毕竟，以太徽老人那跳跃性的思维，不太可能做出这种目的性和组织性都极强的事。

    美人王爷整这么一出，又是几个意思？

    苏紫嫣一时不解。

    而一旁，同样听到对话的慕容子烨侧目看了眼沉默不语的她，目光危险。

    “他们说的可是真的？”慕容子烨语气阴沉的问。

    “啊？”苏紫嫣正在走神，一时没听清他的话。

    “是因此，他才带你在身边？”慕容子烨继续问。

    “啊？”这次苏紫嫣听清了，但是没听懂。

    他？谁啊？死变态到底在说什么？苏紫嫣一脸茫然。

    慕容子烨定定的看着她，突然伸手扼住她的咽喉，语气冰冷，“我若杀了你，他会作何反应？”

    “死变态！”苏紫嫣不客气的骂，手对着慕容子烨脸一扇，不过被对方躲了开去。

    随手一扔，将苏紫嫣重重摔在地上，慕容子烨冷笑一声，“呵！真的很想知道……”

    “知道狗屁啊知道！你父母怎么就生出你这么个变态，难以理解！”苏紫嫣爬起来，骂道。

    对于苏紫嫣的骂声，慕容子烨充耳不闻。

    起初，苏紫嫣骂他的时候，他还会教训她，但渐渐的，他发现这女人教训了也没用，她好像天不怕地不怕，唯独让她能稍微收敛一点的便是跟在她身边的那个小孩，然而，就是拿出那小孩来威胁她，也只能让她收敛片刻，过不了多久，她依然会似野猫一样，张牙舞爪的朝他扑来。

    时间久了，看她双目喷火的冲他呲牙，似乎也是一件很有意思的事。

    “继续。”慕容子烨坐回座位，对苏紫嫣吩咐道。

    “继续什么继续！你怎么不扯根头发上吊，死了算了！”苏紫嫣愤愤。

    “不想见那个孩子了？”慕容子烨瞥她，淡淡的说。

    这一招很管用，几乎百试百灵，就算他用笛声催发她体内的蛊虫，她也会咬牙忍痛，不求饶，只有说到那个叫桐桐的孩子，她会有所顾忌。

    苏紫嫣胸口起伏不定，但想到一直不曾露面的桐桐，只能咬牙忍下，重新摇动手中的芭蕉扇，边摇边心里吐槽道，“又不是盛夏，还专门要人打扇，冷不死你！”

    此时，苏紫嫣两人所在的这间房是第三层中最隐秘的一间，这间房的格局有些奇特，不仅能看到画舫里每个房间的情况，还能听到各个房间里的对话。

    慕容子烨身前的墙上，放着无数面铜镜，镜中清晰的呈现了每个房间的情况，声音则是从铜镜下方的喇叭形竹筒传出的，苏紫嫣初见这等偷窥技术时，震惊不已，暗叹，原来在古代便有了窃听技术了，瞧铜镜精准的对应房中情况，竹筒传出来的话语也基本都是清晰可闻，这应该下了不少功夫吧！感情死变态的智慧都用在这些歪门邪道上了！

    其实，今日苏紫嫣能听到刚才那则消息，纯属是意外，慕容子烨带她进房间偷窥的时候，铜镜中绝大部分呈现的都是OOXX的画面，其淫秽程度，实在是有些难以入目。

    苏紫嫣尴尬的遮眼，慕容子烨顿足，面上似想到什么，回头瞥了苏紫嫣一眼，见她用手遮住了眼，他面上闪过一道复杂的神色，然后上前，扯了一下铜镜边上的绳子，只听唰唰几声响，那些OOXX的画面便被遮住了，独留了两个铜镜没遮。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    路人甲：范兄是没那福气了，哈哈！你我兄弟二人倒是有那么几分可能！

    美人王爷：呵呵！

    慕容子烨：我没说话，你笑什么？

    美人王爷：做白日梦，也不看看对象。

    路人甲乙丙，卒！

    ――

    我很伤~

    只有票票能治愈~

    美人们，你们懂得~

第一卷 卧听风雨 第六十五章：死变态的追求者？！

    而这两个房间的画面是唯一看上去还算正常的，其中一个铜镜里呈现的是一个女子带着面纱，面向窗外看风景的画面，这个画面一直持续了整整十来分钟，那女子一直没动，保持着手托下巴的姿势，尽管女子身形看起来玲珑有致，气质也淡雅如菊，但这画面实在是没啥好看的，所以慕容子烨两人才将目光转向了刚才讨论苏紫嫣乃太徽老人侄女的那个房间。

    言归正传，两人短暂的交锋后，屋内再度静了下来，此时的两人心思各异。

    慕容子烨想着苏紫嫣乃太徽老人侄女的事，以及与司马文曦的关联。

    苏紫嫣同样也在想这事，只是思考的方向和慕容子烨有些不同。

    慕容子烨在意的重点是，她到底是不是司马文曦的女人，当然，似乎他自己也弄不清楚，为何独独对此这般执着。

    苏紫嫣在意的重点是，司马文曦为什么要太徽老人宣称她是他的侄女。

    不过两人埋头想了半饷，也没想出个所以然，倒是另一个房间里的女人，吸引了两人的注意。

    只见那女人在保持思考者的姿势坐了许久后，终于站起身来，她微微垂头，伸手掀开面纱，然后抬头，直直的向正看着铜镜的苏紫嫣两人看来。

    苏紫嫣终于看清了女子长相，这一看，苏紫嫣却是大惊。

    绝色！当真是绝色！

    女子双眉若远黛，明眸眼角上挑，一双迷人的狐狸眼闪着水润光泽，鼻子立体小巧，鼻尖晶莹圆润，樱桃小嘴轻抿，皮肤细腻若凝脂，她面对两人微微一笑，似整个世界都在开花一般，然而，苏紫嫣惊的不是女子的绝色，毕竟在见过司马文曦和慕容子烨之后，女子的长相已经在苏紫嫣能够接受的范围内了，她惊的是，那女子看着有几分眼熟，她隐约从女子面上找到几分司马文曦的影子。

    这是怎么回事？

    正想着这女子是不是美人王爷的亲戚，铜镜里的人说话了。

    “我知晓你在看我。”女子一脸坦然，“子烨，你躲我追这么些年了，你还不愿来见我吗？你不愿见我，不如我来见你，如何？”

    苏紫嫣：“？”死变态的追求者？

    艹啊！这种变态都有人追！姑娘！你快醒醒吧！

    慕容子烨看着铜镜里的人没有表情，尽管他一直都是一副面瘫脸。

    紧接着，慕容子烨突然起身，带着苏紫嫣迅速从房间出去，两人脚步刚走出去，房间内的一面铜镜突然咔擦一声，碎了，铜镜里先探出来一个脑袋，那人不是别人，正是刚才说要来见慕容子烨的女子――沈止箬。

    沈止箬环顾了一圈屋内，见屋内空无一人，她托着下巴，叹了口气，嘀咕道，“属兔的？跑得真快！”

    “你跑什么？”苏紫嫣盯着走在前面的慕容子烨说道。

    毫无意外，没有得到回应。

    苏紫嫣摸了摸下巴，转了转眼珠，道，“你怕她？”

    慕容子烨回头，目光冷冽。

    “你真的怕她？”似发现了新大陆，苏紫嫣一时欢喜。

    慕容子烨哼了一声，“我如何会怕她一个小丫头，不过是……”说到这儿，慕容子烨止住话，面有懊恼，诚然，他的确不怕沈止箬，他对她只有厌烦，甚至恨不能杀了她，但是却不能，因为，她是父亲亲点的儿媳。

    说起来，沈止箬其实也是一个能在慕容子烨面前有正常情绪的人，只是这个正常情绪千篇一律都是赤裸裸的爱慕，因而，在慕容子烨心里，沈止箬就是一个花痴，面对他，除了发花痴就是发花痴，然后便再没有其他情绪，在慕容子烨看来，这是不正常的。

    想到这，他又瞥了眼敢在他面前毫不掩饰的展现喜怒的苏紫嫣，突然间，他觉得苏紫嫣顺眼了很多。

    两人转过走廊，到了另一个房间，房间里摆放了一桌美味佳肴，苏紫嫣看着那一桌子的美食，默默的咽了口口水。

    慕容子烨一甩长袍，坐到桌前，然后将眼神递向苏紫嫣。

    苏紫嫣撇了撇嘴，缓缓移步过去，先是给死变态盛了一碗饭，这盛饭看似简单，却是有讲究的，以死变态的要求，饭粒不许沾在碗沿和碗外，饭量必须保持在整个碗的三分之二左右，多一分不行少一分也不行，饭堆放的形状必须形似小山，上尖下宽等等等等，苏紫嫣是不理解为什么盛个饭而已，竟会有这么多要求，她只知道，变态的种种行为已达到了非人类能理解的地步！

    盛了饭，接着是倒酒，夹菜，当然，这些也是有标准的，苏紫嫣按照慕容子烨要求的标准一一完成，得到慕容子烨一声“退下”，她才退到一边的小桌旁，端起自己的饭碗，默默啃着馒头。

    诚然，苏紫嫣的饭菜就在慕容子烨旁边，不过与慕容子烨堪比满汉全席的豪华宴席相比，她的则成了打发叫花子的糟粕之食。

    硬得能把牙齿磕掉的馒头，清淡无味的白水，以及连油水都看不见的几根水煮青菜，这便是苏紫嫣的伙食。

    苏紫嫣忍不住捏了捏自己的脸，这些天一直吃这种清淡没油水的伙食，感觉自己都瘦了。

    瘦了的苏紫嫣再度在心里将慕容子烨的祖宗十八代都问候了一遍，拿起馒头继续啃。

    死变态显然是故意将她的饭食放在他旁边，其居心叵测的目的不过是让她看得见吃不着，苏紫嫣觉得这种行为实在是幼稚！不对，应该说死变态的大多数行为都很幼稚，但死变态却乐此不疲的进行着。

    其实，看得见吃不着也就算了，最最关键的是，死变态还将没吃完的饭菜故意当着她的面倒掉！

    初时对于死变态浪费粮食的行为，苏紫嫣还会惋惜的看一眼，久而久之，苏紫嫣直接无视了。

    死变态明显是故意在气她，他的很多行为已经够挑战她的底线了，再因为这种小事跟这种变态生气，那她岂不是每天都处在暴走之中！

    如果每天都活在愤怒和悲伤之中，那人生还有什么意义，所以说，苏紫嫣很会调整自己的情绪，这也就导致，她的怒火一向是来得快也去得快。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    苏紫嫣：你怕她？

    慕容子烨：我怕你……

    苏紫嫣：？

    慕容子烨：……喜欢上我

    美人王爷：呵呵。

    慕容子烨沉默了。

    美人王爷：滚。

    ――

    美人王爷会暂时遁一段时间哦，美人们，请允许其他配角出场一下哦~

    此栏继续求票~

    投票的美人，请接收景景热情的飞吻（づ￣3￣）づ

第一卷 卧听风雨 第六十六章：我妈没教过这个！

    另一边，慕容子烨已用餐完毕，他侧目看苏紫嫣，目光深邃似看不见底的幽潭，彼时的苏紫嫣头也没抬，专注而认真的埋头吃着自己的糟粕之食。

    起初，慕容子烨见她吃的津津有味，只当那些食物很好吃，诚然，咱们的慕容大公子生来锦衣玉食，自然是没吃过硬馒头白水煮青菜这等粗鄙之食，正因为没吃过，所以见到苏紫嫣的反应，他疑惑莫不是下人给苏紫嫣走了后门。

    下人怎么敢给苏紫嫣走后门，下人完全是按照慕容子烨吩咐的“给她最低等的饭食”的要求给苏紫嫣备的伙食，只是慕容子烨万万没想到，如此粗陋的饭菜，苏紫嫣也不挑嘴，甚至还吃得津津有味。

    苏紫嫣的反常引起了他的好奇，事后，背着苏紫嫣，慕容子烨亲自试了一遍那些饭菜，当他向下人吩咐给他备一份跟苏紫嫣一模一样的饭菜时，下人看他那惊疑且惶恐的模样，让他的好奇心更胜了一筹，在不耐烦的吩咐了两次后，下人才战战兢兢的把馒头和青菜端了上来。

    结果可想而知……慕容子烨只吃了一口，就没了下文，而那个下人，至此便再没出现。

    如此难吃的糟粕之食，看她吃起来，竟让人错觉，她吃的是美味佳肴。

    这个女人，总能在无意间挑起他的兴趣，慕容子烨心想。

    不知不觉间，慕容子烨已对苏紫嫣投以了全部的关注，但他自己却并没惊觉。

    慕容子烨的目光在苏紫嫣身上停留的时间略久了些，苏紫嫣想忽略都难，半饷，她抬头，对视回去，凶神恶煞的说道，“看什么看！你妈没教过你这样看着一个女孩子很不礼貌！”

    “的确。”

    “？”

    “我妈没教过这个。”

    “……”

    苏紫嫣能说什么，只能沉默以对。

    慕容子烨伸手一抓，眨眼苏紫嫣便到了他手中。

    死变态这么做已经不是一两回了，她很不喜欢这种像拿物品的感觉，让她作为人的基本尊重都没有，然，抗议是无效的，因为死变态根本不会听。

    慕容子烨的手落在苏紫嫣的腰上，灼热的温度让苏紫嫣不适的扭了扭身子想挣脱，不想，慕容子烨突然伸手对着苏紫嫣肩膀一按，苏紫嫣被迫坐到了他的大腿上！

    苏紫嫣整个人都不好了！

    这个姿势实在是太……

    她和他面对面而坐，两人“亲密”程度已接近脸贴脸，若不是苏紫嫣故意把身子往后仰了仰，她都差点跟他亲上了！

    慕容子烨见苏紫嫣往后仰，脸故意往前凑了凑，她的双手被他禁锢在身后，两人再度呼吸可闻，甚至，慕容子烨的鼻尖已经微微碰到了她的。

    他的脸上依然是一副禁欲面瘫脸，行为举动却极为放纵！

    这是第一次，一个男人敢肆无忌惮的挑逗她！

    苏紫嫣的倔脾气一下子上来了，跟她玩这套……

    哼！当她情窦初开的小姑娘啊！

    苏紫嫣索性也不躲了，转而对慕容子烨展开一个大大的笑容，双腿一勾，缠上他的腰，说道，“你把我的手弄痛了。”

    她的声音故意放柔，别有一番韵味，听了让人忍不住心中一荡，鬼使神差的，慕容子烨竟放开了钳制她的手。

    苏紫嫣笑得更甜了，手搭在了他的肩上，面对曾经熟悉的场景，慕容子烨挑了挑眉，心想，莫非她还想用在泳池里使过的那招？

    “女人，对我不要用同样的招数。”慕容子烨警告。

    “我才没那么傻！”傻字刚落，苏紫嫣夹在慕容子烨腰间的腿借着椅背一踩，腾空翻了起来，脚对着慕容子烨狠狠一踢，手上同时对慕容子烨发起了攻击。

    慕容子烨反应也不慢，身形一动，眨眼就避开了攻击。

    在抬眼看去，两人曾同坐的椅子此刻已散架，七零八落的躺在地上。

    两人对视，前一刻还“你侬我侬”，后一刻便大打出手，苏紫嫣面上早已收了温柔之态，一脸嫌弃的看着对面的慕容子烨，说道，“勾引我，你可知后果？”

    这是慕容子烨曾对她说过的话，她现在原话还给他。

    慕容子烨：“嗯？”

    苏紫嫣伸手，隔空对着慕容子烨的心脏抓了一下，道，“小心被偷了心，还不自知！”

    “你尽可试试。”

    苏紫嫣切了一声，一脸不屑，“谁稀罕！”

    听罢，慕容子烨皱眉，看向苏紫嫣的目光深而沉，他伸手对着苏紫嫣又是一抓，这次苏紫嫣有所防备，立马运功抵抗。

    两人正对峙时，房间的门突然被人敲响。

    慕容子烨收了手，一甩长袖，道，“进来。”

    房门打开，一个下人恭恭敬敬的走了进来。

    “何事？”慕容子烨看也没看那人一眼，问道。

    “公子，擂台赛开始了，你可要？”

    慕容子烨冷漠的“嗯”了一声，摆了摆手，示意他退下，然后一甩长袍，走了出去。

    到了门口，他看了眼苏紫嫣，道，“不是想见那个小孩儿？给你个机会。”

    知道他说的是桐桐，苏紫嫣闲散的姿态一收，问道，“你想怎样？”

    “你若从擂台赛胜出，便让你见他一面。”

    苏紫嫣目不转睛的看着他，确定他不是在说着玩儿，她斩钉截铁的回了声“好。”

    ……

    慕容子烨所谓的擂台赛其实并不是普通的擂台赛，此前说过，能上这艘画舫船的人，基本都是有权有势有名的人，而这些人除了来画舫上享受奢华待遇意外，还有一个目的，那便是参加擂台赛。

    要知道，江湖之中，人与人之间总会有矛盾，在同一个地方相遇，不可避免就会起冲突，而江湖名人之间自然也是有所纠葛的，这就导致，在同在一艘画舫上，难免会遇到曾经的仇家，遇到了怎么办，江湖人直言直去，最简单的方式就是用刀剑解决，慕容家看到个中利益，便在画舫上设了一个擂台赛。

    擂台赛设立的最初，是供给江湖人士解决恩怨所用，而渐渐的，慕容家发现，就算没有恩怨的两人，也会站在擂台赛上大打出手，原因很简单，不过是为了争一个高手之名。

    而慕容家设立擂台赛的目的也很简单，让江湖中人自相残杀，慕容家不仅能坐收渔翁之利，还能借此机会除掉慕容家想除掉的人。

    而且，参与这个擂台赛的人必须写下生死状，这是参加擂台赛的必要前提，意在告知江湖中人，参加擂台赛，是自愿行为，并非强迫，至于是生是死，便由不得你自己，言外之意，就是有人死在擂台赛上，慕容家以及杀死那人的人也不会负责。

    看，一举数得之事，何乐而不为！

    苏紫嫣和慕容子烨到达现场的时候，擂台上已大战了好几轮。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天存稿，暂不上小剧场~

    此栏求票栏~景景继续厚脸皮求票ing~

    看景景锲而不舍厚着脸皮求了这么久，美人们，不心动吗？

第一卷 卧听风雨 第六十七章：无名小辈！

    俯瞰下去，苏紫嫣发现，整个擂台的设计有几分罗马竞技场的感觉，擂台设在中间，围着擂台一圈是观看的人。

    而慕容子烨所在之处是一个小包间，位置及其隐秘，同时也是整个擂台的最佳观看点，不仅能看到擂台上的情况，还能看到场中所有人的一举一动。

    彼时，慕容子烨已落座，包间门口立了纱幔，这就致使，别人看不到他的情况，而他却能肆无忌惮的观察众人。

    苏紫嫣立在他身后，仔细打量场中众人。

    不出意外，在东南角的最上面一排座位上，发现了那位慕容子烨的“追求者”。

    沈止箬也在举目四望，毫无疑问，她在寻找慕容子烨。

    只是慕容子烨所在位置太过隐秘，她看了好几圈，也没发现慕容子烨的身影，一时失望的收回了目光。

    苏紫嫣看着沈止箬，计上心来。

    “这场结束，你便上台。”慕容子烨倚靠在椅子上，对苏紫嫣淡淡的说道。

    苏紫嫣不理他，目光却重新落回擂台上，此刻，台上是一个大胡子壮汉和一个白面书生模样的人在对战。

    大胡子手持流星锤，白面书生手握一把折扇，流星锤的铁链被拉得哗啦啦响，折扇一开一合，只见大胡子一声大喝，流星锤直朝书生面门而去，书生腾空一跃，举起折扇，挡！

    那折扇看起来柔软不堪一击，不想竟挡下了流星锤一击，啪的一声，书生将折扇打开，一翻转――

    咻咻咻！

    折扇中飞出无数银针，大胡子连续几个后空翻，勉强躲了开去。

    苏紫嫣仔细看了眼那把折扇，那把折扇看似普通，不想竟是玄铁所铸，连扇面都用了极薄的玄铁镶连而成，扇骨略粗，那些银针便是从扇骨里射出的，设计之人故意有此设计，显然用来藏暗器所用。

    流星锤就相对普通了，在苏紫嫣看来，除了在重量上占了优势，似乎也没有其他特别之处了。

    就苏紫嫣观察武器这一会儿，台上两人已经过了十几招，就目前情况来看，书生明显占了上风。

    书生围着大胡子快闪，也没看清他到底有什么动作。

    嘭！

    大胡子突然飞出了擂台，重重摔落在地，书生脚尖轻点，飞到大胡子面前，折扇径直架在了大胡子脖子上。

    呸！

    大胡子呸了口血水出来，恶狠狠的盯着书生道，“小白脸，让你侥幸胜一回，下次老子一定……”

    大胡子话没说完，书生将折扇往前一递，一道亮光闪过，只听大胡子闷哼一声，前一刻还昂起的头，下一刻软软的耷了下去。

    众人定睛看去，却见不知何时，书生手中的折扇边缘多了一块锋利的刃，刃上还沾着血，血滴在白玉石地面上，格外触目惊心。

    书生看着大胡子轻蔑一笑，“还想有下次！痴人说梦！”起身，对着已死的大胡子踹了两脚，书生轻轻一跃，返回擂台。

    一个看起来像是判官模样的人拉起书生的手，高举，宣布书生获胜。

    哦嚯嚯！

    哦嚯嚯！

    哦嚯嚯！

    顿时，场中发出一阵阵怪异的庆祝声。

    那些人异常兴奋，对于已死的大胡子并没有投去惋惜和怜悯，相反，还有几人上前在已死的大胡子身上捅了两刀，人群里充斥着淡漠和冷血，苏紫嫣突然对这个世界感到失望。

    生命的珍贵，他们不懂！

    而生命存在的意义，他们似乎也不懂！

    这种最为原始的粗暴，将人性残忍的一面展现的淋淋尽致，脱了人的外壳，他们与野兽，有什么区别？

    而她要在这样的世界生存，唯有让自己变得更加强大！

    瞥了眼身侧同样冷漠的慕容子烨，其实，这个死变态才是罪魁祸首吧！

    以他的变态程度，双手不知道沾满了多少人的鲜血，如此没人性，他晚上都不会做噩梦吗？

    苏紫嫣对他的厌恶程度更上了一层。

    而她的情绪也毫不掩饰的泄露在了脸上，感受到她的敌意，慕容子烨瞅了她一眼，“你上去。”

    苏紫嫣大步走出包间，快到门口时，慕容子烨状是无意的说了一句“他乃白鬼，江湖人称笑面毒手，武功不高，阴招不少，当心他那把折扇，若你死在擂台上，没人会替你收尸。”

    听罢，苏紫嫣头也没回，毅然走了出去。

    看着她挺直的背影，慕容子烨面上闪过迟疑，不过很快被他收敛。

    ……

    “报上名来？”见苏紫嫣上台，判官冷着脸道。

    “无名小辈，不足挂齿。”

    此话一出，场中哗然。

    “何时改了规矩，无名小辈也能上船？”有人疑惑道。

    “瞧这姑娘娇滴滴的模样，莫不是哪个官人随身携带的侍妾？”一个依靠在男人身上的风尘女说道。

    “船上有你这等美人，谁会傻到带侍妾上船。”男人勾起风尘女的下巴，调戏道。

    “就你嘴甜！”风尘女娇嗔。

    “莫非，是某位小姐的侍女？”另一个风尘女猜测道。

    风尘女话音落，众人看去，发现苏紫嫣穿着打扮极其寒酸，虽还算干净，却丝毫没有豪门小姐该有的模样，无疑，“侍女”这一猜测，更贴合苏紫嫣此刻的身份。

    明白这一点，众人的态度立马转变了。

    “小美人，你乖乖的躺在床上让男人疼就好，刀剑无眼，若是伤了你娇嫩的肌肤，大爷我会心疼的！哈哈哈哈！”人群里便有一个猥琐大叔对她调戏道。

    这番话无疑惹来一阵哄笑，场中不少搂着美人来看戏的，听了这话，一时对身边的美人上下其手，惹得美人一阵娇笑，躲进了男人怀里。

    诚然，挑战擂台赛的女子极少，女人之间的恩怨，多会采用阴谋手段，不似男人间直接就动刀动枪，加之，到画舫上来的多是男子来寻花问柳，少有女子上来，也是江湖有才有名有财之人，且这类女子上画舫都有极强的目的性，就算偶有一两个女子要上擂台，也会报上真名，以此震慑众人，不敢对其有轻视之意，几乎没人像苏紫嫣这样，上了台还不报名。

    因此，惹来一众色男调戏，不可避免。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    苏紫嫣：无名小辈，不足挂齿。

    美人王爷：我牵肠挂肚。

    慕容子烨：不害臊。

    美人王爷：说你自己？

    慕容子烨：……

    ――

    日常求票ing

    所有求票的语言都快用完了~

    趴桌，景景想静静，别问静静是谁~

第一卷 卧听风雨 第六十八章：双腿白晃晃！

    “美人这直爽性子，老子喜欢，不如跟了老子，包你吃香的喝辣的，还能夜夜承欢！”又有人高声道。

    “就怕你家的母老虎会扒了了小美人的皮！小美人，不如来跟着我！”

    “去去去！一群采花贼，美人，别听他们胡说八道，我才是你的良人！”

    ……

    慕容子烨听了众男的话，目光微冷，不知为何，听见别的男人猥亵她，他心里竟会生起丝丝怒意。

    这个女人，只能他欺负，别人？不行！

    “魑魅。”慕容子烨唤了一声。

    魑魅身形一闪，出现在慕容子烨面前，“公子，有何吩咐？”

    “刚才说话的那几人，可都记下来了？”

    “啊？”

    “今晚过后，我不想再看到他们。”

    “是。”

    另一边，苏紫嫣理也不理那些污言秽语，目光径直落在白鬼身上，准确的说是落在那把折扇上，方才隔得远，她只看了个大概，如今距离近，她发现那把折扇似乎比她想象的还复杂一些，远看只当扇面是玄铁镶连而成，近看，却发现竟是一根根细小的铁丝编织而成，而且扇面之间似乎也能打开，每个扇面的边缘都极其锋利，一开一合都是武器啊！

    白鬼不知道苏紫嫣在打量的是他手中的折扇，只当是被自己英俊的外表给迷住，他露了个轻浮的笑，道，“小美人，莫不是爱慕我的英姿，所以故意上擂台以吸引我的注意？”

    噗！苏紫嫣笑了，“那帅哥，你有没有注意到我？”

    “小美人这般娇俏，哥哥我怎会没注意到。”

    苏紫嫣又是嫣然一笑，对白鬼勾了勾手指，道，“小哥哥，过来，妹妹我有悄悄话对你说。”

    白鬼被她那一笑笑得心中一荡，鬼使神差的走了过去。

    哦！哦！哦！

    场中一阵起哄声，白鬼侧目瞪了人群一眼，道，“都别吵！莫要吓到我的小美人！”

    他的话音落，距离苏紫嫣只有两三米左右的距离。

    苏紫嫣面上依然保持着笑，白鬼还在往前走。

    两米！

    一米！

    行动！

    苏紫嫣笑意一收，身形一闪，下腰，直逼白鬼。

    嘶！

    她一把扯下白鬼的腰带，身形一晃，腰带缠上折扇，脚步一点，腾空一跃，手一扬。

    啪！

    众人只觉眼前有什么东西飞了过去，摔落在地，再抬眼看去时，白鬼手中空空如也，他那把引以为傲的折扇被遥遥甩出几米开外。

    此时白鬼已惊觉自己上了当，“小贱人！”他咒骂一声，身形一闪，朝着折扇飞去，不想他身子刚一动。

    哗！

    众目睽睽下，裤子掉了下来，众人看着那双白晃晃的双腿以及极其惹眼的腿毛，愣了几秒。

    哈哈哈！

    几秒后，是一阵哄堂大笑。

    白鬼恼怒的提起裤子，奈何腰带被抽，他怒视苏紫嫣，恨不能吃了她。

    苏紫嫣撇嘴耸了耸肩，将腰带握在手里，提起，用力一握，再张开手时，众人只见无数的布屑从她指缝飘落，飞洒了一地。

    苏紫嫣的所作所为无疑是狠狠的给了白鬼一击，似当众扇了白鬼几巴掌一般，白鬼只觉得面上火辣辣的，然而，这种火辣辣的感觉并非裤子当众落下而羞红脸，而是被苏紫嫣气得，他环顾了一圈，发现距离他不远处有一个下人正掩嘴极力的憋住笑，白鬼冷哼一声，双手提裤，脚尖一点，径直朝下人飞去。

    “啊！”紧接着一声短促的惊叫。

    众人看去，那下人被远远踹飞，身上腰带已不见，侧目，白鬼拍了两下衣裳，此刻已穿戴整齐。

    他的目光朝苏紫嫣投去，然而，原本还站在擂台上挑衅他的苏紫嫣，此时却没了踪影。

    举目环顾，原本陈躺在不远出的折扇也失了踪迹。

    “贱人！出来！”白鬼怒不可止，一声大喝。

    没人应声。

    彼时，场上一片寂静，原本哄笑的众人，此刻都没了声，众人面面相觑，都从彼此眼里看到了几分惊疑。

    众人惊疑的自然是苏紫嫣，在场众人这一刻细细回想起来，突然发现这一场比试很诡异，诡异有三，其一，那女子出现的诡异，通常而言，女人不会上擂台，上了擂台也会报上真名，那女子为何要隐藏姓名；其二，那女子行为诡异，没人会一上擂台就将对手的腰带抽走且毁之，她的举动说不上轻浮，反而有种对男人尊严的践踏，在这个男尊女卑的世界，这种行为可谓极其大胆；其三，女子消失的诡异，在场之人中，只有极少部分人看见女子是怎么从擂台上消失的，其他人回神时，已发现女子不在台上。

    要说这苏紫嫣到底怎么消失，其实很简单，她就是在众人眼皮子底下飞过去的，只是过程中施了点小手段而已，当白鬼飞身去抢下人的腰带时，苏紫嫣借机出招，将落在地上的腰带碎屑震飞，以碎屑为幌子，她的真实目的却是借助白鬼身形为挡牌，她和白鬼同步移动，此时，众人的目光要么落在布屑上，要么落在白鬼身上，因为视觉之差，与白鬼平行移动的苏紫嫣却是很少有人注意到。

    关注在苏紫嫣身上的人，基本都是对她真感兴趣或是认识她的人。

    而场中，认识她的人，屈指可数，而对她感兴趣的，更是寥寥无几，准确来说，只有一人，其绝大部分人对白鬼的关注自然是多与她这个无名小辈的，加之，白鬼已连续胜了三场，苏紫嫣这个连名字都不敢报上的无名小辈，在众人看来，被白鬼灭掉不过是分分钟的事，自然很难将注意力停留在她身上。

    显然，白鬼与大部分人也怀了同样的想法，正是因为白鬼和众人的这份轻视，才让苏紫嫣一上台就给白鬼一个下马威，且之后的小计谋也得以得逞。

    然而，当众人惊觉苏紫嫣的不同时，此刻的苏紫嫣已手握白鬼那把诡异的折扇，藏身暗处。

    苏紫嫣所在的位置在擂台右上角的一个死角，那个位置场中的人几乎很难发现她，而以她的角度，恰好能看到白鬼的情况。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    众色狼叨叨叨调戏苏紫嫣。

    慕容子烨：今晚过后，我不想再看到他们

    美人王爷：同上。

    慕容子烨：……

    美人王爷：我也不想再看到你。

    ――

    想不到新的词，两个字，求票~

第一卷 卧听风雨 第六十九章：无名小辈，胜！

    苏紫嫣把玩了一番手中的折扇，用手掂了掂，还蛮重！不知道这里面到底藏了多少暗器。

    然而，此刻却是没时间研究这个。

    因为白鬼已在擂台上怒吼。

    苏紫嫣看着他哼笑了一声，这种渣滓就不该继续留在世上祸害他人，她垂头，手指快速在折扇上一阵捣腾，不过眨眼功夫，折扇就被拆得七零八落。

    苏紫嫣小的时候可没少玩乐高玩具，如今拆这么把扇子，简直轻而易举。

    拿起扇骨，扇骨后有一个极小的机关，前端有一个豌豆般大小的孔，想来此前白鬼射击大胡子的那些银针，便是从这里射出的，她想。

    在手里转了个圈，将孔对着白鬼，手指轻轻按下机关。

    咻！咻！咻！

    无数银针射出。

    白鬼还在大骂，“贱……”

    然而，丑恶言语还没说完，他感觉有什么东西撞进了自己的胸口，紧接着，额头、眼睛、鼻子、整个面部都被袭击，一阵剧痛传来，他伸手捂住脸，咚的一声倒地，不停翻滚，哀嚎出声。

    寂静的场中，白鬼撕心裂肺的惨叫声格外刺耳，眼尖的人发现，从白鬼捂住脸的指缝里，正缓缓流出几股黑色的血，白鬼的翻滚逐渐变缓，渐渐的停下，不动了。

    判官上前，拉下白鬼捂住脸的手，众人这才看清，那张脸多么恐怖。

    黑色的血沾满了整张脸，因为痛疼，白鬼的脸已变形，细细看去，发现他整张脸被针扎成了筛子，黑色的血从针孔里流出，配合已变形的脸，看上去像深夜索命的冤鬼，极为渗人。

    见此情况，场中不少风尘女发出阵阵惊叫，一头扎进身旁男人的怀中。

    男人们的手下意识的安抚风尘女们，眼里却透出了丝丝惊和惧。

    在场众人都是见过大世面的人，但像今日这般，一个被江湖誉为笑面毒手，一向诡计多端的白鬼，竟就这样离奇的死了！而且看模样还是死在自己的兵器下，对手并没有展现真正的实力，也没有对白鬼发起真正的攻击，在此等情况下，白鬼就这么死在了他自己的兵器下，这份手段，怎么想，都让人心惊。

    侍女能有这份手段？可以说，江湖上绝大部分成名的女子，都不可能有这份手段，何况还是一个侍女！

    一时间，众人皆对苏紫嫣“侍女”的身份表示怀疑。

    既不是侍女，那此女又是谁？

    江湖能者甚多，闻其名不见其人的也不在少数，而此女不愿透露真实姓名，如今细细想来，其原因不过有二，其一，确如她自己所言，乃无名小辈，不足挂齿，其二，乃只闻其名不见其人的绝顶高手，在经过这场诡异的比试后，在场众人更愿意相信苏紫嫣乃后者。

    擂台上，判官宣布白鬼死亡，“无名小辈”获胜。

    在众人惊疑之时，苏紫嫣已重新回到擂台上，站到了判官旁边。

    判官环顾众人，等待下一人上擂台。

    然而，场中之人皆端坐在位置上，无一人动身，甚至风尘女们都乖乖的窝在身旁的男人怀里，闭紧了嘴巴，不敢多言。

    诚然，不知道苏紫嫣的真实来历，又不知道她的真实实力有多高，加之在场众人大多都不认识她，所以，在他们心里，自认与她是没有什么恩怨的，这些人虽冷血，但对自己的命还是很珍惜的，在对对手一无所知且又无恩怨的情况下，众人自然不愿冒险上擂台挑战，若是一不小心像白鬼那般死了，那岂不是得不偿失。

    场中绝大多数人稳坐着没动，坐在隐秘角落，一个头戴面纱的女子却是握紧了拳头。

    面纱女恨恨的盯着擂台上的苏紫嫣，银针在手中转了几圈，终是顾虑良多，收了起来。

    她的身后，同样带着面纱的另一个女子凑上前，在她耳边说道，“小姐，这是个好时机，不如我们……”

    “我知晓。”女子应了声，看着苏紫嫣的目光带着极深的仇恨。

    这两人不是别人，正是白若莲主仆二人。

    “白灵，你可有看出她刚才所用武功出自何门何派？”白若莲问。

    白灵摇头，“没有，她的招数诡异，出手奇快，不像是大门派的武功。”

    “可惜了白鬼……”

    白灵哼了一声，“色令智昏，谁让他轻敌！”

    “跟我抢王爷！还当着王爷的面羞辱我！如今又让我白家平白失了一名高手，苏紫嫣！我白若莲不让你下地狱，誓不罢休！”白若莲咬牙切齿道。

    “小姐，这个苏紫嫣的武功实在诡异，不知深浅，不如派白龙上台探探她的武功？”白灵建议道。

    “若是白龙也被她……”白若莲有些担心，白龙是白家武功最高之人，若是白龙被杀，对白家而言，损失可不小。

    “我瞧她武功虽诡异，但白龙也是榜上有名的高手，以白龙之力，应是能对付，若是实在难以应付，让白龙休战便可，如此安排，小姐可放心？”

    白若莲犹豫片刻，应了下来。

    ……

    见久久没人上擂台，判官正要宣布苏紫嫣获得擂台赛胜利，这时，众人中，一个方脸男人站了起来。

    见方脸男上擂台，场中响起窃窃私语声。

    苏紫嫣看着举步走来的方脸男人，心想，就知道这胜利不可能来的如此容易。

    再看众人反应看，显然，在场众人中，认识方脸男的不少，苏紫嫣判断。

    方脸男人走上擂台，看了眼苏紫嫣，抱了抱拳，道，“白龙前来向姑娘挑战，请姑娘赐教。”方脸男态度中肯，没有鄙夷和轻视，也不见谦卑，个中尺度把握得刚刚好。

    苏紫嫣见之，对他露了个笑脸，道，“赐教不敢，就当切磋。”严格说来，她还是个武功初学者，跟高手切磋，有益武功增进不是，苏紫嫣心宽的想。

    场中，白龙刚报上名，议论声越来越多，有的声音并不算小，以苏紫嫣所在位置，恰好能听见一二。

    “白龙？此白龙莫不是前段时间刚击败丰山派掌门的隐形高手？”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    白莲花：我白若莲不让你下地狱，誓不罢休！

    苏紫嫣把拳头捏的咯吱作响：找虐？来来来！

    白莲花：王爷，你快瞧瞧，她如此凶悍……

    美人王爷：本王就喜欢她这样的。

    ――

    啊！深吸一口长气~

    吆喝，求票咯~给票就放美人王爷，不然~哼哼哼~

第一卷 卧听风雨 第七十章：再战！

    “白龙？此白龙莫不是前段时间刚击败丰山派掌门的隐形高手？”

    “可不就是他！”

    “丰山派掌门去年在昆仑榜上可是排名第九十三的高手，这个来历不明的白龙击败了他，可信吗？”有人质疑。

    “当然可信，而且千真万确！我亲眼所见，那场比武还是在我长青剑派进行的，我门所有弟子都看了个清楚，的确是丰山派掌门败给了白龙。”

    “如此说来，这个白龙当真不可小觑。”

    “咦！越兄，去年你在昆仑榜上不是排名第八十八，稍后不若上去与白龙比试比试，也好让我等饱饱眼福！”

    那个被唤作越兄的人打着哈哈笑了几声，“虚名！虚名罢了！”尽管如此说，他看向白龙的目光却是泛着赫赫战光。

    “白龙上去也好，正好探探这无名小辈到底是真无名，还是假无名！”

    “江湖隐藏高手众多，若这一战，再出一个‘白龙’，那可就有意思了！”

    “看着吧，稍后便见分晓！”

    ……

    苏紫嫣细细听着，勉强听出了个大概，看来这个白龙是个一鸣惊人的主儿。

    至于那劳什子昆仑榜，她好像从金鸣口中听到过，貌似是如今武林之中唯一一个得江湖人士认可的高手排名榜单，榜单只排位出前一百名高手，且榜单每年都会更新，换而言之，今年你榜上有名，来年就有可能被人后来居上给赶超。

    而这个昆仑榜好像是近几十年才出现的，管理这个昆仑榜的自有一群神秘人士，那群神秘人士到底什么来历，无人知晓，只知他们似乎无处不在，不论是大小比试，他们都会知道，甚至某两人私下的挑战，他们也会闻得风声，至于，每年是如何在诸多武林人士中，排位出前一百名高手的，没人知道，众人只知，能上榜的绝无虚名，且排名也实至名归，曾有人对榜单上一些从未出现过的人的武功表示质疑，便对那人发起了挑战，可想而知，几招之内就被凑得爹妈都不认识了，在经过无数次的质疑和验证后，现如今，昆仑榜每年排位出的高手名单已经能让武林人士信服。

    这个白龙既然击败了昆仑榜第九十三的丰山派掌门，便说明他的武功绝不低。

    至少比那劳什子没上榜的白鬼要高强许多。

    说到白鬼，苏紫嫣脑中快速闪过什么。

    白鬼，白龙，都姓白，这两人，莫不是有什么联系？

    她探究的看了眼白龙，从长相上而言，两人丝毫没有共同之处，难道，是她想多了？

    不管有没有想多，此人绝不像白鬼那么好对付，苏紫嫣顿时打起了十二分精神。

    判官已经退到一边，苏紫嫣与白龙对视，一时间，谁都没动。

    两人都在观察对方，最终，白龙耐不住性子，先向苏紫嫣发起了攻击。

    只见他身形如闪电般一闪，虚影在苏紫嫣眼前一晃，白龙就到了她身后。

    嘭！

    白龙出拳，苏紫嫣只觉后背似被铁锤撞击了一下，整个人不受控制的飞了出去。

    这一招快准狠！其堪比闪电的速度，是苏紫嫣这个初学者望尘莫及的。

    提气，用功，身子在半空连续空翻，落地，苏紫嫣勉强稳住身形，只觉整个后背火辣辣的痛。

    然而，片刻之后，火辣感便消失了。

    苏紫嫣暗暗一惊，她以为只有伤口才会在极短的时间内自行愈合，然而就刚才白龙打在后背这一拳来看，莫非只要是伤，不管内伤外伤，只要不伤及性命，都能极快愈合？

    那感情好！

    白龙与她对战亦是赤手空拳，只要不是一击毙命，拳掌落在身上，疼痛也就片刻，忍忍便过了，坚持下去，她就有获胜的可能。

    疼痛已无，苏紫嫣迅速反击。

    玉心经绝大部分招数都是靠手指发功，手指结花，指尖快弹。

    嘭嘭嘭！

    白龙周围响起一连串爆炸声，白玉地面被炸碎，扬起缕缕灰尘，白龙腾空一跃，灵巧躲开了攻击，不过仍被碎石溅了一身灰。

    躲开攻击的白龙在半空一翻，方向一转，直逼苏紫嫣。

    苏紫嫣快速后退，退无可退，只能正面迎战。

    白龙出拳。

    苏紫嫣双手握拳，挡！

    嘭！

    四拳相击，苏紫嫣听见了自己手指咔嚓的断裂声，剧痛再次袭来，她咬牙，忍，一个下腰，从白龙侧边滑过，身子一跃，对着白龙几个腾空横踢。

    白龙反应也快，脚步一动，苏紫嫣脚尖堪堪沾了点衣角，就被对方躲了开去。

    落地，手指已不痛，苏紫嫣动了动手指，敏锐的感觉到手上断裂的骨头正在以极快的迅速愈合。

    对面，白龙再度飞身出拳。

    这一切看似很慢，其实不过是在片刻之间，须臾，两人就过了十几招。

    场中众人都瞪大了眼，一眨不眨的看着两人。

    在心惊两人的迅速都极快的同时，众人更加心惊的是苏紫嫣。

    白龙每一招几乎都结结实实的打在了她身上，然后，每次中招后，她却像没事人一样，照样腾空飞跃，出手反击。

    众人纷纷评估自己，若是自己受了那几拳，能否像她一样，无甚大碍且极快反击？

    答案是否定的！

    纵使是那个昆仑榜上排名第八十八的“范兄”也不敢保证自己能做到如苏紫嫣一样，所以，这说明了什么？

    说明此女内力极高！

    只有内力极高之人，才能承受重拳相击。

    想至此，众人暗暗心惊，此女，果真来历不凡。

    殊不知，苏紫嫣不过是占了“体质优势”。

    而且这个“体质优势”比那劳什子内力好用一百倍不止！

    众人心惊这一会儿，苏紫嫣和白龙已经过手了几十招，毕竟是昆仑榜上的高手，白龙被苏紫嫣攻击到的次数很少，相反，苏紫嫣能躲开的次数很少。

    面对此情此景，与苏紫嫣过手的白龙也暗暗心惊了。

    别人不知道他使了多少功力，他自己却是极为清楚的。

    可以说，他每次攻击都使了十层功力，苏紫嫣没办法避开倒是在情理之中，但交手这么久，对手中招也不下于二十次，一两次能扛下来倒还能理解，次次都能扛下来，就有些令人细思极恐了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    美人王爷还有几章就要出场了，美人们且再忍忍！

    （づ￣3￣）日常求票ing

第一卷 卧听风雨 第七十一章：无名小辈，再胜！

    这一刻，白龙与其他人产生了一样的想法，此女内力极高！

    被众人误认为成“内力极高”的苏紫嫣，此刻正在思量怎么解决这个劲敌。

    与他硬拼，很显然是不行的。

    对方的武功高出她一两倍不止，能与他周旋至今，不过是仗着自己的不伤之身，若要真的打败他，必须得拿出真本事来。

    真本事只有玉心经了！

    可她的玉心经才到第一重……

    正想着，苏紫嫣突然感觉体内的真气增多了，不仅如此，真气还源源不断往上窜，直涌四肢。

    这情况……脑中快速回忆起玉心经上的画面，要升级了！

    初次升级到第一重，是与巨蟒激战之后，那时苏紫嫣累得不行，迷迷糊糊就升了一重，这次升级又是在擂台上，看来，果然要实战才能帮助玉心经升级啊！

    体内真气上涌，苏紫嫣只觉浑身都是使不完的劲儿，似打了鸡血一般，手指快弹，真气出体，响起一阵阵震耳欲聋的爆炸声。

    擂台上碎石飞溅，靠擂台近的的人不免被殃及，那些人身形一闪，躲到了安全地带。

    众人抬眼看去，彼时擂台上烟尘滚滚，烟尘遮掩下，已看不见苏紫嫣和白龙两人。

    见此情形，白若莲激动的站了起来，“快！传讯白龙，停手！”

    白灵也觉察到了异样，立马应了声是，拿了片叶子出来，放在唇边吹了两声。

    擂台上，白龙已接收到信号，奈何此时被苏紫嫣缠住，无法脱身。

    苏紫嫣自然是不知道白龙想停手的心思，体内上涌的真气，迫得她不得不连续发起攻击。

    起初，白龙应付的得心应手，但渐渐的，他发现对方不仅很耐打，且攻击越来越快、越来越密集，似有耗不完的真气一般，而他体内的真气在前期猛攻之下，加之还要抵抗苏紫嫣的频繁攻击，此刻已所剩无几。

    交手间，白龙所漏破绽越来越多，苏紫嫣眼睛一亮，脚步一滑，再次近身白龙。

    白龙躲，然，此时的苏紫嫣速度太快，白龙躲闪不及，结结实实挨了一招。

    “嗯！”白龙闷哼一声，捂住胸口。

    苏紫嫣看准机会，围着白龙一动。

    嘭嘭嘭！

    真气尽数击中白龙。

    苏紫嫣微微一退，真气凝聚在手，五指成掌，一声轻喝，猛的一推。

    咻！

    白龙整个人飞了出去，径直飞出滚滚烟尘。

    咚！

    直直摔在白若莲身前的椅子上。

    噗！

    白龙喷出一口血，两眼一翻，晕死过去。

    见此，白若莲双手紧握椅子把手，咔嚓！用了过猛，把手断。

    一把扔了把手，她咬牙切齿的看了眼擂台，“带上白龙，咱们走！”

    包间里，慕容子烨若有所思的瞥了眼白若莲等人，对魑魅吩咐道，“去查查，白家与她有何恩怨？”

    “是。”魑魅应声。

    彼时，擂台上的烟尘慢慢散去，苏紫嫣抖了抖身上的灰，抬眼，敲好见白龙被两个壮汉架着，跟在两个女子身后，离开了现场。

    看着那窈窕得有些熟悉的背影，苏紫嫣眯了眯眼。

    白若莲！

    原来是你！

    白龙是她的人？！

    白龙，白鬼……

    莫非，白鬼也是白家的人？

    难怪她觉得有哪里不对。

    只是可惜了那个白龙白长了一副正直人的脸，不想竟是白莲花的人，说什么赐教！明明是想取她命来着！

    幸得她玉心经升级，将他击退，否则……

    看来，在这个世界生存，真的得时刻警惕啊！苏紫嫣感慨的想。

    白龙是昆仑榜榜上有名的高手，而那个白鬼，看起来在江湖也是有些名气，这个白家，果然如美人王爷所说，有两把刷子！

    心思转了一圈，苏紫嫣目光收回，正见场中之人皆面带惊恐的看着她。

    能不惊恐嘛！

    瞧瞧那擂台，被她弄成什么样了！

    此时的擂台已被炸得稀巴烂，到处都是碎石和木屑，也亏得慕容家这艘画舫用料结实，若换成普通画舫，照这样的损坏程度，早已经进水了。

    苏紫嫣垂眸也发现了这一情况，自然是喜闻乐见，如此正好，打不过死变态，让死变态损失点财产也是极好的，也好弥补她最近这段时间所受的虐待！

    苏紫嫣的心思，众人是不懂的，但见她坦然的站在一堆碎石之中，一时间看向她的目光更加惊惧了。

    说来，众人对其惊惧不过有二，其一，就刚才她与白龙的比试，众人可是看得清清楚楚的，起初，明明是她处于下风，然而眨眼间，白龙就被她重伤且还顺带毁了擂台，众人并不知在烟尘遮掩下发生了什么，正是因为不知，才更加让人心惊。

    这其二嘛，众人心知肚明，这艘画舫乃慕容家产物，慕容家以其毒辣的手段被江湖之人所忌惮，既是忌惮，自然不敢轻易得罪慕容家，然而，此女却肆无忌惮的毁了擂台，且毁了擂台后还丝毫不见慌张，反而一副“我就毁了你怎么着吧”的态度，这无疑是当众挑衅慕容家的威信，敢这么直面与慕容家对抗的人无非有两种，要么武功高绝，不惧慕容家的毒辣手段，如当年的百晓公子，如今的“江湖之王”百里曦，要么便是无名山宗之人，有无名山宗撑腰，慕容家那些毒辣手段，何惧！

    然而，不管是哪种，都足以震慑在场众人，不敢再对苏紫嫣有不敬之意。

    苏紫嫣是不知道就这一会儿的功夫，众人已将她的身份猜了个遍。

    就算知道了，她也耸肩摊手，“那两种人有什么稀罕，姑娘我的存在在这个世界就是一股清流！”

    包间里，唯一知道苏紫嫣“身份”的慕容子烨，表情也有些复杂。

    这个女人在此之前就已经在他面前展现了不同于常人的一面，能使点伎俩，战胜白鬼，尚且能理解，只是，他没想到，这个看起来武功并不算高强的女人，竟能战胜白龙这个昆仑榜上的高手，且不是使的阴谋诡计，而是用实力，不可否认，苏紫嫣的完美逆袭，让一向冷漠的慕容子烨也微微有些震惊。

    令慕容子烨都为之震惊的苏紫嫣环顾了一圈众人，猜测下一个上擂台的会是谁。

    不想，目光所过，众人齐齐把身子往后缩了缩，有的甚至不敢与她对视，左顾右盼，目光漂浮。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    接下来猜猜谁会登场？

    咳咳~先剧透，不是美人王爷咯~

    美人们别着急，美人王爷也快登场了~

    此栏求票，有票的美人……（づ￣3￣）づ

第一卷 卧听风雨 第七十二章：喜欢跟有趣的人打交道！

    见此情况，苏紫嫣心想，莫非是刚才那两场比试，震慑得这些人不敢上台了？

    不是说都是江湖名人？

    被这点事吓到，也太菜了吧！

    苏紫嫣是不知道此时自己那目光，稳重中带着平静，且又有几分猎人寻视猎物的感觉，加之众人亲眼见了她刚才的表现，对其身份有了大致猜测，此刻见她看过来，下意识的便躲了开去，不敢与其正面“交锋”。

    东北角处，沈止箬满是兴趣的看着擂台上的苏紫嫣，她已经观察苏紫嫣有一段时间了，确切的说，从苏紫嫣上擂台，她就关注着她。

    这个女子很有趣，初时，面对众人的贬低和白鬼的羞辱，她不恼不怒，不惊不惧，嫣然一笑间，不仅反将白鬼羞辱了一番，更是将其杀于无形，这份魄力和手段，少人能及。

    最能引起她兴趣的是，此女与白龙的对战，她的武功明显低于白龙，却仅凭纤弱之身扛下白龙一招招拳掌，不仅如此，最后竟奋起反击，大败白龙，这份毅力和坚韧，亦是少人能及。

    综上，她只想表达一点，她喜欢跟有趣的人打交道。

    所以，在苏紫嫣目光移到沈止箬身上时，她见到那个死变态的“追求者”对她美美一笑，缓缓的站了起来。

    与此同时，包间里的慕容子烨见状，面瘫脸上皱起了眉头。

    她上去做什么？

    ……

    “我叫沈止箬。”说完，沈止箬站的笔直，看着苏紫嫣笑。

    场中众人听到“沈止箬”三个字，顿时哗然。

    沈止箬是谁！

    那可是昆仑榜上排名第九的绝顶高手。

    也是昆仑榜排名前二十名中，唯一的一个女性高手。

    可以说，在场众人里，没一人是她的对手，当然，除了隐在包间里的慕容子烨以外。

    加之，沈止箬乃慕容家钦定的儿媳一事众所周知，一个昆仑榜绝顶高手的身份已让人忌惮，再加一层慕容家准儿媳身份，是人见到都得礼让三分。

    昆仑榜第九的沈止箬挑战来历神秘的“无名小辈”，这可有戏看了！

    众人一时兴奋不已。

    见到众人的反应，苏紫嫣便知道，这个沈止箬大有来头。

    看来又是一场硬仗！

    这个念头刚起，不想沈止箬身形一动，向她靠近，苏紫嫣尚且没反应过来，沈止箬已近她身。

    暗暗提气，准备攻击，对面，沈止箬却俏皮的对她眨了眨眼睛，站在原地，不动了。

    正想她到底要搞什么幺蛾子，沈止箬往前凑了凑，在苏紫嫣耳边小声说道，“我知道你当众说出姓名有所顾虑，不如私下悄悄告诉我？”

    苏紫嫣：“……”所以，她靠近她，只是想跟她说这个？不是想攻击她？

    她就知道，敢于追求死变态的女人，思维肯定异于常人！

    果不其然……

    看着对面一脸无害的美人，苏紫嫣暗暗扶额。

    沈止箬眨着美眸，期待的看着她。

    她的眼睛很纯净，不带一丝杂念，似乎真的只是单纯的想知道她的名字，她身上有一种极其自然的气息，没有白若莲般伪装的纯洁，没有青羽自诩的清高，也没有陶鸢鸣修炼的矫揉造作，可以说，是她穿越到这个世界以来，唯一一个看上去顺眼的人。

    当然，或许这个顺眼还有一部分源于她跟美人王爷有些相似的相貌，但不管怎样，就目前而言，苏紫嫣对她并没有生出排斥之意。

    感觉到她身上没有恶意，苏紫嫣暗暗将指尖的真气收回。

    “你跟司马文曦什么关系？”想到美人王爷，苏紫嫣同样压低声音，对沈止箬问道。

    听罢，沈止箬上下打量了她一眼，回道，“司马文曦是谁？”

    苏紫嫣清晰的看到她双眸闪烁了一下，眉头微微蹙了一下，她在撒谎。

    她为什么要表示自己不认识美人王爷？

    苏紫嫣心中狐疑，却没有继续追问，随口回道，“没谁，一个比女人还长得好看的男人罢了，当我没问。”

    “噗！”沈止箬笑了，看向苏紫嫣的目光更带了几分趣味，“你真是个趣人。”

    “呵呵！”苏紫嫣干笑了两声。

    “呵呵！”沈止箬同样也笑。

    “我知道慕容子烨在哪儿。”苏紫嫣突然转移话题，目光定定的看着沈止箬。

    听到慕容子烨几个字，沈止箬双眸一亮，一把抓住她的手，“你……”

    “我还知道你一直在找他。”

    沈止箬狂点头。

    “我能带你去见他。”

    “真的？”沈止箬欣喜若狂。

    “不过有个条件。”

    “你说，别说一个，十个我都答应你。”

    “你不问我是什么条件？”

    “为何要问？能办到的，我自然尽心替你办到，不能办到的，你也不会找我。”

    苏紫嫣笑，这姑娘心跟明镜似的啊！

    “我找你帮的忙很简单……”苏紫嫣将声音压到最低，缓缓道来。

    以苏紫嫣的观察，慕容子烨对沈止箬唯恐避之不及，相处至今，她只找到死变态这一个弱点，个中原因，苏紫嫣无暇猜测，但这一点对苏紫嫣而言，却是可以利用的，且众人看到沈止箬忌惮的眼神以及敢追求死变态这两点来看，苏紫嫣猜测，沈止箬大有来头，这个时候，找她配合自己，最合适不过。

    这一念头在看到沈止箬的时候便已在心里滋生，她还琢磨怎么找机会跟她接触，不想沈止箬倒先找上了她。

    真真是瞌睡遇到枕头，求之不得！

    对于苏紫嫣的安排，沈止箬想也没想，一口便应了下来。

    “你知道我为何上擂台吗？”沈止箬道。

    “？”

    “你很有趣，我喜欢跟有趣的人交个朋友？”

    “就因为这个？”苏紫嫣诧异。

    “不然我上来作甚？找你打架？”她笑看苏紫嫣，道，“你不是我对手。”这话从她口中说出来犹如说吃饭一样随意，她说的异常平静，不见傲慢也不见轻视，似乎只是在陈述一个事实。

    对于她的坦然，苏紫嫣并没有反感，相反，反而多了几分欣赏。

    场中众人见两女凑得近，闲闲的聊着天，一时有些懵。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    苏紫嫣：你跟司马文曦什么关系？

    沈止箬：呵呵，你猜。

    景景：不如，美人们一起猜！

    ――

    真的已经词穷了~看这边→_→求票~

第一卷 卧听风雨 第七十三章：美人王爷来了！

    这哪像是要比试的人！

    倒像是闺蜜间说着女儿间的悄悄话！

    看着擂台上咬耳朵的苏紫嫣两人，众人面上满是疑惑之色，齐齐心想，莫非，两人认识？

    慕容子烨见此，也与众人有了同样的想法。

    思量片刻，他对魑魅吩咐道，“让人查查，她们是否相识？”

    “是。”魑魅应道，心想，今个儿公子安排的事，怎么尽与那个姓苏的女人有关，奇了怪了，以前也不见公子对谁这么上心啊！

    另一边，在发现苏紫嫣两人明显没有比试之意后，一旁的判官踌躇了片刻，抬头看向慕容子烨所在的位置。

    见判官投来求助的目光，魑魅也看向慕容子烨，等待指示。

    “今日就到这儿。”说完，他起身，离开了包间。

    得令，魑魅冲判官做了个手势，判官领会，举步，走向沈止箬。

    在距离沈止箬三米处站定，判官对沈止箬行了个礼，斟酌语句，恭恭敬敬的说道，“沈小姐不如换个地方说话，此处损毁严重，需及时修整，莫要伤了小姐的尊身。”

    “也好。”说着，沈止箬很自然的牵起苏紫嫣的手，走下了擂台，也不问是否还有人向苏紫嫣挑战，就算有，以此时的情况，估计她也是不会允许的。

    在场众人也没人敢阻拦，当然，也没想过要阻拦，一个是连续胜了两场，且大败了昆仑榜高手的神秘女子，一个是人人皆知，昆仑榜第九的绝顶高手，亦是慕容家的准儿媳，两个人，惹了谁都讨不到好果子吃。

    众人只是有些失望，本还满怀希望准备看一场高手之间的较量，结果人家不仅没有交手，反而和和气气的在擂台上聊起了天，感情，沈大高手上擂台，不为比试，只为跟“无名小辈”秀个姊妹情意？

    在场众人有种被恶意整蛊了的感觉，然而，就算被整蛊了又如何，也只能默默受着。

    就这样，苏紫嫣在众目睽睽下，就这么被沈止箬半拉半拽，牵走了。

    ……

    画舫外，大雨不知何时停了，湖面平静无波，鱼儿沉到水底，宽叶水草兜起了玉珠，滴答一声，滑落湖面，圈圈水波晕开，空气中湿气腾腾，地面上积满了雨水。

    哗！

    几匹马快速而过，践踏起泥水无数，惊得道上行人纷纷避让。

    码头，司马文曦坐在骏马上，遥望远远驶过来的画舫，面上的笑容已收，脸上是少有的肃严，温和双眸此时深沉若秋潭。

    金鸣和秦山秦川二人缓缓来迟，金鸣深吸了一口气，同样看了眼远处的画舫，问道，“主子，那画舫沿途不停靠，我们怎么上船？”

    司马文曦扯了扯嘴角，道，“以前怎么上，现在还怎么上。”

    “可你……”看着自家主子越发苍白的脸，金鸣欲言又止。

    自从知道苏姑娘被慕容子烨那个变态抓走后，自家主子就没有好好休息过，为了打听慕容子烨的下落，主子竟然将一向鲜少露面的暗龙卫都召了出来，其实慕容子烨行踪一向张扬，召出暗龙卫，以金鸣看来，实在没必要，毕竟暗龙卫是江湖中最大的一股黑暗势力，江湖上少有人知道这股势力是属于主子的，如今让暗龙卫堂而皇之的现身，极有可能暴露主子乃暗龙卫之主的身份，原本暴露也没什么，但主子的形象太正面了，若是他暗龙之主的身份曝光，恐会影响他正面的形象，只是，主子这么做，或许有他自己的原因吧，他想。

    江湖有言，“暗龙出手，无一活口”，这是形容暗龙卫的决绝手段，换而言之，被暗龙盯上的人，从来就逃不出他们的手掌心，无论目标在海底还是深山，都能把目标抓出来，所以，想打探慕容子烨的下落，那还不轻而易举。

    早在昨日就收到慕容子烨上了自家画舫的消息，为了追上慕容子烨，自家主子已经马不停蹄、日夜不歇的赶了三天三夜，原本就受了重伤的主子在经过这一折腾后，面色更加不好了，金鸣看着自家主子的侧颜，忧心忡忡。

    然而，此刻他还忧心一件事，不知道苏姑娘现在如何，若是苏姑娘被那变态……金鸣不敢想象，若苏姑娘真的发生了什么意外，自家主子会再做出什么“疯狂”的举动。

    这些天他已经见证了自家主子为苏姑娘做了一系列“疯狂”举动，完全刷新了这十几年来对主子的认知，有时，他看着自家主子不禁想，这还是他的主子吗？

    答案当然是肯定的！

    人还是那个人，唯一不同的是，主子心中有了想守护的人。

    金鸣将这一切看的明白，作为司马文曦的首席侍卫，自然一切都随主而为。

    心思转悠这一会儿，画舫已渐渐能看清轮廓，再过半柱香的时间，他们就要行动了，收起心思，金鸣握了握剑柄，回头对秦川秦山道，“稍后你们掩护主子上船，我来解决毒奴。”

    “是。”两人齐齐应声。

    司马文曦这边正等着画舫靠近，画舫船上，苏紫嫣也进行着自己的计划。

    出了擂台，便见魑魅倚靠在墙上，等在走廊。

    沈止箬见到魑魅，犹如猫见到了老鼠，兴奋的一把甩开苏紫嫣，三两步上前，走到魑魅身后，东张西望。

    “别看了，公子不在。”魑魅摸着自己的头发说道。

    沈止箬瞥了他一眼，“你头发没以前好看了。”

    苏紫嫣眨巴了两下眼，不知道她怎么突然说起这个。

    不想，魑魅听了沈止箬的话，惊叫了一声，翘起兰花指，用指尖扯住沈止箬的衣袖，一脸焦急的道，“真的吗？我天天都注意保养，而且还是按照你之前给我说的办法，怎么会不好看呢？”

    “我这里有一个新办法，保证能让你的头发顺滑如丝，可想知道？”

    魑魅狂点头，一脸期待的看着沈止箬。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    让美人王爷来露个脸~

    冒泡的美人越来越少~看景景认真脸~美人们的热情呢？

    此栏求票，不多说，美人们，你们懂得~（づ￣3￣）づ

第一卷 卧听风雨 第七十四章：再见桐桐！

    魑魅狂点头，一脸期待的看着沈止箬。

    一旁的苏紫嫣听到两人的对话，傻了眼。

    这都是什么鬼？

    莫非魑魅是个gay？

    “你是断袖？”苏紫嫣一个没忍住，问了出来。

    魑魅狠狠的瞪了她一眼，“你才断袖，你全家都是断袖！”

    “……”

    “他不是断袖。”沈止箬道，“他只是喜欢女人的东西而已，呃……还有，喜欢做女人做的一切事情。”

    “……伪娘！”

    沈止箬一拍巴掌，“这个词好！我一直在琢磨用一个完美的词来形容他，不想，竟是你替我完成了这一心愿。”

    “呵呵！”苏紫嫣干笑。

    魑魅继续翘着兰花指扯沈止箬的衣袖，“你快告诉我，到底是什么办法？”

    “这个办法嘛……”沈止箬故意拉长了尾音，“告诉你也不是不可以，只要你让我见到子烨，别说一个办法，十个办法我都告诉你。”

    魑魅放开沈止箬的衣袖，果断拒绝道，“不行！上次让你见公子的事被公子知道后，你知道我吃了多少苦头……”说着，魑魅眼里竟默默泛起了泪光。

    苏紫嫣汗颜，“啊喂！你投错胎了！”

    沈止箬：“哈哈哈哈！”

    魑魅：“……”

    苏紫嫣和沈止箬不知，就在她们身后的房间里，慕容子烨正听着他们的谈话。

    两个女人不知，魑魅可是知道的，想着自家主子的吩咐，魑魅对沈止箬道，“最后一次，下次你不能再提这样的要求，不然我会被公子大卸八块扔去喂狗！”

    沈止箬爽快的应了，两人一边谈论着头发的护理方法，一边朝着走廊另一端走去，徒留苏紫嫣一个人在原地。

    苏紫嫣有些忧心的看着沈止箬的背影，她做事如此随性，能完成好自己交代的事嘛。

    正这么想着，她看到沈止箬背在身后的手悄悄给她做了个手势，她松了口气，咬了咬牙，心想，不管了，今日难得有如此良机，错过了这次，下次不知道还要等到何时，不论成功与否，也要一试。

    魑魅两人身影刚转过走廊，身后的门打开。

    听见声音，苏紫嫣正要回头，不想，身子突然急速往后退，这一情况，想也不想，苏紫嫣便知是死变态所为。

    Fuck！

    苏紫嫣低咒一声。

    “死变态，我自己有脚，能走路！”苏紫嫣怒吼。

    咚！

    话音刚落，苏紫嫣被重重的摔在地上。

    嘭！

    又是一声响，门关上。

    苏紫嫣抬头，慕容子烨那张面瘫脸入眼。

    白长了这么一副好看的脸，整天面瘫给谁看啊！

    苏紫嫣拍拍屁股起身，突然，一个肉球猛的扑进了怀里，紧接着响起奶声奶气的声音，“姐姐，桐桐，想。”

    苏紫嫣惊喜，立马蹲下来，上下打量桐桐，见桐桐身上并没有什么异样，只是比分别时瘦了些，直到此刻，她一颗悬着的心才放了下来。

    桐桐将脑袋埋进苏紫嫣怀里使劲蹭，苏紫嫣心软的一塌糊涂，紧紧的将桐桐抱在怀中。

    两人腻歪在一起，一旁的慕容子烨看不下去，冷着脸，捏着桐桐的衣领，将他从苏紫嫣怀里拎了出来。

    桐桐两只小腿在半空乱蹬，嘴里一直嚷嚷道，“坏人，揍！坏人，揍！”

    “乖！乖！姐姐替你揍！”担心桐桐惹怒死变态，苏紫嫣赶紧安慰桐桐道。

    慕容子烨听罢，抽了抽嘴角，手一扬，便将桐桐扔了出去。

    苏紫嫣一惊，身形一动，想去接住桐桐，半空却被慕容子烨拦住。

    苏紫嫣拉住慕容子烨手臂，往后一翻，脚对着慕容子烨背心一踢。

    慕容子烨一个漂亮的旋身，躲开。

    苏紫嫣提气，出掌，直对慕容子烨胸口。

    慕容子烨冷哼一声，手一挥，苏紫嫣身子飞了出去。

    在半空腾空一跃，稳住身形，落地。

    两人短短几秒就过了几招，然而，在这几秒内，目光所及，已不见桐桐身影，桐桐消失之快，如其突然出现一般，无迹可寻。

    苏紫嫣眯了眯眼，若不是手里还紧攥着悄悄从桐桐身上撕下来的衣角，苏紫嫣都要怀疑，刚才发生的是不是幻觉。

    “你的要求，我已完成，如今，轮到你了。”慕容子烨已经坐到屋里唯一的椅子上，说道。

    “轮到我？轮到我什么？擂台赛我已经胜了，是你答应我，只要我胜了擂台赛，就让我见桐桐，结果我只摸了一下桐桐，人还没看清楚，就被你弄跑了！”苏紫嫣不满的反驳。

    “我答应让你见他一面，并未答应让你与他叙旧。”

    “呵呵！你怎么不去死！”苏紫嫣笑，挑衅的看着慕容子烨。

    死变态竟然跟她玩起了字眼，她就知道，见桐桐一面没那么容易。

    “你回答我几个问题，我便让你再见他一面。”

    “说清楚，到底是见面，还是只是让我看一眼？”

    “看你的表现。”

    “呵呵！”苏紫嫣冷笑。

    慕容子烨不理会她的冷笑，径直问道，“你与百里曦是何关系？”

    “百里曦是谁？”苏紫嫣装傻。

    慕容子烨瞥了她一眼，“百花节跟你一起进阡陌水榭的人。”

    闻言，苏紫嫣心中却惊疑，面上却不见异常。

    死变态认识美人王爷，而且还知道她跟美人王爷一同进了阡陌水榭，照此看来，他当时应该也在阡陌水榭。

    等等！死变态抓她，莫非是因为美人王爷？

    这一想法在心中打了个转儿，苏紫嫣开口道，“让我想想，当时有四个，你说的哪个？”她一脸认真，心想，气不死你！

    “身着白衣……”

    “身着白衣有两个，你说的哪个？”

    慕容子烨面色沉了沉，苏紫嫣仰头看他，丝毫不惧。

    “相貌最出众的那人。”这句话是从慕容子烨牙缝里挤出来的。

    苏紫嫣展颜，恍然大悟，“哦！你说他啊，他叫百里曦吗？我并不知道他叫此名。”

    “女人！我的耐心有限，不要试图激怒我。”

    苏紫嫣撇嘴，摊手，“你以为你谁啊！地球离了你不照样公转自转，太阳离了你不照样东升西落，所以，人啊，别太把自己当回事儿！”说完，苏紫嫣理也不理他，自个儿背着手，开门，走了。

    慕容子烨看着开了又关的门，竟没有阻止她，他兀自坐在椅子上，侧目，看了眼湖面，嘴角微微裂开，一向面瘫的脸竟然笑了。

    ……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    苏紫嫣：百里曦是谁？

    慕容变态：相貌最出众的那人。

    美人王爷：总算说了句人话。

    ――

    虽然没人理景景，景景还是继续厚颜求个票~

第一卷 卧听风雨 第七十五章：计划！

    苏紫嫣背着手，在船上闲逛。

    自打上了船后，死变态就没有限制她的自由，估摸是很有信心，觉得她逃不出他的手掌心，可她苏紫嫣是谁，她苏紫嫣自打生下就没做不成的事，若不是顾虑桐桐，她早跑了万八千次了！

    如今见到桐桐，且确定他并没有受到伤害后，苏紫嫣就要执行接下来的计划了。

    诚然，从天时地利人和来说，今日逃跑的确是最好的时机。

    此前在陆地上，苏紫嫣并不知道慕容子烨将桐桐藏在了何处，如今上了船，只要确定桐桐在船上，就有办法找到他。

    受空间局限性，在船上藏一个人，显然没有陆地上来的方便。

    起初，苏紫嫣并不确定桐桐有没有在船上，不过死变态自己透露了信息，让她赢了擂台赛，就让她见桐桐，从他的话，苏紫嫣便猜出，桐桐必然是在船上，加之当时看到了沈止箬也在场，在那时，一个计划就在她心里初步形成。

    所以，两人初次接触时，苏紫嫣便以能见到慕容子烨为诱，让沈止箬帮她忙。

    本还以为对于她这个陌生人的请求，沈止箬会有所顾虑，她甚至想了不下于十种办法，引诱沈止箬帮她，不曾想，沈止箬在听到能见慕容子烨后，竟爽快的答应了，事情进展之顺利，让苏紫嫣都始料未及。

    至于承诺她的能见到慕容子烨，那还不简单，死变态现在热衷于折磨她，沈止箬只要跟着她，见到死变态，那还不是轻轻松松的事？

    所以，两人的原定计划是，沈止箬想办法跟着苏紫嫣，不要被人觉察，待到慕容子烨让她见桐桐之时，沈止箬出现缠住慕容子烨，她便有机会带着桐桐跳窗逃走，这个计划大胆，且风险性极大，但却值得一搏，因为苏紫嫣观察过，这艘画舫的每个房间都有窗户，且窗户皆对着湖，有了这一条地利条件，以她的水性，只要能跳进湖里，逃走的可能性就很大。

    问题是，沈止箬现在跟着魑魅走了，打破了她们原定的计划。

    魑魅说带沈止箬去见慕容子烨，明显是在说谎，慕容子烨明明就在他们身后的房间里，魑魅却带着沈止箬往另一个方向走，显然是有意为之，从刚才的情况看，魑魅是想把沈止箬支开，不让她见到慕容子烨。

    而魑魅所为必然是慕容子烨授意，看来慕容子烨对沈止箬也很了解。

    计划一失败，接下来就只能实行计划二了。

    刚才苏紫嫣虽没有看到桐桐到底是怎么消失的，但想来，那间房间里，肯定有机关之类的东西，慕容子烨必然是在苏紫嫣不知情的情况下，启动了机关，才致使桐桐瞬间便从房间消失。

    那么问题来了，桐桐到底被他藏到了哪里？

    这艘画舫机关众多，且结构紧密，关关相连，从苏紫嫣这几日对画舫的了解来看，有的机关杀伤性还不小。

    听说曾有人想到画舫上来打探秘密，最后多死于机关之下，因此，要想从众多机关之中，找出桐桐，难度不可谓不大。

    而这也是苏紫嫣找沈止箬帮忙的另一个原因。

    从初次见沈止箬的情况来看，她能准确找到慕容子烨所在方向，显然，沈止箬对着艘画舫上的机关有所了解。

    只要沈止箬愿意帮助她从众多机关中找到桐桐，她就有机会带着桐桐离开。

    当务之急是先与沈止箬联络上，让沈止箬帮忙找到桐桐。

    但愿在这件事上，沈止箬不要再被人忽悠。

    ……

    找到沈止箬时，魑魅已不知去向。

    彼时，她正在船头的甲板上，看着前方，吹着风。

    苏紫嫣走近，她没有回头，“你来啦。”

    “你怎么知道是我？”

    “在这里，只有你会在乎我在哪儿。”她回头，看着苏紫嫣浅浅一笑，美眸藏了自嘲。

    “我……”自己在乎她在哪儿，不过也是有求于她，想至此，苏紫嫣一时不知如何回答。

    风吹过来，撩起了她的长发，发尾遮了她半张脸，有那么一刻，她的眼里闪过孤单和寂寞，不过很快被她收敛。

    将长发理到耳后，沈止箬道，“可有见到你弟弟？”

    苏紫嫣点头，“你如何知道我……”

    “他这一伎俩用了不下于百次。”

    “那你还跟着伪娘走……”

    “因为我每次都以为，真的能见到他。”

    “……”真是个，傻姑娘！

    半饷，苏紫嫣嚅嚅开口，“其实，他有什么好的，性格变态，脾气也……”

    “不许你这么说他！”沈止箬突然冷下脸。

    “好吧好吧！”真真是恋爱中的女人不可理喻，不对，她这还不是恋爱呢，是单相思！

    想到慕容子烨对沈止箬唯恐避之而不及的态度，苏紫嫣问，“你跟他什么关系，为何他要这么躲着你？”

    “我是慕容伯伯亲定的儿媳。”说到这，沈止箬脸上露出甜蜜的笑。

    “……意思是，你是她未来媳妇儿？”苏紫嫣惊讶，难怪死变态这么躲着她，话说，美人王爷也对自己的未婚妻也不怎么待见，看来，包办婚姻这件事，在古代也不怎么受欢迎啊！

    两人又闲聊了几句，这才说到正事。

    苏紫嫣将之前在屋里的情况一一告诉了沈止箬，听罢，沈止箬垂眸沉思。

    “桐桐还在船上，只是不知道被藏在了哪里。”苏紫嫣说道。

    “我知道一个地方，不过不确定。”半饷，沈止箬道。

    “在哪儿？”

    “货舱。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    苏紫嫣：他有什么好的，性格变态，脾气也……

    沈止箬：不许你这么说他！

    美人王爷：嫣儿说得好。

    慕容变态：……

    ――

    说点什么好呢？（づ￣3￣）づ票票~

第一卷 卧听风雨 第七十六章：搜寻！

    画舫的货舱位于一层之下，也就是船舱位置，准确来说，整个船舱都是用于装货的，故而又有货舱一称。

    正如苏紫嫣所料，沈止箬对画舫极为熟悉，没一会儿便带着她避开层层守卫，来到了船舱。

    刚进入船舱，光线就变暗，沈止箬左右张望了一眼，对苏紫嫣说了一句“在此等我片刻”便退了出去，没一会儿，苏紫嫣便见她手提一盏油灯，走了回来。

    借着油灯，苏紫嫣发现两人所行的通道极其狭窄，“为什么这条走廊这么窄？”她问。

    “此处不是走廊。”

    “不是走廊？那是什么？”

    “专通货舱的密道。”

    苏紫嫣了然，不再多问，两人沿着密道直达船舱深处。

    走完密道，才算真正到了货舱，货舱很大，就算有油灯照明，也无法看清里面的全部情况。

    两人沿途找过去，油灯微弱的光能看清五米范围内的事物，货舱里装了不少瓜果蔬菜，还有一些日常用品，但却并不见桐桐的身影。

    不敢在里面停留太久，苏紫嫣一时有些着急。

    “桐桐除了可能被藏在这里，还有可能被藏在哪儿？”苏紫嫣问。

    沈止箬想了想，“暂时我只能想到此处。”顿了顿，沈止箬又道，“依子烨的性格，不会把桐桐藏到其他地方。”

    “为什么？”

    “麻烦，他不喜欢麻烦，此处直接与三楼相连，在他掌控范围内，其他人无法来到此处，既隐秘又安全，是藏人的绝佳之处。”

    “这样的话，我们再找找？”苏紫嫣道。

    两人又在船舱里找了一圈，然而，依然不见桐桐身影。

    “桐桐！”苏紫嫣小声呼喊，并没得到回应。

    若是桐桐在此，听到她的声音，不可能不出声。

    难道桐桐不在这儿？

    不在这儿又在哪儿？

    苏紫嫣与沈止箬四目相对，一时也不知慕容子烨到底将人藏到了哪儿。

    转念又一想，沈止箬对慕容子烨了解，而慕容子烨何尝不了解沈止箬，莫非是她与沈止箬见面，慕容子烨猜到了什么，将桐桐转移了？

    正这么想着，船舱的另一边突然传来一丝动静。

    两人回头，便见舱门打开，两个壮汉抬着一个箱子进了船舱，两人迅速躲到一旁的箩筐后，默默观察情况。

    只见两壮汉放下箱子后，将挂在墙壁上的小船取下，又将箱子放在小船上，推着小船，朝另一边舱门而去。

    两人静静的看着两壮汉，齐齐思量箱子里到底装了什么。

    思量间，壮汉打开了另一个舱门。

    哗！啪！哗！啪！

    湖水拍打船体的声音涌了进来。

    苏紫嫣看去，发现另一边的舱门竟是对着湖面开的。

    彼时，一个壮汉已跳上小船，另一个壮汉推着小船，准备入水。

    见此，苏紫嫣脑中闪过什么，站起来，下意识便想追过去，却被一旁的沈止箬拦住。

    “你做什么？”

    “我觉得不对劲。”

    “有什么不对劲？”

    “他们为什么在这个时候用小船运箱子出去？你不觉得很奇怪？”

    “有什么奇怪。”沈止箬不以为然，“船上时常需要补给，子烨都是通过此法来提供补给的。”

    “用小船向船上运货？”

    “对啊。”

    “你的意思是，那是空箱子？”

    “嗯。”沈止箬点头。

    “可是……”苏紫嫣还是觉得有什么不对。

    “行了！”沈止箬拍了拍她肩膀，“别想太多。”

    两个壮汉走后，苏紫嫣两人在货舱里面再找了一番，还是不见桐桐踪迹，不敢在里面停留太久，不得已，两人只能原路返回。

    回去的路上，苏紫嫣始终觉得有什么不对，两个壮汉选在这个时间出去补给货品，总让她觉得有些奇怪，说不上到底哪里奇怪，只是直觉告诉她，事情或许没那么简单。

    思量了半饷，苏紫嫣道，“不如，我们到刚才慕容子烨所在的房间看看？”

    “行！说不准子烨在那儿还没走呢！”沈止箬欢喜的应下。

    走出船舱，沈止箬带着她抄所谓的“近道”，没一会儿，两人就站在了之前苏紫嫣见到桐桐的那个房间门口。

    站在门前，沈止箬深吸了一口气，理了理长发，整理了一番衣裳，然后侧目，对苏紫嫣道，“怎样？我美吗？”

    “……”苏紫嫣抽了抽嘴角，“美！你啥时候都美！”

    沈止箬甜甜一笑，“那就好。”

    伸手，推开门。

    然而，屋内空空如也。

    沈止箬面上闪过失望，原本紧张得紧握的拳头，瞬间松开了。

    苏紫嫣拍了拍她的肩膀，安慰道，“没关系，总能见到的，跑得了和尚跑不了庙，你是他未来媳妇儿，现在躲着你，新婚之夜总不能躲着你。”

    “有理！”

    苏紫嫣再度仔细观察起房间来，道，“你能看出这房间有什么特别之处吗？”

    沈止箬抱臂在房间里走了一圈，最后停在案几前，对着案几猛的一推，咔嚓几声响，案几后的墙打开，现出另一个房间来。

    苏紫嫣大步走过去，看了眼墙后的房间，又环顾了一圈现在所在的房间，问道，“房间里只有这一处机关？”

    “这里还有一处。”说完，沈止箬轻轻一跺脚，然后跳开，便见她跺脚之处无声打开。

    苏紫嫣低头看去，发现是个小隔层，隔层空间不大，恰好能容下一个成年人抱膝而坐，看着小隔层，回想当时的情况，苏紫嫣恍然大悟。

    死变态原来当时把桐桐藏在了这里！

    她走后，他又把桐桐藏到了何处？

    目光投向墙后的另一个房间，两人走过去。

    房间内格局与之前的房间无甚区别，苏紫嫣仔细看了眼房间，目光落在地面，她眉头紧蹙。

    地上有划痕，还有少许被碰碎的木屑。

    脑中闪过什么――

    咔嚓！

    突然，房间里一声脆响，将苏紫嫣的思路打断，侧目看去，不知何时，沈止箬打开了这间房间的机关。

    只见房间里，三分之一的地面缓缓下沉，一眼望下去，直通船底。

    “我下去瞧瞧。”沈止箬身形一跃，跳了下去。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    沈止箬：我美吗？

    苏紫嫣：美！你啥时候都美！

    慕容变态：如此违心之话，你说得倒是顺溜。

    苏紫嫣：呵呵呵！跟你媳妇儿争美，感觉如何？

    美人王爷：呵呵呵！

    慕容变态：……

    ――

    美人们要激情四射，景景就动力满满~

    看景景表情：o（s□t）o

    所以，票票呢~

第一卷 卧听风雨 第七十七章：面瘫笑了？！

    苏紫嫣蹲下来，紧张的看着底下的情况。

    从房间看到底部，相当于三层楼的高度，下面漆黑一片，丝毫看不清沈止箬的身影，苏紫嫣竖起耳朵，只能仔细听底下的声音。

    只听沈止箬在墙上敲敲打打了一番。

    嘎吱！

    类似开门的声音。

    沈止箬“咦”了一声，只听她道，“原来如此。”

    房间里，苏紫嫣半个脑袋都探了下去，听见沈止箬的声音，她赶紧道，“你看到什么了？”

    “我一直在想，直通货舱的到底是哪个房间，不想竟在此，房中房，道中道，子烨，好心思！”沈止箬赞道。

    苏紫嫣可没心思管什么“房中房，道中道”，更加不会关心慕容子烨慎密的心思，脑中灵光一闪，刚才被打断的思路重新在脑里浮现，苏紫嫣心中咯噔一下，暗道了声“不好”，来不及理会底下的沈止箬，她猛的起身，直奔房间窗户而去。

    刚跑到一半，身子突然被定住，紧接着身后一股强大的吸力拉着她往后退。

    “沈止箬！慕容子烨出现了！”苏紫嫣冲着底下大吼。

    底下传来一阵声响，侧目，苏紫嫣发现，不过片刻间，原本下沉的地面竟升了起来，沈止箬的声音被地面隔绝，苏紫嫣回头，便见慕容子烨正坐在圈椅上，面瘫着脸，看着她。

    苏紫嫣在心里低咒了一声，眼珠一转，突然一反常态，对慕容子烨投去笑脸，道，“慕容大少爷，你需要什么服务？”

    慕容子烨挑眉，上下打量她。

    “捶腿？捏背？还是给你打扇啊？”说着，苏紫嫣移步过去。

    看了眼窗外，她又道，“现在时候还早，吃晚饭尚且早了些，要不，给你备点下午茶？”

    苏紫嫣嘴上滔滔不绝，心里却暗暗着急，心想，沈止箬，别说没给你机会！死变态是个人精，我能拖延的时间有限，你赶紧来，只能帮你到这儿了！

    慕容子烨继续挑眉看她。

    见他一个劲儿的盯着她看，苏紫嫣眨巴了两下眼睛，道，“你别这么看着我，我会害羞。”

    慕容子烨：“……”

    “女人，不要跟我耍心思。”

    “耍心思？耍什么心思？我这不是按照你的要求，在给你服务吗？”苏紫嫣装傻，“还有，喂喂！我不叫女人，我叫苏紫嫣，如果你实在记不住我名字，你可以叫我苏姑娘，别老是女人女人的喊，把我都叫老了！”

    “他叫你什么？”

    “他？谁？”苏紫嫣一脸莫名。

    “百里曦。”

    “都说了，我不认识他。”

    慕容子烨突然笑了，那笑看起来极为惊艳，然而苏紫嫣却犹如见了鬼一般，震惊的看着他，“太阳打西边出来了？面瘫也会笑了？”

    “……”慕容子烨瞬间收了笑意，沉着脸看她，转而又想到什么，他嘴角不受控制，微微上扬，道，“若百里曦听见此话，会作何感想？”

    “什么话？太阳打西边出来？面瘫笑了？”

    慕容子烨咬了咬牙，伸手一抓，苏紫嫣身形一动，入了他的怀。

    垂眸看着怀里的人，他真是恨不能把她按倒，然后……

    然后如何？

    莫名的，脑中突然闪过那日在水池中，她凑上来的殷红的唇，心猛的一下收紧，捏着苏紫嫣肩膀的手紧了紧，手一扬。

    嘭！

    眨眼，苏紫嫣又被扔了出去。

    什么人啊！

    翻脸比翻书还快！

    这喜怒无常的毛病，真真没几人受得了！亏得沈止箬还对他一片痴心！真是不知到底图他啥好！

    苏紫嫣爬起来，一脸无所谓的拍了拍衣裳，心里却急道，沈止箬啊！你咋还不来！姑娘我快撑不住了！

    屋里一时静了下来，苏紫嫣实在是一刻也不想和死变态多待，她的目光瞄了眼窗外，目光所及，恰好见那艘在船舱里看见的小船在湖面上快速移动。

    苏紫嫣抿了抿唇，暗暗对沈止箬抱歉道，对不住了，等不了你过来了，我得先走一步。

    苏紫嫣看向慕容子烨身侧的门，一脸大喜道，“沈止箬！你来了！”

    慕容子烨皱眉，侧目。

    就在这时……

    苏紫嫣脚步一转，身形一跃，朝窗户而去。

    惊觉上当，慕容子烨回眸，恰好见苏紫嫣半个身子已出了窗外。

    冷哼一声，慕容子烨身形一动，朝苏紫嫣逼近。

    眼看就要跳出窗，一股大力拽住她的脚，将她狠狠拖住。

    苏紫嫣在半空一旋转，提气，运功，毫不客气的朝着慕容子烨发出攻击。

    慕容子烨伸手挡！

    嘭！

    真气相撞，半空罡气阵阵，掀飞了苏紫嫣的衣角。

    知道慕容子烨不会放手，苏紫嫣身子往前一挺，另一脚勾住他脖子，双手抓住他手臂，往后一翻，一个过肩摔！

    慕容子烨在半空一腾，松开了苏紫嫣的脚，翻身之际，却从后面抱住了她的腰。

    苏紫嫣一个高抬腿，直踢慕容子烨面门。

    慕容子烨下腰，躲！

    苏紫嫣鲤鱼打挺，再翻！

    慕容子烨拉住苏紫嫣手一带，一来一往间，两人便滚到了一起。

    苏紫嫣下手不留情，慕容子烨却是陪她“玩”的游刃有余，苏紫嫣哪里看不出慕容子烨故意在戏耍她，心中哼了哼，她一个翻身，将原本压在她身上的慕容子烨反身压在身下，慕容子烨拉住她肩膀，又待反击。

    “别动！”苏紫嫣突然娇呵了一声。

    慕容子烨挑眉看她。

    “乖哦！别动！”这一声，她声音放柔，手指放在他的唇上，然后慢慢下移，滑过他的胸口，腰……

    慕容子烨只觉得随着她手指滑过的地方，似有一串火烧了起来，火苗烧进心里，瞬间，口舌干燥，他整个人处于无尽燥热中。

    苏紫嫣看着他僵硬的身子，嫣然一笑，心中却冷哼。

    死变态！就知道不能用寻常招数整治你！

    哼！

    如此不经撩！就这点本事儿！

    慕容子烨看着苏紫嫣的笑，黑眸中燃起了火苗，炙热非常。

    “女人，你……”

    “叫我苏姑娘。”

    话音落，苏紫嫣的手指已滑过了小腹。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    慕容变态：女人，你……

    苏紫嫣：叫我苏姑娘

    美人王爷：嫣儿，不许调戏其他人。

    苏紫嫣：……

    美人王爷：可以调戏我。

    慕容变态：……

    ――

    美人们，快来调戏景景~

    随便再赏掉票票呗~

第一卷 卧听风雨 第七十八章：美人王爷的魅力！

    “女人，你……”

    “叫我苏姑娘。”

    话音落，苏紫嫣的手指已滑过了小腹。

    感觉到慕容子烨更加僵硬的身体，苏紫嫣笑意更深了。

    然而，到了关键位置，她手一跳，落在慕容子烨大腿内侧，紧接着移动的手指顿住，狠狠一掐。

    “嗯！”慕容子烨闷哼一声，只觉得大腿内侧一阵火辣辣的痛，此时，慕容子烨脑中只有一个念头，下手，真狠！

    下手狠的苏紫嫣翻身一滚，双脚借力一旁的案几，挺身，翻起，再度直奔窗户。

    慕容子烨翻身而起，紧追。

    苏紫嫣一脚踩着窗户上，纵身一跳。

    慕容子烨伸手一抓，恰恰抓住她的手。

    “子烨！”

    就在这时，沈止箬的声音传来。

    慕容子烨皱眉，抓着苏紫嫣的手没放，一脚踩在窗户上，同样纵身一跃。

    苏紫嫣急了，一把抓住慕容子烨的手，张嘴，狠狠一口。

    直到嘴里尝到血腥味，慕容子烨却只是眉头紧蹙，没放手。

    “沈止箬！赶紧把你家相公拉走！”苏紫嫣吼道。

    “好勒！”沈止箬欢快的应了一声。

    眼前人影一闪，沈止箬飞扑出来，一把抱住慕容子烨的腰，“相公，哪里逃！”

    苏紫嫣：“……”

    慕容子烨：“……”

    “相公，拉着其他姑娘的手是不对的，来，夫人我的手给你拉。”说着，沈止箬的手伸向慕容子烨。

    三人都隔得极近，苏紫嫣明显听见慕容子烨磨牙的声音，以及沈止箬欢快的心情。

    沈止箬的手靠近，慕容子烨手一松，运气一震，迫于他强大的真气，抱着他的沈止箬不得不松开，慕容子烨毫不客气的对着沈止箬出招。

    眨眼间，两人便在半空打了起来。

    没了钳制，慕容子烨又被沈止箬缠着，此刻是最好的时机，苏紫嫣大喜，身子在半空一翻。

    哗啦！

    落入水中，身子在水中一摆，如鱼得水，须臾便游出老远。

    慕容子烨垂眸看了眼游得飞快的苏紫嫣，气不打一处来，伸手对着沈止箬胸口就是一掌，被沈止箬堪堪躲了开去。

    “相公，手下留情！”沈止箬自知不是他的对手，挂起一副可怜巴巴的脸，求饶。

    慕容子烨冷冷瞥了她一眼，身形一跃，飞上船顶。

    彼时，苏紫嫣已靠近了小船。

    沈止箬同样一跃，飞上船顶，站在慕容子烨身侧，看着已经对壮汉出手的苏紫嫣，道，“让他们姐弟团聚不好吗？相公何必阻拦。”

    “不许叫我相公！”慕容子烨呵了一声，

    “你我早晚要成亲的，相公何必拘泥于一时。”

    “闭嘴！”说到此，慕容子烨更气了。

    “呵呵，相公生气都如此英俊。”沈止箬花痴中。

    慕容子烨此刻内心是奔溃的，如果可以，他早把眼前这个女人杀了万八千次了！

    然而，可惜的是，没有如果。

    沈止箬还在一旁絮絮叨叨，慕容子烨直接选择了无视。

    他知道，如果不无视，这个女人会更加得寸进尺。

    沈止箬每说一句话，就靠近慕容子烨一分，渐渐的，身子已快贴上他的。

    慕容子烨一扬手，沈止箬惊觉，脚步一退，躲开了攻击。

    又待近身，沈止箬脚步突然一顿，侧目，只见岸边突然飞出几人。

    沈止箬定睛一瞧，熟悉的身影映入眼帘，沈止箬不满的撅了噘嘴，嘀咕道，“他怎么来了。”

    看着渐渐飞近的人，沈止箬不敢迟疑，她眼神缱绻，极为不舍的看了眼慕容子烨，匆匆说了句“相公，再会，不要太想我。”话落，她身子一跃，跳入水中。

    此时，慕容子烨懒得理会沈止箬，他的目光同样落在渐渐靠近的人身上。

    你终还是来了！

    百里曦！

    慕容子烨面上挂起凉凉的笑。

    苏紫嫣不知道，自己这纵身一跳，阴差阳错间，再度与司马文曦失之交臂，而两人再见面时，已是半年之后。

    这是后话，此时，司马文曦追着苏紫嫣而来，同样不知苏紫嫣前一刻，已跃湖逃走。

    慕容子烨看着司马文曦，拿出腰间的笛子，轻轻一吹，笛声响起。

    嗖嗖嗖！

    随着笛声，四周突然飞出数十个青衣人，青衣人直奔司马文曦几人而去。

    苏紫嫣也听见了笛声，此时的她刚好解决掉两个壮汉，她心中咯噔一下，下意识的捂住了肚子，然而，撕心裂肺的痛感并没有传来，她细细聆听，才发现，这个笛声与催发她体内黑虫的笛声略有不同，来不及理会死变态这个时候为什么会吹笛，苏紫嫣拿起桨，奋力的划起来。

    另一边，金鸣已与青衣人激烈的打了起来，在秦川秦山的掩护下，司马文曦距离画舫越来越近。

    慕容子烨回头，看了眼渐行渐远的小船，笑了，垂眸看了眼手上的牙印，他轻声道，“走了正好，且让你逃一次。”

    他话音刚落，司马文曦飞上船顶。

    四目相对，慕容子烨已收了笑，而司马文曦脸上却挂起了笑。

    “好久不见，子烨兄。”司马文曦道。

    “你乃赫赫有名、昆仑榜第一的绝顶高手，又是坐享富贵荣华的睿王，有名，有财，何以每次上我这画舫，都这般而为？”慕容子烨面瘫着脸，淡淡道。

    “你这画舫收费奇高，个个美人又热情如火，我等闲散之人，实在无福消受。”

    说道美人热情如火，慕容子烨又是气不打一处来。

    不管是百里曦还是司马文曦，在江湖和民间的受欢迎程度，非常人所能想象。

    他还记得百里曦第一次上画舫时的画面，那时，他并没有像如今这般，飞上船顶，而是落在甲板上，其实，他落在哪个地方，在慕容子烨看来都一样，都是在挑衅他，然而，对其他人却不一样，譬如画舫上的风尘美人们。

    美人们第一次见到百里曦，并不知道他乃江湖之王，只觉此人之貌，真真是让人如痴如醉，难以自拔。

    美人们以为百里曦如其他江湖人士一样，也是上船寻欢的，一时间，个个如饿狼一般，蜂拥着朝百里曦扑去，一边飞扑，还一边挥着手绢大呼道，“选我！选我！选我！”

    着实看得其他江湖人士，一阵汗颜。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    美人们挥绢：选我！选我！选我！

    美人王爷不理会，看向苏紫嫣：嫣儿还不过来。

    苏紫嫣：？

    吃瓜群众沈止箬：他选了你，听不懂？

    苏紫嫣：……

    ――

    没人选景景吗？票票都没看到一张，可怜巴巴，o（ini）o

第一卷 卧听风雨 第七十九章：千年老二！

    着实看得其他江湖人士，一阵汗颜。

    那时，人群中，也不知是谁道出了百里曦的身份，本以为美人们会忌惮其身份，有所收敛，不想，在听了百里曦乃昆仑榜第一高手，且还被众人尊称为“江湖之王”时，美人们的热情犹如滔滔江水，一经涌出便再不可收拾，扑向百里曦的脚步更凶猛了，不仅如此，为了减少自己的竞争对手，美人们甚至对着自己的同伴大打出手。

    没一会儿，原本还娇滴滴的美人们就化身泼妇，一个个撕扯滚打在一起，有的被撕得衣不蔽体，有的头发被扯了一大把，还有的脸上落下了无数抓痕，那场面，实在辣眼睛不敢看。

    甚至在船上的不少江湖女客都将入了战斗之中，看得一众江湖男客，真真是傻了眼。

    众人才知，百里曦不仅武力值爆表，这魅力值也爆表啊！

    而此事之后一度在江湖之中传开，致使许多爱慕百里曦的江湖女为了再偶遇梦中情人一次，千方百计的都想登上画舫，丝毫不夸张的说，如今在画舫上的江湖女客，有百分之八十都是冲着百里曦而来，至于其他百分之二十，虽不是直接为百里曦而来，但同样也心怀了偶遇百里曦的心思。

    言归正传，画舫里的女人们不知道心心恋恋的偶像又登上画舫了，而慕容子烨回想每次百里曦登上画舫带来的一系列骚乱和麻烦，忍不住咬牙切齿。

    “今日你来，又是所为何事？”慕容子烨冷着脸问。

    “放了你手上的人。”司马文曦开门见山道。

    “什么人？你知，我抓了不少人。”

    “一个女人。”

    “我抓的女人都是心甘情愿跟着我，你想要人，也得看她愿不愿意跟你走。”

    “自然愿意。”

    “谁给你的自信？”

    司马文曦展颜，“你。”

    慕容子烨秒懂，看着司马文曦磨牙，诚然，每次他登上画舫，什么都不用说不用做，那些女人就一个个疯了一样，朝他扑去，这份自信，也的确是他给他的。

    不过那个女人……

    想到与其他女人都不同的苏紫嫣，慕容子烨心里的气突然就消了，他挑衅的瞥了眼司马文曦，道，“打赢我，沈止箬你带走，最好……”日后都不要让她出现在我眼前，后面这句慕容子烨并没说出。

    “你知我说的不是沈止箬。”

    “哦？以往你上画舫，不都次次为她而来？”

    “她心系你身，以后我不会再阻拦。”司马文曦开口。

    听罢，慕容子烨面露狐疑，一时不知司马文曦何以转了性子，要说他与沈止箬的婚事，除了他自己，司马文曦就是反对最激烈的一个，如今为何……

    “不为沈止箬，又为谁？”

    两人哑谜打了好一会儿，司马文曦也不想再和他绕弯子，直言道，“苏紫嫣。”

    听到这名字，两人目光相撞，火光四射，暗潮涌动。

    慕容子烨细细的观察着司马文曦的表情，同样，司马文曦也在观察他。

    半饷，慕容子烨先收了视线，不急不缓的道，“赢了我，便让你……”

    “昆仑榜千年第二，赢你？为何有此一说？”慕容子烨话没说完，司马文曦打断道。

    慕容子烨闻言，脸色铁青，他冷冷瞥了眼司马文曦，身形一动，直袭而去。

    司马文曦脚尖一点，真气入手，出掌。

    慕容子烨举手，挡！

    嘭！

    半空一声巨响，罡气逼得两人齐齐后退几步，震得画舫都为之摇晃起来。

    站定，两人负手，直视对方，风鼓起两人的长袍，慕容子烨冷着脸，司马文曦嘴角含笑，刚才这一番动静极大，画舫中人皆有感知，一时间，画舫里传出吵杂喧闹声。

    魑魅安排下人稳住画舫中的客人，仰头看了眼船顶，一时有些担忧。

    船上的美人们却很兴奋，犹记得上次画舫出现如此大动静，是江湖之王百里曦出现之时，无疑，时常经历类似事件的美人们稍微一想，便知道，百里曦，又来了！

    美人们一个个顾不上自己的客人，提着裙摆，匆匆跑到窗边，探出头张望。

    然而，湖面上只有金鸣秦川秦山三人和毒奴打斗的身影，却不见她们心心念念的百里曦，美人们也不失望，将半个身子探到窗外，张望着船顶。

    船顶，慕容子烨再一次动了，虚影一晃，眨眼间，他就逼近司马文曦。

    出拳！

    司马文曦淡定抬手，挡！

    掌风横扫。

    司马文曦应对有序。

    砰砰砰！

    两人动作都极快，只觉无数虚影在晃，尚且没看清两人如何过招，定睛瞧去时，两人已分开。

    司马文曦握在背后的手紧了紧，脸色更加惨白，额头的汗将碎发打湿，尽管如此，他嘴角笑意却未收。

    慕容子烨上下打量了他一眼，道，“你受伤了？”

    都是高手，且两人时常交手，多过几招，慕容子烨便发现了司马文曦的不对劲。

    司马文曦自然知道他很快便会发现自己受伤一事，不过那又如何，他嘴角上扬，道，“就算受伤，照样赢你。”

    “口气不小。”

    “大可一试。”

    慕容子烨定定的看着他，没动。

    司马文曦受伤，他赢的可能性极大，但他却不想赢得这么不光彩，他要的是正大光明的打败他，他要让世人知道，就算他司马文曦在全盛状态下，他慕容子烨也有赢他的可能。

    他出生阴暗之家，慕容家有家训，为达目的，不折手段，只要结果是慕容家想要的，过程不重要，然而，在战胜司马文曦这一点上，慕容子烨却始终保持着光明磊落的心，因为这是他仅留的自尊。

    高手与高手之间的较量，拼的是实力，但凡多了一丝杂念，便不再是高手之间的较量，因为是对手，尊重对手，便等于尊重了自己。

    “你走吧，她不在船上。”

    “撒这谎，有必要？”

    “我从不撒谎。”

    “呵！”

    “你若不信，大可上船找。”慕容子烨挑衅的看着他，大有“你只要敢上船，我就放开让你畅快的找人”的意思。

    他笃定，只要司马文曦踏上画舫，便再难移动分毫，画舫上的美人虽是鲜少见到他，对他的热情，却是丝毫未减，而司马文曦又有不喜女子近身的癖好，但对没有武功的人，因其仁义，又下不去手，到时，看他狼狈躲避美人的热情，也能消消心里的气。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    慕容变态：我抓的女人都是心甘情愿跟着我。

    苏紫嫣：我呸！谁心甘情愿了！

    美人王爷：嫣儿果然还是向着我的。

    ――

    最近一张票票也没看到，一张也木有看到~

    看景景认真脸，想要加更的美人，景景如果看到五张以上的票票，就上加更福利。

    所以，票票别捂着了。

第一卷 卧听风雨 第八十章：出事了（一更）

    司马文曦岂不知他心里打的什么算盘，不过，慕容子烨如此坦然的让他上船找人，若人真的在船上，他会如此做？

    他仔细打量慕容子烨，见他不像是在撒谎，司马文曦笑意收，皱起了眉。

    嫣儿没在船上，又在哪儿？

    依暗龙卫打探来的消息，慕容子烨确是带了嫣儿上画舫，以慕容子烨性格，不可能好心放了她，若慕容子烨说的是真的，嫣儿此时已不在船上，那么……

    想到苏紫嫣古灵精怪的性格以及寻常女子难及的智慧，司马文曦再度笑了。

    看来，她已经自己想办法逃脱了！

    “上船找就不必了！”司马文曦道。

    慕容子烨面无表情。

    金鸣秦川秦山三人已解决了毒奴，飞到司马文曦身后。

    “又让你损失一批毒奴，抱歉。”司马文曦笑，这歉道的一点也没诚意。

    慕容子烨再度黑下脸。

    司马文曦正与慕容子烨尬聊，突然――

    咻！

    嘭！

    湖岸上一束烟火直冲天际，在半空炸开。

    见到此景，司马文曦笑意一收。

    金鸣紧张的看了自家主子一眼。

    秦川秦山面面相觑。

    慕容子烨笑了。

    不再与慕容子烨多说，司马文曦一跃，朝着湖岸飞去，身后，金鸣秦山秦川紧随。

    几人刚离开，魑魅跃上船顶，看着几人离去身影，魑魅道，“公子，你没事吧。”

    慕容子烨举了举手，示意无妨。

    “他们这是……”

    “皇宫里，又有好戏了。”

    “真的？”魑魅一脸幸灾乐祸，“前些时日老皇帝才死了儿子，接着又是大臣被射杀，日日有戏看，皇宫还真让人向往。”

    慕容子烨瞥了他一眼，“既是向往，不如入宫。”

    “公子，我们要进皇宫吗？”魑魅兴奋道。

    “是你，不是我们。”

    “啊？”

    “自宫，入宫当个太监，合了你心意。”

    “……公子，我错了。”

    慕容子烨一甩长袖，懒得理他，目光移向湖面，苏紫嫣所在那艘小船不知何时已停靠在了岸边，船上空无一人，只有那口箱子大大开着，孤立在船上，箱子里亦是空空如也，小船周围的波浪还没平息，微微荡漾，昭示着船中之人，刚离开不久。

    ……

    马蹄急速在官道上奔驰，在道边嚼草的野兔被惊得撒腿就跑，躲在树后，瞪圆了眼看着飞溅着泥水的马蹄，之前踏过的马蹄还在，啪的一声，另一个马蹄印重叠了上去，眼尖的人发现，这来回不过一两柱香的时间，何事让几人如此匆匆？

    自然是有大事！

    司马文曦骑马偏离官道，朝着小道，一路往东赶。

    四周无人时，司马文曦开口对发讯的银嚎问道，“发生了何事？”

    “主子，三皇子回京了，还带回去一个人。”

    “接着说。”

    “三皇子并没有透露那人身份，不过将其安排在府中，用数百护卫日夜保护，想来那人身份十分重要。”

    “皇上可知此事？”

    “知晓，三皇子回京当日便去见了皇上，说自己找到一个重要证人，能证明到底是谁杀了孙大人，而且……三皇子还给皇上呈了折子，揭发朝廷之中，有人私造私藏兵器。”

    “皇上如何说？”

    “皇上听后大怒，当日便下令，召主子您紧急回京，三日后于神武殿审理此案。”

    “五皇子呢？”

    “五皇子也被皇上召回，想来，此时应该在回京路上。”

    司马文曦“嗯”了一声，没再多问。

    “吁……”司马文曦突然停下，回望了一眼西亭湖方向，对金鸣秦川秦山三人吩咐道，“你们三人不用跟我回京，留下来继续打探嫣儿行踪。”

    “是。”三人齐齐回。

    “让刘勇随时关注扬州城情况，嫣儿可能会回扬州城。”

    “是。”

    隔着重重绿叶，司马文曦微微叹息一声，目光有一瞬深邃，收回视线，一抖缰绳，马儿撒开腿，继续前行。

    目送司马文曦消失在山峦间，金鸣扯着缰绳，让马儿掉了个头，往另一个方向走。

    “金侍卫，我们现在去哪儿？”秦川问。

    “云县。”

    “为何要去云县？”秦川继续问。

    “没见天色将晚，不去云县找一个落脚之处，难不成今晚宿在荒郊野外？”

    “可太师叔命我们寻找苏姑娘下落……”

    “方圆百里只有云县一个县城，亦是通往扬州城的必经之路，苏姑娘若真已逃离慕容变态的魔抓，必会经过云县，再者，仅凭你我三人之力，要找出苏姑娘的下落，那得找到什么时候，届时主子处理完宫里的事返回，我们三人还一无所获，你们觉得会如何？”

    “这……”秦川挠头。

    “金侍卫说的对，依金侍卫之意，我们该如何？”秦山反应极快，问道。

    “云县内有无名山宗的探子，亦有王府的暗线，只得发动他们一同寻找，方能在最短时间内，找到苏姑娘。”

    秦川秦山齐齐点头，三人驾马，朝云县而去。

    彼时，被金鸣等人满世界寻找的人，正躲在山洞里，烤着湿漉漉的衣服。

    苏紫嫣带着桐桐从小船上离开后，担心慕容子烨追来，便慌忙逃进了树林，见天色已晚，而苏紫嫣对此地又人生地不熟，不得一下，只得先找个地方路宿一晚。

    在树林里走了好一会儿，苏紫嫣才发现这个合适的山洞，山洞里还算干净，中间有一堆柴火曾燃烧过的痕迹，想来是曾经有人路过此地，与她情况相似，便在此处歇了脚。

    将熟睡的桐桐背在身上，苏紫嫣到周围找了些干柴，拿到洞里，思量了片刻，她又出去，在附近猎了一只野兔，找了就近的水源，将野兔打理干净，这才返回山洞，生起火。

    干柴燃烧的声音在寂静的山洞显得尤为突出，苏紫嫣回头看了眼依然熟睡的桐桐，面上露出担忧。

    也不知道死变态给桐桐吃了什么，从她发现桐桐至今，桐桐一直处于昏睡状态，他还这么小，别留下什么后遗症才好。

    实在不放心，苏紫嫣起身，第一百零八次将耳朵贴近桐桐的胸口，听着他的心跳。

    强健有力的心跳声隔着衣服传进耳朵，苏紫嫣紧张的心这才落下。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天双更，补昨天承诺的双更~

    在此跟美人们说一下哦，景景一般在晚上才会看到投票情况，

    所以如果票票达到预期，承诺的双更会在第二天补上~（づ￣3￣）づ

第一卷 卧听风雨 第八十一章：中了十里香（二更）

    外衣已经烤得差不多，苏紫嫣取下来，将内衣脱下，换上外衣，继续烘烤内衣。

    另一堆火上架着的兔肉溢出香味，苏紫嫣咽了咽口水。

    被慕容子烨虐待得天天馒头就青菜，嘴巴都快淡出鸟儿来了，所以，逃出来的第一件事，便是让自己开荤儿。

    太阳西下，夜色渐渐笼罩下来，野兽出没，寻找着午夜的晚餐，此起彼伏的兽吼声响彻林间，整个兔子都下肚，苏紫嫣活动了一下手脚，为了晚上能睡得安稳一些，她站起来开始捣腾着做一些简单防兽工作。

    将没有烧完的干柴用树藤绑起，十字交叉排列，做了一个简易的门，固定在洞口，苏紫嫣回身，摸了摸桐桐的额头，又探了探他的鼻息和心跳，一切正常，然而却依然没有清醒的迹象。

    叹了口气，靠着洞壁，苏紫嫣闭上眼。

    睡到半夜，一阵撕心裂肺的狼叫声将苏紫嫣惊醒，她猛的起身，身子紧贴洞壁，查看洞外的情况。

    借着斑驳月光，苏紫嫣发现，不远处，几只野狼正围着一个人打转儿，那人背对着苏紫嫣，从衣着打扮看，似乎是个女子。

    只听女子哼了一声，道，“畜生，也敢跟我较劲儿！”

    这声音……

    沈止箬！

    她怎么在这儿？

    苏紫嫣惊，靠在洞壁上，没动。

    此时沈止箬伸手一抓，一根树杈入手，腾空一翻，树杈直指野狼双眼。

    野狼窜起，“嗷呜~”张大嘴，朝着沈止箬扑去。

    紧接着其他几只也同时飞扑了过去。

    沈止箬在半空一旋转，飞脚一踢。

    砰砰砰！

    野狼被踢飞。

    哧！

    树枝插入野狼双眼。

    嗷呜……

    野狼一声惨叫，倒地痛苦的翻滚起来。

    飞身落下，沈止箬目光犀利的瞥了眼渐渐后退的野狼。

    似乎知道不是她的对手，野狼冲沈止箬“嗷呜”吼了几声后，拖着受伤的同伴，一甩屁股，撒腿跑了。

    沈止箬哼了哼，拍了拍手，环顾了一圈，犹自嘀咕道，“到底在哪儿呢？”

    她在找什么？

    苏紫嫣疑惑。

    要不要叫她？

    苏紫嫣犹豫。

    这大半夜的，孤身一个女子在这树林里，尽管她武功看起来不错，但还是很危险，而且这人还是曾经帮助过她的人，尽管不知道沈止箬的具体来历，但她活得真实，这样的人，想来不会太坏，思及此，苏紫嫣推开了挡在洞口的木架。

    听见声响，沈止箬看过来。

    见到苏紫嫣，沈止箬惊喜，身子一跃，朝着苏紫嫣飞过来。

    一把抓住苏紫嫣的手，沈止箬兴奋道，“可算找着你了。”

    “找我？你不黏在你家相公身边？无故跑出来找我干什么？”苏紫嫣不解道。

    “唉！别提了！”沈止箬摆摆手，一副不愿多说的模样。

    见此，苏紫嫣也不便多问。

    两人进了山洞，看见被苏紫嫣包裹的严严实实沉睡中的桐桐，沈止箬道，“他就是你弟弟？”在两人之间打量了一番，她又道，“看着不像啊。”

    “呵呵！”苏紫嫣干笑两声，“我捡的弟弟。”

    沈止箬“哦”了一声，没多问，摸着下巴仔细打量了一眼桐桐，不待苏紫嫣问，她径直开口道，“他中了十里香。”

    听罢，苏紫嫣皱眉，“中了十里香会如何？”

    “沉睡不醒。”

    “除此外可有其他副作用？”

    沈止箬摇头，“没有。”

    “怎样才能让他醒来？”

    “拿到解药。”

    “我知道，可解药并不好拿。”

    她也知道拿到解药就能让桐桐醒来，可问题是解药肯定在死变态手里，好不容易从他手中逃出来，总不能又让她送上门去吧！

    可让桐桐这么不吃不喝一直沉睡下去对他幼小的身体极不好，她必须尽快想到解决办法。

    苏紫嫣皱眉，沉默，思量着看有没有其他办法从慕容子烨手上拿到解药。

    沈止箬侧目看她，“谁说解药不好拿？”

    “你有办法？”

    “自然！”

    “什么办法？”苏紫嫣一把抓住她的手臂，急切问道。

    “只要能拿到解药配方，我便有办法配制出来。”

    “……”这不是废话，能拿到配方，她也能配制出来，“问题是，配方能有那么好拿？估计比拿解药更难吧！”

    “不一定。”

    “嗯？”

    “慕容家有配方。”

    “所以……”

    “你可愿跟我一起去慕容家？”

    “去！”苏紫嫣一口应道。

    顿了顿，苏紫嫣仔细打量了一眼沈止箬，道，“慕容子烨，不会回慕容家了吧？”

    “他通常不回慕容家，只有慕容家主召唤，才会回去。”

    “回自个儿家里，还要召唤才回去！这家人怎么这么奇怪？”苏紫嫣不解。

    “慕容家历来如此，嫡子至舞勺之年，会被放出慕容家，外出历练，若没家主召令，不可回慕容家，直到娶妻之后，方可再宿回慕容家。”

    有家不能回，这么看来，慕容子烨还是蛮可怜的！难怪养成这么变态的性格，原来是没人管教！

    等等！

    慕容家有这么奇怪的家规，莫非，这慕容家的人，都跟慕容子烨一样，是变态？

    然而，现在也不是考虑这些的时候，相比再回到慕容子烨身边，苏紫嫣宁可选择去慕容家。

    两人商定，决定次日便启程赶往慕容家。

    ……

    两日后，苏紫嫣坐在小船上，看着浓雾中隐约可见的孤岛，下意识的摸了摸胸前桐桐的小脑袋，一时感慨，这慕容家的位置也太隐秘了！

    要到慕容家必须先翻过几座高山，飞跃悬崖，穿过岩洞，横渡大海……还要扛得下惊天骇浪，刮面海风……最后在经历一系列长途跋涉后，终于穿过风浪，看见眼前这座被浓雾遮掩的孤岛。

    好在两人都有武功，且苏紫嫣玉心经也晋级到了第二重，路途虽是艰难，但习武之人身体矫健，倒也没觉得多累，只是苦了沉睡的桐桐。

    担心桐桐长久没有进食，身体承受不住，苏紫嫣每走一段时间，便会到一处农家讨要米羹，小心翼翼的给桐桐喂下，这才保证了，跋涉至今，桐桐依然保持着强健有力的心跳。

    小船靠岸，刚上岸，便有一个身穿黑袍头戴帷冒遮了半张脸的男子飞出来，用长箭指着她们，呵道，“来者何人？”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    二更送上~

    票票在哪里~

第一卷 卧听风雨 第八十二章：史上最悲催的一家主母！

    “来者何人？”

    “小熊星，又不认识我了？”沈止箬上前，一把扯下男子的帷冒，敲着他的脑袋道。

    对于沈止箬的举动，男子保持一副严肃脸，他弯腰，对她行了个礼，道，“见过沈小姐。”

    沈止箬背着手，点了点头，“长进了，不错不错！”

    说完，她带着苏紫嫣径直往岛内走。

    这次黑袍男子没有阻拦，身形一闪，再度隐到树林之中。

    进入岛内，苏紫嫣发现，视线所见之处，不见人影，但暗处，她却感觉到无数双眼睛紧盯着她们。

    这种被人在暗处盯着的感觉，让她感觉很不舒服，下意识的抱紧了桐桐，苏紫嫣暗暗将真气凝在指尖。

    沈止箬似乎对这里很熟悉，犹如进自家后院一般，带着她绕过几条长廊，来到一处种满了芭蕉树的院子里。

    在此过程中，再无一人出来阻拦。

    看来慕容家的人对沈止箬都已经很熟悉，才会放任她随意进出此处。

    推开芭蕉院的院门，庭院里空无一人，石桌上摆着一副茶具，茶杯里冒着热气，似乎主人才坐在此处细细品茶。

    “这是？”苏紫嫣问。

    “子烨母亲所宿之处。”

    “嗯？”苏紫嫣微微有些惊讶，这院子看起来着实清贫了些，除了满园的芭蕉树和一席石桌石凳，便只有一间茅草盖的小屋。

    慕容子烨的母亲好歹也是一家主母，怎会住这样的小院？

    苏紫嫣不解。

    “这……一家主母住这样的小院……他们家的人真的有些奇葩。”

    闻言，沈止箬苍凉一笑，“若是可以，没人愿意住在此处。”

    “什么意思？”

    “历代慕容家妻子，生下嫡子后，都会栖居于此。”

    “为什么？”苏紫嫣问。

    “生下嫡子，她们便再无用处，何必以荣华富贵待之。”

    苏紫嫣惊了，“好歹也是一家主母，这么没地位？”

    “她们不是主母。”

    “那是什么？”

    “产子的工具。”

    “……”这慕容家到底是个什么家族，不仅人变态，连整个家族的规矩都这么变态。

    “止箬，既如此，你为何还？”苏紫嫣一把抓住她的手，问道。

    沈止箬含笑看了她一眼，“因为我爱他。”顿了顿，她突然凑近苏紫嫣耳朵，悄声道，“再者，我希望，到了我这一代，会有所不同。”

    “你……”苏紫嫣一时不知如何回答。

    环顾了一圈周围，树枝上，隐约可见人影晃动，半饷，苏紫嫣悄声道，“你这般肆无忌惮的在此处对我透露慕容家的事，不怕他们对你不利？”

    “我也将成为慕容家的人，有何惧？”

    “……”这不是关键好吧，你将是慕容家的人，可她不是啊！她一个外人知道了慕容家的私事，慕容家的人知道了，对沈止箬怕是有意见吧。

    算了，就沈止箬的直性子，也不能指望她思虑深远了。

    “而且，此事江湖之人皆知，也没什么好隐瞒的。”见苏紫嫣不说话，沈止箬又道。

    “好吧。”既然如此，那多她一个人知道，也不算多了。

    搜寻了一圈小院，苏紫嫣道，“慕容子烨的母亲好像不在，会不会出去了？”

    “她出不去。”

    “嗯？”

    “从产下嫡子到嫡子成亲前，她只能待在这里，寸步不离。”

    “为什么？”

    “家规如此。”

    “那不就等于把她打进了冷宫？”

    沈止箬淡淡一笑，没说话。

    想到沈止箬以后也可能过这样的日子，苏紫嫣突然觉得有些可惜，这么好的姑娘，怎么就为了一个男人，糟蹋了自己的后半生了？

    “你……要不要……重新考虑一下……换个人喜欢？”踌躇片刻，苏紫嫣建议道。

    “不要！”沈止箬一口回绝。

    “你也看到了嫁给慕容家的女子，以后的日子不好过的。”

    “我会努力，让自己不变成她们。”她的声音轻且浅，似在自言自语。

    苏紫嫣还能说什么，只能叹息。

    沈止箬举步往草屋里走，犹豫了片刻，苏紫嫣跟了过去。

    路过石桌之际，苏紫嫣垂眸，这才发现，桌上放的并不是什么茶水，而是一杯白开水。

    进了草屋，屋内情形一目了然。

    一张破烂不堪的床，一把陈旧的椅子和一张只有三只脚的桌子，床上躺着一个女人，女人背对着他们，将头埋进被子里，轻耸着肩，哽咽和哭泣声隐隐传来。

    沈止箬放柔了步子，一步一步向她靠近，掀开被子，床上之人一惊，猛的翻身坐起，抱膝缩到床脚。

    举目看去，女人头发蓬松脏乱，脸被杂乱的头发遮了一半，只有一双眼睛从乱发中露出，带着惊恐和不安，她十指紧紧的抓着自己的膝盖，指甲发黑，似乎有很长一段时间没有洗过，身上的衣服也满是不明黑渍，隐隐散发出一股奇怪难闻的味道。

    “蔓姨，是我。”沈止箬坐到床榻上，扶住女人的肩膀，安慰道。

    女人抬头，满眼惊惧的看着她，疯狂摇头道，“别杀我！别杀我！我再也不逃了！不逃了！”

    沈止箬一把将她抱紧怀里，“有我在，没人敢杀你，别怕！”

    “看！我给你带了什么！”沈止箬放开她，从怀里拿出一个精致的盒子，打开，一股浓郁的桂花香扑鼻而来。

    苏紫嫣这一刻才明白，这两日明明赶路很急，然而在路过一个集市时，沈止箬说什么也要去买一盒桂花酥，她只当是沈止箬饿了，买来自个儿吃，然而一路上却没见她动盒子里的糕点，有好几次苏紫嫣跟她讨要，想填填肚子，她都死死护着不给，原来，这盒糕点竟是给慕容子烨母亲带的。

    见到盒中的桂花酥，女人惊惧的眼里蹦出惊喜，她怯怯的看了眼沈止箬，试探着伸出手，想拿盒子里的糕点，手伸到一半，又畏惧的缩回。

    沈止箬拿了一块递给她，她迟疑了好一会儿，在确定沈止箬没有恶意后，这才一把抓过去，整块塞进了嘴里。

    她的嘴很小，一整块糕点入嘴，将她腮帮子鼓起，嘴角有糕点屑溢出，她用手指塞进嘴里，奋力咀嚼，狼吞虎咽的模样，看得人着实有些心酸。

    苏紫嫣不忍的移开眼，目光所及之处，她发现墙角有一个碗，碗里装了一坨黑漆漆的东西，不知道是啥。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    苏紫嫣：你要不要重新考虑一下，换个人喜欢？

    美人王爷：不要。

    苏紫嫣：我没问你。

    美人王爷：先给你吃颗定心丸。

    ――

    看景景表情，（?ω?）（づ￣3￣）づ，求票啦啦啦啦啦~

第一卷 卧听风雨 第八十三章：惊见熟人！

    苏紫嫣走过去，蹲下来仔细打量了一眼，才发现，竟然是发霉的馒头！

    这慕容家也太不是人了！

    好歹也是给慕容家生了孩子的人，再怎么说，对慕容家也是有贡献的，而且此人还是慕容家主的妻子，把她关在这小破屋也就算了，竟然连伙食都是非人能吃的霉物，种种行为，真的令人发指。

    此刻，苏紫嫣对慕容家的厌恶之情，犹如溃堤之水，一发不可收拾。

    她实在是不能理解，这样的家族，怎么能如此安然的存在在这个世界上，她更加不能理解的是，沈止箬为什么非要嫁进去？

    莫非，她真的怀揣了一颗要改变这个变态家族的心？

    然而，此刻苏紫嫣看到的却只是冰山一角，慕容家所行的比这更加恶劣的事比比皆是，当有一日她全部了解时，她才真正明白了沈止箬的决定有多么令人敬佩。

    言归正传，苏紫嫣好不容易压下心中的厌恶之情，起身，再看向床上女子时，发现那一盒桂花酥已尽数入了她肚腹。

    彼时，沈止箬正在给女子梳理蓬松杂乱的长发，她一边替她梳发，一边跟她讲慕容子烨的事。

    原本还有些惊恐疯癫的女子，在听到慕容子烨的名字后，突然安静了下来，面上也恢复了平静，她细细的听着，嘴角会是不是露出柔和的笑意，没了乱发遮掩，苏紫嫣这才发现，女子也是个绝顶美人。

    想了想，苏紫嫣将桐桐背到身后，到院子里打了一桶水进来，替女子清洗身上的污垢。

    初时，女子不愿让苏紫嫣接触，在试探几番后，似乎发现苏紫嫣没有恶意，她这才颤颤的对苏紫嫣伸出了手。

    将女子打理干净后，沈止箬出去了一趟，没一会儿就见她拿着一床崭新的被子和一套衣裙回来。

    将床上的脏被和女子身上的衣裙换下，沈止箬又陪着女子说了一些慕容子烨的事，直到傍晚，两人才离开。

    两人离开时，女子趴在门框上，目光怯怯又带了些许不舍的看着她们。

    黄昏的阳光洒进小院，把她的影子拉长，几片叶子飘落在她身上，她看到苏紫嫣回头，突然笑了，笑得如此惊艳而美丽，然而苏紫嫣却忍不住红了眼眶，在这偏隅之地，她遭受欺凌，该是怎样孤寂而落寞。

    沈止箬没有回头，或许是因为不忍看，她拉着苏紫嫣匆匆出了小院。

    她站在院门口，仰头看着落日余晖，双眸闪过一丝凉意和坚定，收了视线，她脸上重新挂起笑，回头对苏紫嫣道，“走，去见慕容伯伯。”

    路上，苏紫嫣对沈止箬问道，“进了慕容家，你先去见一个不受宠的主母，再去见一家之主，慕容家的人没意见？”

    “慕容伯伯不会管这些。”

    “哦？”

    “我见谁，他都不会管，只要不把人带出岛，见谁都一样。”

    “是嘛？照现在看来，慕容家主对你倒是不错。”

    沈止箬对她神秘一笑，“这是我们私下的约定。”

    既然是人家私下的约定，苏紫嫣也不便多问，便止了言。

    ……

    与慕容家那个不受宠的主母相比，慕容家主所住之处可谓辉煌。

    院门前两蹲石狮仰头赫立，红木大门一丈多高，连门环都镀了金，推开门，满园的牡丹和三角梅娇艳交错，盆景雕饰精致，假山陈立，小桥流水潺潺，地面白玉所砌，宝盖长廊连接白玉石梯，直通正堂。

    屋檐下挂了牌匾，却没题字，苏紫嫣站在游廊这一端，抬头瞥了一眼，心想，这慕容家处处透着诡异，着实让人难以升起好感。

    沈止箬带着苏紫嫣走下石梯，向着无匾之屋而去。

    没走出几步，一个黑袍人窜了出来，黑袍人同样带着帷冒，看见沈止箬，他对她行了个礼，道，“沈小姐，老爷在会客，老爷吩咐，若小姐没有重要之事，还请回避。”说着，他对沈止箬两人做了个请的手势。

    “慕容伯伯在会客吗？”沈止箬拉长了脖子，仰望屋内。

    “是。”

    “什么客人，如此神秘？以往我来，遇上慕容伯伯会客，也没让我回避，这次怎的……”

    “这……”

    “算了，不为难你，我明早再来便是。”说完，她带着苏紫嫣转身离开。

    两人刚要踏出门，这时，屋里传来一阵声响，苏紫嫣回头看去，只见门打开，一个中年男子率先走了出来，中年男子的模样与慕容子烨有几分相似，想来该是慕容子烨的父亲。

    男子站在门口，微微弯腰，做了个请的手势，里面再度走出来一人。

    看清那人的相貌，苏紫嫣大惊！

    他……

    怎么会！

    何叔叔！

    苏紫嫣猛的转身，脚尖一点，就想朝着那人飞去，却被沈止箬一把拽住。

    沈止箬拉着她踏出了门。

    嘭！

    黑袍人手一挥，门关上。

    挣脱沈止箬的手，苏紫嫣毅然返回，去推门。

    然而这次，不管怎么推，门紧闭，纹丝不动。

    苏紫嫣举手，正待捶门，被沈止箬制止。

    “你怎么了？”

    苏紫嫣似看到救星，一把抓住沈止箬的手，激动道，“你在这儿不是能随意进出，快！你让我再进去一次好不好！”

    沈止箬皱眉看她，“你……”

    “里面那人对我来说很重要……”

    “慕容伯伯？你认识慕容伯伯？”

    “不是他，是他会见的人。”苏紫嫣急得眼泪都快掉出来了。

    沈止箬看在眼里，默了片刻，道，“行！我带你再进去一次。”

    “谢谢你！止箬。”苏紫嫣由衷感谢。

    沈止箬上前，敲门。

    半饷，门内传来之前那个黑袍人的声音，“沈小姐还有事？”

    “慕容伯伯今日会客的是谁？我想见一见。”沈止箬回道。

    “老爷吩咐了，请您回避，还请沈小姐不要让我等为难。”黑袍人道。

    “我不为难你，你去请示慕容伯伯，若慕容伯伯实在不让我见，我离去便是。”

    “这……”黑袍人犹豫。

    院内一片寂静，半饷，里面隐约传来说话声。

    苏紫嫣站在门外焦急等待，见里面长久没有回应，她恨不能破门而入，就为去见见那个跟何世明长得相似的人。

    不对，不是相似，是长得一模一样！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这几天存稿等上架，小剧场后期随机发放~

    文文上架时间，9月2号，上架会有活动~

    具体活动内容，美人们一定要关注题外话~

第一卷 卧听风雨 第八十四章：半夜找配方！

    在这种情况下，见到自己熟悉的人出现在这个朝代，叫苏紫嫣如何不激动，她已经极力压制怦怦直跳的心，然而，紧握得能看见青筋的手，还是泄露了她的紧张。

    沈止箬安慰的拍了拍她肩膀。

    感觉时间过去了一个世纪那么久，门内才传来声音。

    “止箬，有何事明日再说，你先回去。”说话的不是黑袍人，似乎是慕容家主。

    慕容家主发话，沈止箬也不好执意要进去，只得投给苏紫嫣一个无可奈何的眼神。

    苏紫嫣知道沈止箬也有她的难处，只得不甘的看一眼院内，一步三回头的随着沈止箬离开。

    回去的路上，苏紫嫣一直在想刚才匆忙一瞥间的那人到底是不是自己所熟悉的何世明何叔叔。

    若是，他又如何到了这里？她记得他穿越到这个世界之前，听父亲说何叔叔到R国开峰会去了，按理，他那样的人物，是不太可能出现在这个世界的，然而，她确定她没看错，那张脸就是何叔叔的脸。

    若不是，那么那个跟何世明长得一模一样的人又是谁？是否与现代社会中的何世明有什么联系？

    苏紫嫣觉得有那么一瞬间，自己看到了希望，回到现代社会的希望，可那丝希望真的用心去细细思量时，她又觉得眼前似蒙了一层神秘的面纱，掀开那层面纱，真相到底如何，她暂时不知，不过可以确定的是，她一定要想办法打听到那个跟何世明长得一模一样的人的来历。

    思及此，苏紫嫣开口对沈止箬问道，“进出刚才那个院子的有几处门？”

    “两处，正门和侧门。”

    “刚才我们进的是正门还是侧门？”

    “正门。”

    脑中一闪，苏紫嫣拉着沈止箬返身回去，“走。”

    “你想做什么？”

    “蹲点。”

    “你还想见那人？”

    “必须见。”

    “为何？”

    “他与我相熟的一人，长得极像。”

    “相熟？或许，他就是那人呢？”

    “我也有这想法，所以要见了才知道。”

    “不过，若是相熟之人，早晚都会相见，你为何一定要在此时见他？”沈止箬不解。

    “你不明白，若他真是我认识的那人，我们见面并非想象中那么容易，而且……他为什么会在这里？又是怎么到的这里？这些都值得深思。”

    沈止箬突然拉住她，止了步，“你若非要见他，还是等明日吧。”

    “为什么？”苏紫嫣问。

    “慕容伯伯不想你我见的人，不管我们怎么做，都是见不到的，不如等明日，他离岛时……”沈止箬凑近苏紫嫣，悄声说着计划。

    “若他今日离开……”苏紫嫣担忧。

    “不会，酉时之后，岛上的船不会出海。”

    苏紫嫣思量了片刻，应了声“好。”

    ……

    夜黑风高，岛上寂静，连虫鸣声都不闻，只有遥遥传来的海浪拍打沙滩的声音昭示着世界不是无声，两个黑影翻过墙，跳进院子，四处张望了一番，轻手轻脚，推门进了屋。

    沈止箬看了眼苏紫嫣背上的桐桐，终于忍不住，开口道，“走哪儿都背着他，你不嫌麻烦？”

    “随身带着，我安心。”

    “他别是你儿子吧。”

    苏紫嫣诧异，“你怎么会这么想？”

    “一个捡来的孩子，你怎会对他如此上心。”

    “呵呵！”苏紫嫣干笑，“我跟他有缘。”

    其实苏紫嫣也说不清楚自己为什么如此关心桐桐，她就是觉得，既然决定了要带桐桐在身边，就要对他负责，毕竟，他还是一个没有行为能力的孩子。

    “我们为什么要偷偷摸摸的？”苏紫嫣转移话题，小声问。

    “不偷偷摸摸，难不成还光明正大的来找？”沈止箬已走到书架前，快速翻找。

    “说的也是。”苏紫嫣加入寻找，又道，“那配方长什么样？”

    “我也不知。”

    “那我们怎么知道找到的是配方？”

    “感觉。”

    “……”

    翻了一会儿，发现全是些无关紧要的书，沈止箬将目光投向书架顶部，顶部放了一个锦盒，她飞身一跃，取下锦盒，打开，里面是一幅画。

    打开画卷，沈止箬歪着头打量。

    见沈止箬突然停了下来，苏紫嫣放下手上的书，走过去。

    看清画像上的人，两人面面相觑。

    “她……”

    “她不是蔓姨。”

    “她们长得真像。”苏紫嫣打量画中人，说道，“难道是你那蔓姨的双胞胎姐妹？”苏紫嫣猜测。

    沈止箬看着画像思量片刻，道，“或许……”

    “还真是孪生姊妹？”

    “不是三岁的时候得瘟疫死了吗，怎么……”沈止箬犹自嘀咕。

    “你怎么知道这些？”

    “蔓姨的父亲与我外公是世交。”

    苏紫嫣恍然大悟，“这个女人若真是你蔓姨的孪生姊妹，如何死而复活了？”

    “不知。”

    “她画像为什么会出现在这里？”

    “不知。”沈止箬继续摇头，顿了顿，她又道，“蔓姨如今神志不清，就算知道些什么，估计也忘了。”

    “先收起来吧，待到合适的时机，谜团自然会解开。”

    “嗯。”沈止箬将画像卷起，揣进了怀里。

    两人又在里面翻找了一番，没有找到类似配方一类的东西。

    “难道在那里？”沈止箬用手卷着头发，自语道。

    “哪里？”

    “跟我来。”

    两人悄无声息的出了屋子。

    时常混迹在慕容家，沈止箬似乎对慕容家守卫的位置十分清楚，沈止箬带着苏紫嫣避开暗处的守卫，转而来到另一处院子。

    或许是因为树木过分茂盛的缘故，这一处院子比之前那一处更黑，两人猫腰靠近屋子，树上的守卫打了个哈欠，睡眼朦胧时，他感觉有两个人影从底下飞过，他揉了揉眼睛，再看去时，院子里风平浪静，哪有什么人影。

    甩了甩头，努力睁了睁眼，提起精神，继续守卫工作，殊不知，就在他眨眼间，苏紫嫣两人已推门进屋。

    屋里有股浓郁的药味，苏紫嫣看去，发现屋里盛放了许多药材，各种各样的药堆在一起，药味刺鼻，靠墙是一壁药柜，沈止箬径直走到药柜前，打开药柜，一个个找起来。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    沈止箬：他别是你儿子吧。

    美人王爷：我跟嫣儿还没同房。

    沈止箬：嗯？

    美人王爷：哪来的儿子。

    ――

    求票ing~

    景景最近正在做上架准备，以及准备上架的奖励活动~

    这两天会有上架福利公布，所以，美人们追文不要断哦~

    书城的小美人们，因为qq书城那边没有作者后台，景景没法跟小美人们交流哦，所以，请想跟景景交流的小美人们一定要入景景官方群，群号544236637，入群提供文中角色名，方便管理员通过验证哦~么么哒（づ￣3￣）づ

第一卷 卧听风雨 第八十五章：他不是何世明！（求收）

    苏紫嫣的目光则落到一旁案几上，案几上堆满了折子，苏紫嫣上前，拿了一本最上面的，打开，借着不算明亮的月光，苏紫嫣发现折子上面写的好像是一些药材的名字。

    “止箬，你看这个。”苏紫嫣回头叫沈止箬。

    沈止箬闻声而来，苏紫嫣将手上的折子递给她，沈止箬看了大喜，“我还以为会藏得很深，不想竟在此处。”

    “是配方？”

    “嗯。”沈止箬应了一声。

    将折子快速浏览了一遍，她放到一旁，拿起另一本翻开。

    “慕容家的人真是好心思，抓住了常人心态。”

    “什么心态？”沈止箬问。

    “比如你，若要寻找重要之物，必会到隐秘之处寻找，这种放在桌面上的东西，一般人只会以为是普通折子，谁会想到是配方。”

    “说的有理。”

    “你快看看里面有没有十里香的配方。”

    “配方太多，我也不知哪份是十里香。”

    “……”

    “你记忆如何？”

    “还行。”

    “不如你将这些配方全背下来，回头，我照着配方，一个个配出来看了便知。”沈止箬道。

    “……好吧。”

    这一叠折子少说也有几十本，好在苏紫嫣有过目不忘之能，将这些背下来也不过两三个时辰，在苏紫嫣背配方期间，沈止箬便拿起屋里的药材打量。

    子时刚过，睡意正浓时，隐在暗处的守卫已经忍不住开始打瞌睡，嘴上小声低咒着，为何换班的人还没来。

    守卫的低咒声刚落，一阵劲风过，守卫抬头，见换班的人姗姗来迟，埋怨了几句，飞身下树，打着哈欠，回屋睡觉去了。

    见守卫身影消失在院子里，接班的守卫冲院门处挥了挥手。

    一个女子怯怯的探出头，张望了一眼，小跑着进了院子。

    接班守卫迎了过去，压低声音道，“你可想好了？”

    女子猛烈点头，下意识的摸了摸小腹，她眼里泛起泪光，“若不如此，没命的便是我。”

    守卫看着她，欲言又止。

    “小马哥，你帮我这一次，来世我做牛做马……”女子一把抓住换班守卫的胳膊，恳求道。

    “你我兄妹一场，何须说这些，好了，别多说，你进去拿了东西便走，那东西用后，千万记得销毁，勿要被人发现，否则你我只有死路一条。”换班侍卫叮嘱道。

    “嗯。”女子点头。

    两人的对话被屋里的苏紫嫣和沈止箬听个正着，两人对望一眼，身形一闪，藏到了案几下。

    女子推门而入，只见她在药材间转悠了一圈，拿起这个嗅了嗅，又拿起那个嗅了嗅，半饷，她停在一个簸箕前，抓了一把簸箕里的药材，揣进怀里，蹑手蹑脚的离开了。

    两人从案几下钻出来，沈止箬上前看了眼女子抓药材的那个簸箕，拿起药材在指尖捻了捻，低语道，“麝香？她拿麝香去做甚？”

    “那个女人你认识？”苏紫嫣看着折子，问道。

    “她是慕容伯伯的贴身侍女。”

    苏紫嫣“哦”了一声，垂头，继续背自己的折子。

    沈止箬却站在簸箕前，陷入沉思。

    两人出了药屋已是寅时，看了近两个时辰的配方，苏紫嫣眼酸到不行，回了所宿之处，苏紫嫣先给桐桐喂了沈止箬让下人端来的米羹，这才和衣躺在床上。

    心中惦记着事，尽管十分困倦，但苏紫嫣却睡得不怎么好。

    ……

    次日，卯时，苏紫嫣便起来，如往常一样，将桐桐背到背上，她拉着睡眼朦胧的沈止箬朝慕容家主的院子走。

    “你这是要去哪儿？”沈止箬不停的打着哈欠问道。

    “昨日你不是说好了，今日带我去见那人？”

    “哪个人？”沈止箬脑子还没转过弯儿。

    “慕容家主昨日会见的客人。”

    沈止箬这才想起，是有那么回事儿，她反手拉着苏紫嫣，朝另一个方向走，“要见他，不能去慕容伯伯处。”

    “那去哪儿？”

    “送客亭。”

    送客亭，顾名思义，是慕容家用以送行重要客人之用，送客亭建于岛的东面，慕容家有一规矩，送客一般为早上，迎着太阳升起之时，将贵客送离，寓意“朝霞行千里，一路顺风”之意。

    两人到达送客亭时，那里还没有人，沈止箬拉着苏紫嫣先藏身林中，随手扯下一朵紫薇花，她扯着花瓣玩儿。

    苏紫嫣却心事重重，不停的张望送客亭处，显得有些心不在焉。

    等了约莫一刻钟的时间，在一众人的护送下，慕容家主和那位与何世明长得极其相似的人出现了，慕容家主稍微落后“何世明”而行，两人不知道在说着什么，瞧慕容家主的态度，似乎对“何世明”极其尊重。

    如此近的距离，苏紫嫣更加清晰的看清了那人的相貌。

    真的跟何叔叔长得一模一样！

    举手投足间的动作都如此神似！

    何叔叔……

    苏紫嫣再也按耐不住，猛的撑起身，身形一跃，便窜了出去。

    沈止箬惊觉，伸手去抓，却只抓到一席衣角。

    刺啦一声，衣角撕裂，苏紫嫣窜出老远，沈止箬一把扔了手中布屑，追了出去。

    “什么人！”听见动静，慕容家主大喝一声。

    铮！铮！铮！

    随行侍卫统统拔剑，剑尖直指突然冲出来的苏紫嫣。

    苏紫嫣却并不理会他们，一双眼睛直直的看着“何世明”。

    何世明负手，侧目看她，然后又看了眼她背上的桐桐，继而收回，他面上带着以往的安详，但看她的眼神少了几分慈爱，如此平静无波且还带了丝丝疑惑，那种看陌生人的眼神，一下让苏紫嫣激动的心冷却下来。

    “何叔叔？”苏紫嫣轻唤了一声。

    听见苏紫嫣唤他，“何世明”眼里依然波澜未起，“小丫头是在叫我？”声音还是那个熟悉的声音，但语气少了几分轻柔多了几分凌厉。

    “你……”苏紫嫣皱眉。

    “小丫头莫不是认错了人，在下不姓何。”

    苏紫嫣眉头蹙得更深。

    这个人跟何世明真的太像了，相貌，声音，都如出一辙，然而，他对她的态度却如此陌生，她仔细打量他的表情和动作，他没有隐藏，他是真的不认识她。

    若真是何世明，不可能不认识她？

    但若不是何世明，他又是谁？

    苏紫嫣心中惊疑。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    追文的美人在哪里，票票在哪里~

    看着清冷的评论区和可怜的几张票票，心伤~

    o（ini）o美人们要积极，景景就有动力努力存稿，然后上架万更~

    距离万更不远了，美人们的热情在哪里~

第一卷 卧听风雨 第八十六章：慕容家的下流事！

    一旁，慕容家主不悦的看了眼苏紫嫣，他先对“何世明”拱了拱手，道，“宵小之辈无知，冲撞了使者，还请使者莫要怪罪。”

    “何世明”摆手，淡漠道，“无妨。”

    得了谅解，慕容家主暗松了口气，再度瞥向苏紫嫣，冷冷吐字道，“将她拿下！”

    侍卫们齐齐应是，围向苏紫嫣。

    “等等！”赶过来的沈止箬制止道。

    “止箬？”慕容家主皱眉。

    “慕容伯伯，她是我朋友，并非有意冲撞使者，只是使者与她一位故人十分相似，她一时激动，所以才……”沈止箬解释道。

    “何世明”看向沈止箬，问道，“她是？”

    “她乃犬子未婚妻，沈止箬。”慕容家主回。

    “沈止箬？可是昆仑榜上排名第九的沈止箬？”

    “正是。”慕容家主回，态度依然恭敬。

    “何世明”仔细打量了沈止箬一眼，点了点头，道，“后生可畏。”

    沈止箬微福了福身，不卑不亢道，“多谢使者赞赏。”

    几人说着话，苏紫嫣依然仔细观察着“何世明”，她敏锐的发现，“何世明”看沈止箬的目光略带了些轻浮，尽管他藏得很深，但她相信自己的直觉，不会错。

    何叔叔向来正直，从来不会用轻浮的眼神看一个晚辈，别说晚辈，他对女性都会持以最基本的尊重，但这个人……

    不对！

    他不是何世明！

    他是谁？

    为何跟何叔叔长得一模一样？

    苏紫嫣看着那人，暗暗惊疑。

    知道苏紫嫣一直在打量自己，赖水群忍不住翘起嘴角，简单与慕容家主道了别，在一众人的拥护下，他踏上了事先准备好的福船。

    走前，赖水群突然回头看了苏紫嫣一眼，道，“小丫头那位故人看来与我极是有缘，若有机会，小丫头不若与我引见引见。”

    他的目光含着极强的暗示性，不过那种暗示并非什么好意，而是带着轻浮，苏紫嫣暗暗不悦，面上却不见异常，她展颜一笑，回道，“我也希望有机会让你们见见。”也好让你看看，你与他的差距！

    赖水群扯了扯嘴角，转身，上了船。

    赖水群走后，慕容家主慕容崇明一脸不悦的说道，“止箬，稍后到书房见我。”说完，他冷冷的瞥了眼苏紫嫣，一甩长袖，走了。

    沈止箬对着慕容崇明的背影做了个鬼脸。

    苏紫嫣面有歉意，“对不起，让你为难了。”

    “没事儿，慕容伯伯不会拿我如何，最多教训我一顿。”沈止箬不在意道，“你可看清了，刚才那位使者，可是你的故人？”

    苏紫嫣摇头，蹙眉道，“不是。”

    “世间难免会有长相相似之人，你也莫急，既是故人，总会相见。”沈止箬安慰道。

    “我也希望如此。”苏紫嫣仰头看天空，一时怅然。

    “对了，慕容家主唤他使者，你可知他是什么使者？”苏紫嫣想到刚才慕容家主似乎对那人十分恭敬，连慕容家主都以礼待之之人，想必大有来头。

    “我也不知，慕容家机密之事甚多，我所知甚少。”

    “慕容家主看起来对那位使者很尊敬。”

    “这也是我疑惑的地方，慕容伯伯向来清高，我从未见他对一个人如此尊重，奇了怪了，那人什么来历？莫非是……”沈止箬摸着下巴说道。

    “不如，我们找机会，查查那人来历？”

    沈止箬一拍巴掌，“正合我意！”

    两女对视一眼，都从对方眼里看到了狡黠。

    “你竟是昆仑榜上排名第九的高手，如此重要的事，你居然没告诉我。”想到刚才那个与何世明长得极其相似的人说的话，苏紫嫣埋怨的看了眼沈止箬。

    沈止箬诧异，“你不知道？”

    “我该知道？”

    “昆仑榜上的高手，江湖之人皆知，你竟然不知？”沈止箬像看外星人一眼打量她。

    苏紫嫣尴尬的掩嘴咳嗽了一声，“我初入江湖，诸多事都不了解。”

    “初入江湖，竟有这等武功？”沈止箬一脸怀疑的看着她，“你莫不是某位高人隐士之女？”

    “呵呵！怎么会。”苏紫嫣干笑道，“对了，昆仑榜排名第一的是谁？”苏紫嫣转移话题。

    “百里曦。”

    呃？

    美人王爷？

    她就说，美人王爷不会那么简单！

    果然……

    “第二呢？”

    “子烨。”

    ……死变态！

    本还想问第三第四，不过照这么问下去，她怕会把沈止箬问烦，遂她道，“如何能拿到昆仑榜高手排名？”

    “你想要？”

    苏紫嫣点头。

    “我这儿有，不过，再过半月，新的昆仑榜高手排名便会出来，这份旧的便会作废，你不若再等等？”

    “也好。”苏紫嫣回道。

    说话间，两人来到了慕容崇明的院子。

    ……

    石狮依然雄雄赫立，红木门，镀金环，然而，这一切奢靡之下，苏紫嫣却对其厌恶更深，再度踏进去，对于这个精致的院子，苏紫嫣连毛孔都充满了嫌弃。

    沈止箬让她留在外面等她，自己独自入了慕容崇明的书房。

    苏紫嫣坐在廊亭里，将背上的桐桐解下来，习惯性的探了探鼻息，摸了摸心跳，一切正常，桐桐闭着眼，睡得很安详，长睫若蝶翼，小小年纪，眉毛便极其浓密，小嘴微微嘟着，睡梦中都下意识的砸吧着嘴，苏紫嫣亲了亲他的额头，将他转而绑在了胸前。

    举步环顾院子，树枝上隐隐有黑影闪动，既是守卫，就该正大光明的现身，举枪站岗，做好守卫的职责，鬼鬼祟祟躲在树枝上，算哪门子守卫！苏紫嫣暗暗翻白眼。

    随意在院子里转悠，苏紫嫣敏锐的发现，在自己转悠之时，暗处，好几双眼睛紧紧的盯着她的举动，苏紫嫣冷哼一声，背着手，继续闲逛。

    逛了没一会儿，只见一个青衣长袍的中年人匆匆的跑进了院子。

    上次拦下苏紫嫣和沈止箬的那个侍卫跳出来，拦住他问道，“冯总管，何事如此慌张？”

    被称为冯总管的人一脸焦急，双手紧握，压低声音道，“大事不好了，柔漪，怀上了。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    ――正事专用文字――

    美人们看过来，历时八十几天后，《国民王爷》终于要上架了，撒花撒花~

    上架福利是少不了滴~接下来是重点，敲黑板，美人们集中注意力了：

    上架福利分为：线下实体礼物，线上潇湘币虚拟奖励。

    因字数有限，具体内容请移驾《公告及作品相关》或置顶评论

第一卷 卧听风雨 第八十七章：单传子嗣！

    被称为冯总管的人一脸焦急，双手紧握，压低声音道，“大事不好了，柔漪，怀上了。”

    “怀上什么？”侍卫一脸莫名。

    “嗨！”冯总管一拍大腿，“林侍卫，你咋还不知呢，怀了老爷的孩子！”

    “什么？”林侍卫大惊，“你说的可是真的？”

    “千真万确！昨夜她潜入药房，偷了麝香想打掉孩子，被伍嬷嬷发现，这不，我正要将此事禀告给老爷……”

    “孩子呢？”

    “伍嬷嬷发现及时，孩子还没打掉。”

    “我去禀告老爷，你让人将柔漪看好，莫让她再有举动。”

    “行！”

    林侍卫身形一跃，朝书房而去。

    没一会儿，沈止箬和慕容崇明一起走了出来。

    慕容崇明一脸阴郁，很显然，在听了侍卫的禀告后，心情极度不好，苏紫嫣仿佛看到一朵乌云在他头顶上飘，他沉着脸，大步走出院子。

    沈止箬站在门前，看着气势汹汹离开的慕容崇明，微微蹙起眉头，苏紫嫣走过去，撞了撞她肩膀，问道，“怎么回事？”

    半饷，沈止箬想了想，举步跟着慕容崇明而去，边走边说道，“慕容伯伯的贴身侍女怀了他的孩子。”

    苏紫嫣握拳掩嘴咳嗽了两声，“听说了，这有什么问题？他自己没管好自己的枪，举枪乱射，明明是他坏了人闺女的清誉，瞧他不郁的模样，怎的反而感觉像是他吃了亏似的。”

    “你不明白……”

    “我的怎的不明白，这不是摆明的事，一个巴掌拍不响，再说，慕容老头要了人一黄花大闺女，明显老牛吃嫩草，也不害臊！”苏紫嫣嗤之以鼻。

    沈止箬微微叹息了一声，道，“慕容伯伯年后才满四十，将到不惑之年，不算老。”

    “好吧，那你说我不明白什么，说来我听听，也让我明白明白！”

    “慕容家历来是单传子嗣，慕容家家规有言，慕容家需代代单传，不可多出一子一女，若有，连母带子绝不可留，一并杀之。”

    “……这是什么变态规定！都是慕容家的子孙，怎的就不能留了？”

    “具体为何，我也不知。”

    “奇葩！这是有史以来，我见过最奇葩的一家人！”苏紫嫣已经无语到了极致。

    这都是什么破规定啊！

    古语有言，多子多孙是福，哪个家族不想儿孙满堂啊！

    偏偏这个慕容家，还要将自己的儿孙扼杀了！还连带母亲一起扼杀！

    真真是丧心病狂！

    连自己的子孙都下得去手杀害的家族，怕是已经丧失了人性和人格了吧！

    这种没人格没人性的家族，就不该留在世上！

    苏紫嫣愤慨至极，“既然有这么奇葩的家规，慕容老头就该管好自己的枪，自己痛快了，糟蹋了人姑娘不说，回头人怀了孩子，还想将人家杀了，什么玩意儿！”

    沈止箬抽了抽嘴角，“男人总有需求，慕容伯伯已经很克制了。”

    “得了！你还替他说好话！”苏紫嫣不满，“现在他这是要去杀那对母子？”

    “或许……”

    “你跟去做什么？”

    “看能不能帮上忙。”

    “救那对母子？”

    沈止箬摇头，“救不了，别说我，纵使慕容伯伯有心留下他们，其他人也不会允许。”

    “其他人？什么人？”苏紫嫣听出话里的关键，问道。

    “慕容家并非慕容伯伯一个人说了算，据我观察，慕容家背后还有一个掌控慕容家命脉的神秘组织。”

    “神秘组织？什么组织？”苏紫嫣问。

    “不知，这是慕容家的机密。”

    脑中灵光一闪，苏紫嫣开口道，“今日见到的那位使者，会不会就是那组织里的人？”

    沈止箬摇头，“不知，那人我也是第一次见。”

    “你既然发现了慕容家背后有一个神秘组织，就没查到那组织一些蛛丝马迹？”

    “藏得太深，实在难查。”

    “那你如何知道那神秘组织的存在？”苏紫嫣问。

    “一次偶然机会，我发现慕容伯伯写给一个神秘人的书信，字里行间，慕容伯伯似乎在请示那人处理某些事宜。”

    苏紫嫣摸下巴，道，“如此说来，这慕容家背后还真有人！”

    半饷，沈止箬面有忧心的说道，“因此，如果那丫头怀了孩子的事泄露，对慕容伯伯也不利。”

    “既有这么多束缚，就该管好自己……还沾花惹草……”苏紫嫣嘀咕。

    顿了顿，苏紫嫣又道，“所以，你也支持杀了那个侍女，还有那没出生的孩子？”

    “我也不知……”沈止箬一时茫然，止了言。

    一时间，空气中满是沉默。

    苏紫嫣也不好再说什么，抬头，目光所及，已不见慕容崇明踪影，沈止箬带着苏紫嫣一阵弯拐，来到一处类似广场的地方。

    沈止箬回头对苏紫嫣道，“慕容伯伯处理家事十分低调，更不喜外人参合慕容家家事，我们先躲在一旁看着便是。”说完，沈止箬携着苏紫嫣飞身一跃，跳上树枝，看着广场上的情况。

    苏紫嫣举目看去，广场面朝着大海，一排石梯直通而上，石梯之上，一座祭坛赫立，这一处地势略高，从石梯边缘看下去，可见陡峭的岩壁，海浪冲刷岩壁哗哗作响，岩壁与祭坛相隔不过一两步的距离，抬头望祭坛，可见祭坛上烧着香，海风习习，烟气顺着风向，卷了过来。

    一个女子被捆绑着，跪在祭坛下，那女子垂着头，嘤嘤哭泣着，她头发散乱，衣服凌乱肮脏，看起来甚为狼狈。

    一个老妇不停在女子脸上扇巴掌，苏紫嫣两人隔得不算远，细细听去，能听到老妇嘴里骂骂咧咧，言语甚为难听。

    而慕容崇明和那个青衣长袍的冯主管站在一旁，慕容崇明面上极为难看，他愤怒的瞥了眼女子，似不想再看到她，他将目光移向了其他地方。

    冯主管则蹙眉，面上带着不满之色。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    文文将于9月2号上架，上架福利如下

    粉丝榜第一名：925银饰+小叶紫檀手串+护肤套装+零食

    粉丝榜第二名：可爱束发带+小叶紫檀手串+护肤套装+零食

    粉丝榜第三名：桃木绿松石手串+补水面膜+零食

    新增粉丝粉丝值最多者：可爱束发带+补水面膜+零食

    累计赠送鲜花最多者：黑曜石绿松石手串+补水面膜+零食

    累计赠送钻石最多者：黑曜石青金石手串+补水面膜+零食

    累计打赏最多者：黑曜石南红手串+补水面膜+零食

    累计赠送月票最多者：黑曜石小叶紫檀手串+补水面膜+零食

    累计赠送评价票最多者：黑曜石翡翠手串+补水面膜+零食

    ps：字数有限，详细活动内容请关注作品相关或置顶评论。

第一卷 卧听风雨 第八十八章：肖茜？！（一更）

    苏紫嫣暗暗环顾了一圈，发现此处暗卫极少，虽是显眼，但广场极为空旷，稍有动静，祭坛处便一目了然，若非沈止箬武功极高，她们早被人发现，看来真如沈止箬所言，慕容家主处理家事甚为隐秘。

    收回视线，看向祭坛。

    老妇将女子教训了好一会儿，女子脸上被抽得红肿，却依然咬牙，只是哭泣，没吭声。

    老妇甩了甩手，转头跪下，对慕容崇明道，“老爷，老妇无能……没能撬开她的嘴……”

    那女子这才抬头，双眸含泪的看着慕容崇明，眼神里满是委屈。

    看了眼一旁没说话的慕容崇明，冯主管踌躇了片刻，开口道，“柔漪，老爷宠幸你已是对你格外开恩，你若想留个全尸，便老实交代，如何进的药房取了麝香，你若冥顽不灵，便将你送给毒奴做毒妾……”冯主管软硬皆施道。

    听到毒妾两字，女子脸色瞬间惨白，她抖了抖唇，似想开口说什么，但终是闭了嘴，埋头哭得更凶。

    “毒妾是什么？”树枝上，苏紫嫣小声问沈止箬。

    “毒奴身下的玩物。”

    “毒奴又是什么？”

    “慕容家以蛊毒养的死士。”

    “很可怕？”

    沈止箬回头看她，“你知道的，实在太少。”

    “……”

    “慕容家的毒奴以数百种蛊毒从幼时开始喂养，存活下来的便成为毒奴，毒奴全身皆有剧毒，碰其分毫，便会身亡。”

    “全身？口水也有毒？”

    “对，血液、汗渍、毛发等皆有毒。”

    听到这儿，苏紫嫣毛骨悚然，跟这样一个全身都带有剧毒的人欢爱，后果可想而知，而最让她愤怒的是，慕容家造出这样的毒奴，其手段之残忍……

    幼时开始喂，还要在剧毒下存活……个中经历，必然非常人所能忍受，而经历了这般折磨的人，其心态之扭曲，又岂是常人所能想象。

    越往深处了解，苏紫嫣对慕容家越厌恶，甚至，这种厌恶已经渐渐上升到了仇视状态。

    努力压下心里怒意，苏紫嫣真的是一刻也不想在这个鬼地方多待，与此同时，那种想铲平慕容家的心思，更甚了。

    尽管有这样的心思，苏紫嫣还是垂眸，掩盖了下来，再抬眸，她眼神已恢复正常。

    这时，她脑中回闪过冯主管说的话。

    药房，麝香？

    莫非，此女就是昨晚在她们之后进入药房的女子？

    她闭嘴不言，是在维护昨日放她进去的那名守卫？

    昨晚苏紫嫣和沈止箬一起躲在案几下，并没有看清进药房拿药的人的长相，然，今日发生这样的事，再稍作联想，便能理清个中关系。

    “既然慕容家有单传子嗣这样变态的家规，而慕容老头又管不住自己的枪，为何不采取避孕措施，发生这样的事，害了两条人命不说，他自己面上也挂不住。”苏紫嫣道。

    “慕容伯伯应该有给她服用绝孕药，至于她为何没有服用，便不知了。”

    “绝孕药？那岂不是日后都不能生育？”

    “嗯。”沈止箬应道。

    “又不是傻子，谁愿意吃那玩意儿！”苏紫嫣不满道。

    沈止箬浅浅一笑，没接话。

    两人目光继续回到祭坛上，在冯主管利诱相逼下，柔漪依然没有开口，一旁的慕容崇明已经有些不耐烦，他冷冷的瞥了眼柔漪，问道，“昨晚药房的值班守卫是谁？”

    “回老爷，是马六和周全。”冯主管恭敬回道。

    “武功如此低弱之人都能放进药房，要他们何用！”慕容崇明怒。

    “老爷的意思？”

    “杀了。”

    冯主管身子暗暗一抖，面上越发恭敬的回道，“是。”

    慕容崇明居高临下的看着柔漪，狠狠道，“你不说，我自有办法查到，至于你……”他长袖一挥，侧目对冯主管吩咐道，“先用她的血喂蛊王。”

    “是。”

    “别让她死了。”

    冯主管面上迟疑，似没能清晰理解慕容崇明的意思，好一会儿，他战战兢兢开口道，“请老爷明示！”

    “留着她，给毒奴享受。”

    “是。”

    柔漪听闻，整个人瘫软在地，满脸绝望。

    慕容崇明看也不看她一眼，一甩长袍，走下石梯。

    就在这时，突然，一个清脆的女声从祭坛之侧传来。

    “如此娇滴滴的美人，留给毒奴，不如留给我。”

    慕容崇明猛然顿住脚，侧目。

    只见石梯旁，岩壁下，不知何时多了一艘船，船上飞出四个女子，领头女子一席耀眼红衣，面纱遮脸，刚才那句话，便是她说的。

    慕容崇明看着来人，面上更加阴沉。

    树枝上，苏紫嫣亦是整个人一震，双眸紧盯红衣女子，双手不受控制的抓紧了树干，青筋隐隐暴起。

    这个声音……

    她死也不会忘记……

    尽管那红衣女子遮着脸，且一席古装风姿卓越，长发飘飘，发髻高挽，整个人散发着犹如仕女般的优雅气质，但苏紫嫣还是一眼认出了她是谁！

    同在屋檐下住了五年，苏紫嫣对她实在太熟悉，眯了眯眼。

    肖茜！

    她为什么也在这儿？

    莫非，她也穿越了？

    不对！

    若是她也穿越了，不可能在这么短的时间内，就有这样的武功，从刚才她那招飞鸟凌波的轻功，便能看出，她的武功不弱。

    不是苏紫嫣看扁肖茜，以她娇弱不肯吃苦的性格，别说练武，就算在大太阳底下多晒一会儿，她都是不肯的。

    不是肖茜，又是谁？

    想到前不久才见到的“何世明”，苏紫嫣心中掀起了惊天骇浪。

    短短一天之内，她竟然遇到两个现代社会的“熟人”，这一诡异情况，让一向冷静的苏紫嫣都不淡定了。

    彼时，酷似肖茜的红衣女已飞上祭坛，落地，她细细的打量了一眼柔漪，举步，朝她走去，走到她身边，红衣女对柔漪伸出手。

    柔漪抬头，怯怯的看她一眼，又回头看了眼慕容崇明，双手搅握在双膝间，没动。

    慕容崇明面色阴郁，三两步上前，手一挥，一股劲风直袭红衣女那只手。

    红衣女手臂一缩，在半空挽了个花，伸手一甩，一席红菱出手，缠住慕容崇明右手。

    慕容崇明冷哼一声，左手对着红菱一扯。

    刺啦！

    红菱撕裂，一截握在慕容崇明手中，一截被红衣女收回。

    慕容崇明扬手，将红菱扔了出去，伸手一抓，柔漪被跪着拖行出老远，眨眼，慕容崇明便扼住了她的咽喉。

    手上用力，柔漪面色瞬间青紫，慕容崇明看着红衣女道，“圣女管好白家之事便可，我慕容家的事，还是少插手为好。”

    慕容崇明语气不悦，红衣女听后，却哈哈大笑出声，“管理白家，乃我分内之事，而你慕容家嘛……呵呵，主上命我向慕容家主学习处事手段，我自然要时刻关注，慕容家主，你说，是与不是？”

    “既如此，圣女更不该插手，在旁看着便是。”

    “其他事嘛，我倒可以袖手旁观，但这慕容家子嗣一事，怕是慕容家主，也做不了主！”

    慕容崇明脸黑如碳，看向红衣女的目光，恨不能一掌劈死她。

    见此，红衣女笑意更甚，“这孩子是去是留，非你说了算，慕容家主擅自处理，也不怕主上知晓了，怪罪于你？”

    慕容崇明咬牙，对红衣女抱了抱拳，道，“多谢圣女提醒，我自会向主上请示。”

    “请示是应当，不过……我怕待主上知晓此事时，此女已命丧黄泉，到时口说无凭，慕容家主再来个死不认账，这事儿可就要不了了之了。”

    “你想如何？”

    “带走她。”

    “不行！”慕容崇明一口否决。

    红衣女继续笑，“这可由不得你！”

    两人对峙，慕容崇明面上变幻莫测，红衣女眼角含笑，目光却冷冷。

    苏紫嫣看着，心思转的飞快。

    照两人的对话，苏紫嫣发现，慕容家背后还真有一个神秘人在控制，而且，瞧两人对峙的模样，似乎红衣女和慕容家主同是为那神秘人士效命，但同是也是对手。

    慕容家的人丧心病狂，但这红衣女，看上去也不是什么好人。

    而最让苏紫嫣在乎的是，她到底是谁？

    肖茜不会用这样的语气跟人说话，肖茜跟人说话，不管是谁，语气永远清淡且带着嗲音，哪怕是看不起一个人，她也不会用这种盛气凌人的态度。

    她不是肖茜，又为何与肖茜如此相似？

    还有那个什么使者……

    这个神似肖茜的人，跟那个使者会不会都是来自于沈止箬口中的神秘组织？

    若是如此……

    那么她一定要想办法会会这个组织。

    或许，在那个组织里，能找到意想不到的答案，以及回现代的办法！

    心思转了一圈，祭坛上，红衣女又和慕容崇明打了起来。

    柔漪被丢在一旁，捂着脖子，不停的咳嗽。

    此时，跟着红衣女一起飞上祭坛的其他三个女子朝柔漪靠近，冯主管身形一闪，挡在了柔漪面前。

    与此同时，暗处的守卫也齐齐现身，双方对峙，三女互望了一眼，长剑出鞘，直指冯主管等人。

    之前掌掴柔漪的老妇迅速将柔漪拖到一边，紧紧看守起来。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    各位美人抱歉哦，因为文文入v在12点，今天上传有点晚~

    入v开始肥更，月票也可以开始投了，美人们，看景景可怜的小眼神，赏赐点呗~

    另外，上架的各种奖励已经放在《作品相关》，上架活动是一个月，也就是截止10月1号，美人们要积极参与哇~

    最后，温馨提示：今天上三更！三更！三更！

    所以，美人们，犒赏一下呗~（づ￣3￣）づ

第一卷 卧听风雨 第八十九章：中了断情殇？！（二更）

    树枝上，苏紫嫣侧目看沈止箬，见她看着打斗中的两人，不知在思量什么。

    “你可知那个女人是谁？”

    “她说白家，莫非……”沈止箬思量着说道。

    “莫非什么？”

    “慕容伯伯叫她圣女……”沈止箬继续自语。

    “那又如何？”

    “白家也有一个从未现身的圣女。”

    “白家？哪个白家？可是楚北首富的那个白家？”苏紫嫣听出些苗头，开口问道。

    “正是！”

    “白家的圣女又是怎么回事？”苏紫嫣问。

    沈止箬缓缓说道，“白家的财富并非白家之人打拼得来，而是得益于一女子的指点，白家之人称此女为圣女，对其极为恭敬，奉若神明。”

    “哦？那就新鲜了！那位圣女为何独独帮助白家获得财富，却不帮助什么蓝家、红家……”

    “楚北并未听闻有蓝红大姓。”

    “……我在打比方！”

    半饷，沈止箬看了眼天际，嚅嚅道，“或许是因为白家与皇室有所牵连。”

    苏紫嫣上下打量了沈止箬一眼，“我发现你是百晓生啊，什么都知道！”

    “你初入江湖，混迹久了，这些自然也知晓。”

    苏紫嫣：“……”感情这些都是众人皆知的事？

    当然，事情并非苏紫嫣所想的那样，沈止箬所说的这些，绝大部分都是家族内的秘密，少有人知，而沈止箬之所以知道得如此清楚，不过是时常混迹在慕容家内，进出多了，自然会嗅到一些秘密之事。

    嘭！

    一声巨响，打断了两人耳语。

    两人看去，发现圣女和慕容崇明已分开，不知何时，圣女脸上的面纱已落，露出她的真颜。

    看着那张跟肖茜一模一样的脸，苏紫嫣心情复杂。

    彼时，祭坛上一片寂静，突然――

    “啊！”一声惨叫。

    众人侧目，发现这声惨叫乃柔漪发出。

    只见她捂着肚子，嘴里嚅嚅道，“孩子！孩子……”

    一股血水流出，染红了她的衣裙，她脸色惨白，额头冷汗不停冒出，倒在地上缩成一团，惨叫连连。

    慕容崇明见此情况，阴郁的脸色竟渐渐放晴，嘴角挂起浅浅的笑，斜睨了圣女一眼。

    圣女面上的笑一收，蹙眉，身形一闪，来到柔漪身边，一把抓起她的手，把脉。

    眉头越蹙越深，圣女甩开柔漪的手，冷冷看她，说道，“好好的机会，不知珍惜，愚蠢至极！”

    说完，她起身，看向慕容崇明，冷笑道，“纵使孩子没了，但此女曾怀过你孩子之事，我等皆知，奉劝慕容家主莫要生出抵赖的心思，届时主上查起来，慕容家主怕是不好解释。”

    慕容崇明冷笑，“多谢圣女提醒，崇明自会向主上阐明情况，相信主上自有定夺。”

    “但愿如此！”圣女深深的看了慕容崇明一眼，转身，飞身跃下祭坛，回到小船上。

    小船一荡，行出老远，遥遥能听到悠扬的歌声传来，那曲调延绵悠长，带着古老的韵味，苏紫嫣听着，却有种似曾相识的感觉，但她确定，自己从没听过这样的曲子。

    为何会有种熟悉感？

    苏紫嫣心情沉重。

    祭坛上，慕容崇明已经走下石梯，暗卫也重新隐了回去，老妇和冯主管并没理会柔漪的惨叫，架起柔漪，扔到祭坛旁。

    冯主管退开两步，只见老妇不知从哪儿拿了一把匕首出来，抓起柔漪的手，对着手腕割了下去。

    柔漪惨叫声更加响亮。

    啪！

    老妇一巴掌扇过去，喝道，“闭嘴！”

    柔漪恨恨的看了眼老妇，眼里满是仇恨和不甘。

    老妇骂骂咧咧，举起柔漪的手，对着祭坛。

    血滴入祭坛内，一阵哧哧声。

    苏紫嫣伸长脖子看去，发现祭坛内竟缓缓冒出了黑烟。

    香灰下，隐约有什么东西在蠕动。

    老妇拉住柔漪的手，按进香灰里。

    蠕动之物靠近。

    “啊！”这声惨叫撕心裂肺，似不堪疼痛，柔漪两眼一翻，晕死过去。

    时间过去了好一会儿，一旁的冯主管看了眼面色惨白如纸的柔漪，对老妇道，“行了！别让她死了。”

    老妇应了一声，拉出柔漪的手。

    再看去时，苏紫嫣才发现，就这一会儿的功夫，柔漪手腕上就凭空多出一个血窟窿。

    冯主管和老妇一起，拉扯着昏迷的柔漪离开了祭坛。

    香灰里，不明物蠕动着游走了一圈，冲破香灰，探出了一个头。

    看着那黝黑的虫脑袋，苏紫嫣一瞬便想到了自己肚子里的那根虫子，胃里顿时翻江倒海。

    那个……就是……蛊王？

    那死变态给她吃的，也是蛊虫……

    NND！

    苏紫嫣再度在心里将慕容子烨的祖宗十八代问候了一遍，转念想到，不知那劳什子蛊虫对身体有什么伤害，她侧目正想问问“百晓生”沈止箬。

    沈止箬却拉着她，飞身一跃，跳下了树枝。

    见苏紫嫣面上怪异，沈止箬问道，“你怎么了？”

    “刚才祭坛里的那条虫子，你看见没？”

    “你说蛊王？”

    “对。”

    “怎么？”

    “那虫如果给人吃了会怎样？”

    “蛊王？”

    “也不一定是蛊王，就是那种蛊虫，如果人吃了会怎样？”

    “这得看是什么蛊虫。”

    “不同蛊虫功效不同？”

    “当然，如果吃的是蛊王，便会百毒不侵，但如果吃的是其他蛊虫，就难说了，蛊虫也有好坏之分，如果吃的是良性蛊虫，自然对身体有益，但若是吃的恶性蛊虫……”

    “如何？”

    “最终结果，只有死。”

    听罢，苏紫嫣心中咯噔一下，死变态到底给她吃的是良性还是恶性？

    “怎么区分良性恶性？”

    “施蛊之人知道。”

    “你不知？”

    “不知，我对蛊虫不算了解。”见苏紫嫣一脸紧张，沈止箬偏头看她，“怎么？”

    “死变态给我吃过一条蛊虫。”

    “子烨？”

    “除了他还有谁！”

    “把手给我。”闻言，沈止箬一脸严肃道。

    苏紫嫣乖乖把手伸了过去。

    沈止箬把住她的脉，仔细感受了一番。

    苏紫嫣盯着她的脸，只见她眉头微微蹙了一下，继而放开她的手。

    “你……”沈止箬看着她欲言又止。

    “怎样？”看她的表情，苏紫嫣心都提到嗓子眼了。

    “你体内有……断情殇。”

    “断情殇是什么？”

    “一种忘情绝义之药。”

    “吃了那个会怎样？”

    “不可动情。”

    “动了情会如何？”

    “失心而亡。”

    “失心？如何失心？”

    “起初会心痛如绞，吐血不止，慢慢的，你会忘记所有跟你有关的人和事，直到你整个人神志不清，心便会一点一点溃烂，直至……”

    “如何？”

    “死亡。”

    听罢，苏紫嫣整个人如被一盆冷水从头泼下，脑子有一瞬空白，她扶住一旁的树干，不觉间，手心和额头都出了冷汗，她突然觉得浑身冰冷，下意识便蹲下来，抱紧了双臂。

    什么仇什么怨！

    死变态竟如此害她！

    慕容子烨，你可记好了！

    今生我苏紫嫣，跟你势不两立！

    苏紫嫣在心里咬牙发誓。

    “你……”

    “可有解毒办法？”半饷，苏紫嫣喃喃问道。

    “断情殇多是以自身之血为引，因而，中了断情殇，只有施毒之人方可解，除非……”

    苏紫嫣猛的抬头看她，“如何？”

    沈止箬表情极其怪异，踌躇了好一会儿，她才开口道，“你和子烨……同房。”

    “……”苏紫嫣差点一口老血喷出来，跟死变态啪啪啪？想到此，苏紫嫣表情跟吃了苍蝇一样，难受至极。

    “没有……其他办法？”

    沈止箬摇头，“你……”

    “就算死，我也不会跟死变态同房！”苏紫嫣咬牙切齿道，拍了拍衣裳，她站起来，仰头看天空，她道，“若真有一天毒发了，我自杀便是，也省得遭罪。”说完，她笑了。

    “你……断情决意，便不会毒发……”

    “人心是肉长的，怎么可能做到断情决意！我又不是无情无义铁石心肠之人！”

    沈止箬看着她，一时不知说什么好。

    “不说这个，糟心！”想到来慕容家的目的，苏紫嫣压低声音道，“如今配方已拿到手，我们什么时候离岛？”

    这鬼地方，她一刻也不想多待！

    “你想何时离开？”

    “越快越好。”

    “如此，午后便启程。”

    苏紫嫣应了一声，两人回了所在的院子。

    路上无言，沈止箬低头，不知在思量什么。

    苏紫嫣脑中不受控制的回想着肚子里的蛊虫，想到毒发的情况和解毒方法，心里就止不住恶心，甩了甩头，努力将蛊虫的事抛到脑后，转而想起跟肖茜和何世明极其相似的那两人，不知那两人有没有什么联系，又与慕容家背后的神秘组织有什么关系？出了岛，看来得想办法去走趟白家。

    吃了午饭，苏紫嫣给桐桐又喂下了米羹，沈止箬说要去跟慕容崇明道别，顺便走前再去看看慕容子烨的母亲，苏紫嫣没跟过去，独自留在院子里等她回来。

    正午的阳光直射院落，地面腾起灼热之气，植物微微耷下了叶子，这处院子距离海面不远，能听见涛浪拍岸的声音，海风被院墙挡在之外，只听院外树叶飒飒作响，苏紫嫣仰头看树上，这处院子的守卫不算多，或许是正午太热，都躲在树上偷懒，没什么动静。

    想到桐桐已昏迷了三天，尽管并不见有异常，但苏紫嫣始终有些担心，便在屋里找来了纸笔，准备将昨晚背下来的那些配方写下来，出了岛就让沈止箬根据配方配药，如此，也好让桐桐早日醒来。

    刚写到一半，屋外传来窃窃私语声。

    屋里的窗户恰好对着院墙，院墙上镂空雕了些图案，窃窃私语声便是从镂空图案的地方传进来的。

    苏紫嫣思量了一番，收了纸笔，将写好的配方揣进怀里，轻手轻脚走到院墙处，附耳仔细聆听。

    “冯主管何时出岛？”

    苏紫嫣稍微一分辨，便发现这开口的正是祭坛上掌掴柔漪的那老妇。

    “老爷之意，似乎想尽快处理柔漪这丫头。”不出所料，开口的是冯主管。

    苏紫嫣微微探了探头，通过镂空雕花，发现两人正将柔漪装进一个大箱子。

    “老爷不是说，将柔漪赏给毒奴？”

    “嗯。”冯主管应了一声，“想来这几日便出岛。”

    “可有联系上公子？”

    “已命人传书。”

    “那便好。”老妇面上踌躇。

    见她似乎还有话说，冯主管道，“伍嬷嬷这次又想……”

    老妇面上干笑了两声，搓了搓手，“冯主管你也知道，我家里还有一个没成亲的儿子，这常年呆在岛上，就盼着能给家里多挣点开销，但你也知道，咱们这些下人的俸禄每月下来就那几十文，哪比得上像柔漪那些个年轻貌美的丫头，偶尔攀回老爷这高枝，就能得了好些赏赐……”

    “嘘！”冯主管突然做了个噤声的手势，左右环顾了一圈，凑近老妇小声道，“老爷赏给柔漪的宝贝，都入了你口袋吧。”

    老妇抬头，掐媚的笑道，“冯主管说哪里话，这哪能都入了老妇我的口袋，我这不是想着冯主管您……嘿嘿……”老妇挤眉弄眼，两人打了几个眼神。

    冯主管胡子一翘，低笑了两声，道，“说吧，这次几几分？”

    老妇比了个五，冯主管面上的笑，一下收了。

    咽了咽口水，老妇收了一个指头，比四。

    冯主管面上缓和了一些，但杵着没说话。

    老妇犹豫了一下，咬了咬牙，又缩了一个指头，比三。

    冯主管这才再度展开笑脸，道，“你三我七？”

    老妇点头。

    “行！东西拿来吧，回头我找个好点的当铺，争取能卖个好价钱。”

    老妇从怀里掏了一包东西出来，递给冯主管，目光极其不舍。

    冯主管接过去，掂了掂，道，“这次收获不少。”

    老妇勉强扯了扯嘴角，没说话。

    苏紫嫣收回脑袋，摸着下巴想了想，突然计上心来。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    二更送上，说好的票票和犒赏呢~

    （づ￣3￣）づ

第一卷 卧听风雨 第九十章：教训走狗！（三更）

    院外的两人还在悄声嘀咕，苏紫嫣轻轻一跃，跳上院墙，坐在院墙上，开口道，“哟！两位这是谈情说爱呢？瞧这模样，亲密的咧！”

    苏紫嫣这一开口，两人皆是一震，瞬间分开，警惕的向她看来。

    “继续啊！打扰你们了？”苏紫嫣荡着双脚，说道。

    “你……你是谁？”老妇心虚的质问道。

    苏紫嫣托着下巴，看向冯主管，“你知道我是谁不？”

    冯主管蹙眉看她，作为慕容家的大主管，他自然知道苏紫嫣是跟着沈止箬一起上岛的人，虽不知其具体身份，不过跟在沈止箬身边的人，少不了都是些名人权贵，加之沈止箬又是自家老爷亲定的儿媳，思及种种，冯主管一时也不敢轻视苏紫嫣，遂，他扯了扯老妇衣角，示意他站到一旁，对苏紫嫣抱拳行了个礼，道，“请姑娘安！不知姑娘……”

    “刚才你们的话，我都听到了。”苏紫嫣直言道。

    冯主管和老妇对望了一眼，老妇满眼惊恐，冯主管面上也闪过一瞬杀机，不过很快被他收敛，他垂头说道，“在下不懂姑娘在说什么，在下正与伍嬷嬷商议府中之事，还请姑娘回避。”

    “商议怎么将你家老爷赏给柔漪的宝贝卖个好价钱？”

    冯主管抬头，目光犀利的看着苏紫嫣。

    伍嬷嬷面上又是一惊，惊恐更甚。

    “怎么，想灭口？”苏紫嫣看着自己的手指，闲闲说道。

    伍嬷嬷看冯主管，已完全没了主意。

    冯主管面上变了几变，半饷，开口道，“你想如何？”

    “很简单。”苏紫嫣轻轻一跃，跳下院墙，“把东西交给我。”说着，她向冯主管伸出手。

    “若我不给呢？”

    苏紫嫣撇撇嘴，“那就怪不得我咯。”说着，她清了清嗓子，张嘴就要大喊。

    一只飞刀突然朝她飞了过来。

    苏紫嫣凌厉一瞥，身形一闪，长袖一挥。

    铮！

    飞刀直直的插进一旁的树干里。

    脚步一动，苏紫嫣一把扯下头上的发簪，眨眼来到冯主管身后，发簪直抵他咽喉，“想杀我？你还没那本事！”说着，发簪往前递了递，“我杀你，倒是易如反掌。”

    在说这话之前，苏紫嫣也没想到自己轻而易举就近了冯主管的身，看来玉心经真的很厉害，之前刚升到第二重就打败了白龙，如今对付冯主管这等普通的武林人士，完全是手到擒来。

    伍嬷嬷已被吓得躲到树干后，只探出个脑袋，怯怯的打量着他们。

    长袖下，冯主管双拳紧握，仅刚才那一招，冯主管便确定苏紫嫣武功在她之上，且他还有把柄握在对方手中，思量了一番，冯主管松开拳头，放软了语气，说道，“姑娘乃权贵之人，何必与我等低贱之人争持这等俗物。”

    “谁规定的权贵之人便不能争持俗物？”

    “这……”

    “再者，你这是俗物吗？”

    “这……”

    “行了，我也不跟你绕弯子，你若干脆点，将东西交出来，好处还少不了你的，你若跟女人似的磨磨唧唧婆婆妈妈，那就别怪我张嘴一吼，让这岛上的人都知道，你俩都干了什么勾当！”苏紫嫣说道。

    冯主管听罢，整个人焉了下来，半饷，想到苏紫嫣的话，他道，“姑娘说的好处……”

    “这个嘛……想知道？”

    冯主管点头。

    “好处嘛……简单点，这么说吧，宝贝呢，我拿去当，当了之后所得的钱，你二我八……”

    “姑娘，这也太少了点……”苏紫嫣话没说完，冯主管打断道。

    “你一我九！”苏紫嫣递簪子。

    “好好好！你八我二！”

    你二！你二！你当然二了！

    苏紫嫣暗哼，接着道，“当了所得的钱你二我八，不过呢，你分得的那两成，暂时不能给你，我每年可以分给你利息，待到二十年后，再将那两成钱双倍返还给你，如此一来，你既不吃亏，还能赚不少利息，岂不划算？”

    听完，冯主管一开始没转过弯来，在脑中思量了许久苏紫嫣的话，好半饷才明白，她不仅每年给他利息，最后还会双倍返还那两成钱，这么大的便宜，谁不愿意捡！

    不过……冯主管面上闪过疑惑，此女会这么好心？

    前一刻还跳出来抢东西，后一刻就让他占了这么个大便宜，怎么想，都觉得不对劲。

    “我如何相信你每年会给我利息？”须臾，冯主管说道。

    “你不信我，难不成，也不信沈止箬？”

    “沈小姐，在下自然是信的。”

    “那不就成了，到了年底，利息自会交到你手上。”

    “这……”

    “这什么这！再磨叽，我就……嗯？”苏紫嫣又递了递簪子，簪子尖锐，瞬间戳破了冯主管脖颈上的皮。

    “行！行！就照姑娘说的做。”顿了顿，冯主管似乎还是不放心，吞吞吐吐道，“不过，那二十年后双倍返还的钱……”

    “二十年后，我自会给你。”

    “可是……”

    “没什么可是，我与沈止箬是朋友，到时沈止箬都成了慕容家的人，你既然信她，你还怕她跑了不成。”

    跑是不怕的，但二十年后，沈止箬的情况也不见得好啊！

    而且，我信她又没说信你，两者没有必然联系啊！

    冯主管心想。

    不过这话他却不敢说，如今这情况，不信也得信，但愿，能如她所说的那样，每年给他利息吧，转念又一想，今日得来的也是不义之财，就算她不给，于他也没什么损失，若是给了，白捡了个更大的便宜，自然欣喜。

    如此想着，冯主管这才极为不舍的将手上的宝贝交给苏紫嫣。

    见冯主管妥协，躲在树后的伍嬷嬷掰着手指头仔细算了算，好一会儿，才发现，苏紫嫣说的什么利息和双倍返钱真真是让人捡大便宜的活儿！

    伍嬷嬷怯怯的站出来，看着苏紫嫣期待的问道，“姑娘说的可是真的？”

    “自然是真的。”

    “那……我也把钱给你，姑娘能否每年也给我利息，然后……二十年后……”伍嬷嬷磕磕碰碰说道，她语气忐忑，似乎很怕苏紫嫣拒绝。

    苏紫嫣侧目看她，面上没反应，心中却暗喜。

    没想到她这么随口一说，还让另一个鱼儿上钩了。

    那感情好！

    将你们这些个坏人的钱通通弄进自己口袋里，想想心里就倍儿爽！

    “你若信我，就把钱给我吧。”苏紫嫣语气清淡，面上坦然，丝毫不见贪财之色。

    伍嬷嬷犹豫了一会儿，想着钱在自己身上捂着也是捂着，捂十几二十年也不会多出来，在这岛上又没有钱庄，给了眼前这丫头，就当存了钱庄，每年还有利息拿，二十年后还能双倍返还，想着都让人喜滋滋的。

    终是耐不住高额回报的诱惑，伍嬷嬷将攒了几十年的碎银子，尽数拿出，递给了苏紫嫣。

    在那一瞬间，苏紫嫣突然就明白了，为何在现代社会，许多像伍嬷嬷这般年纪的人会经常上当受骗，那些骗子便是抓住了这种年迈之人防范意识薄弱，再投以诱惑，老人们被利益蒙蔽了双眼，分分钟便信了他人言语。

    有那么一刻，联想到现代社会受骗的老人们，苏紫嫣突然对接手伍嬷嬷的钱有些犹豫，转念又一想，身处慕容家这样的变态之家，哪个人双手没沾点血，让他们损失点钱财是轻的。

    收了恻隐之心，苏紫嫣安然接过伍嬷嬷手上的钱袋，暗暗掂了掂，似乎还不少。

    将宝贝和钱袋揣进怀里，苏紫嫣眼珠转了转，趁伍嬷嬷和冯主管不注意时，真气凝聚指尖，对着地面轻轻一吸，少许泥土入手，手躲在长袖下，搓揉了一番，弄了两个泥丸，伸手一挥，一缕真气袭向伍嬷嬷。

    伍嬷嬷大惊，想躲，已迟，只能惊恐的站在原地。

    突然，一物飞来，径直飞入她因惊恐长大的嘴。

    咕咚！

    还没尝到什么味道，泥丸已滑进伍嬷嬷肚腹。

    不知道苏紫嫣给自己吃了什么，伍嬷嬷惊恐更甚，立马跪地求饶。

    苏紫嫣不理她，放在冯主管脖子上的簪子再度往前递了递，道，“张嘴！”

    冯主管犹豫，嘴巴紧闭。

    “不听？”话落，簪尖插入肌肤。

    冯主管咬了咬牙，一脸不甘，终是被迫张了嘴。

    将手中的另一个泥丸丢进他嘴里，苏紫嫣对着他后背猛的一拍。

    咕咚！

    泥丸下肚。

    收了簪子，苏紫嫣这才放开冯主管，看着两人说道，“刚才给你们吃的是九夜撕心断肠丸，乃我独门剧毒，服用之人，平日里身体并不会有异常，也不会有丝毫中毒症状，但每年八月十五月圆之时，便会毒发，若是没有解药，会肝肠寸断，五脏六腑溃烂而死。”

    听罢，伍嬷嬷和冯主管面上皆露出惊恐。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    三更送上~

    入v第一天，各种求首订，收关注，求调戏~

第一卷 卧听风雨 第九十一章：飞来横财！（一更）

    “姑娘，我已依你之意，将东西交给你，你怎的还……”冯主管面有恼色道。

    苏紫嫣目光凌厉，“想要解药，日后就对止箬好点，否则……”她顿了顿，“你们不仅拿不到钱，还会毒发身亡！”苏紫嫣一脸严肃的胡诌。

    伍嬷嬷和冯主管面面相觑，两人身处慕容家，自然明白苏紫嫣为何会说这样的话，只是……二十年后，沈止箬还有命在吗？

    慕容家的媳妇儿在产子之后，通常活不过五年，因为绝大部分女子都无法忍受慕容家这非人的待遇，像慕容子烨母亲这样，能活二十年之久的，仅她一人，而她活到如今，也是疯疯癫癫、生不如死的状态，还不如早日解脱，免得遭罪。

    沈止箬要嫁到慕容家，少不了也会经历同样的命运。

    然而，这些并非他们所能左右，他们作为下人，也只有听命行事的份儿。

    “姑娘，我等不过是下人，皆是奉命行事……”冯主管苦着脸说道。

    “奉命行事就不能对她好点？你家老爷又不会盯着你做事，到底该怎么做，还要我教你？”苏紫嫣冷脸，说道。

    “是是是！在下明白了。”冯主管点头应道。

    此刻，冯主管自然听出，苏紫嫣所说的对沈止箬好点，是让他们日后善待沈止箬，别似之前那些女子一般，欺凌她。

    只要不欺凌，在合适的时候伸出援助之手，日后沈止箬的日子就会好过许多。

    “我两人力量薄弱，若是……”

    “不要找诸多借口！我不管过程，只看结果！记住了！止箬嫁到慕容家后，但凡有一丁点过的不好，解药你们就别想了，之后的利息还有双倍返还的钱，你们也别想要了！”顿了顿，苏紫嫣又加了一句，“慕容家上下，没有我不知道的事儿，所以，别想着搞小动作！”苏紫嫣警告。

    诚然，苏紫嫣这么做，也是为沈止箬着想，慕容家如此变态，她又执意要嫁入慕容家，那丫头性子单纯，定然不会想得如此深远，而这一路走来，她欣赏沈止箬坦然直爽的性格，从某种角度上来说，她已将沈止箬视为朋友，所以，她希望尽她微薄之力，对沈止箬以后的日子能有所帮助。

    伍嬷嬷和冯主管在听了苏紫嫣的警告后，只能耷下脑袋答应。

    对伍嬷嬷和冯主管两人利诱加威胁了一番，苏紫嫣拍拍衣袖，怀揣宝贝钱财，心情愉快的返回小院。

    看着苏紫嫣离开的背影，伍嬷嬷和冯主管心里真真是哑巴吃黄连，有苦说不出。

    他们怎么也弄不明白，两人好好的分个赃，怎的最后就演变成这种情况。

    “赃款”被抢了不说，还莫名其妙吃了毒药，小命从此攥在别人手中，还要时刻担心毒发身亡，想想，着实糟心。

    糟心的两人托着装着柔漪的箱子，甩了甩脑袋，走了。

    殊不知，刚才发生的这一切，被树枝上的两个暗卫瞧了个正着。

    而暗卫之所以没有下来帮忙，也是冯主管和伍嬷嬷两人人品太差，作为管理侍卫和侍女的主管，两人时常克扣侍卫侍女的月钱不说，还经常仗着自己的身份作威作福，致使府中不少人暗地里对两人极其有成见。

    今日见有人教训两人，暗卫自然喜闻乐见，抱臂蹲在树枝上看好戏。

    不过，这看戏却也让他们看出些名堂。

    两名暗卫对苏紫嫣所说的利息和双倍返钱特别感兴趣且十分心动，见伍嬷嬷和冯主管离开，两暗卫互望了一眼，身形一跃，跳下树枝，默默向苏紫嫣所在的院子走去。

    再说苏紫嫣，回了屋后，关上门，打开从冯主管手上夺来的那袋宝贝，里面全是些珠宝首饰，她取出来翻看了一番。

    苏紫嫣在现代社会也是出身名门，什么样的珠宝首饰没见过，讲真，这些个珠宝首饰，依照她的眼光看来，实在不咋样，做工粗糙，用料也不精细，果然，慕容老头赏给柔漪这种侍女的东西，不是什么值钱宝贝。

    随意翻了翻，在口袋的底部，一根朱钗吸引了苏紫嫣的注意。

    拿出朱钗，苏紫嫣左右翻看。

    在一堆工艺粗糙的珠宝首饰中，这根朱钗格外显眼。

    一来是朱钗的款式别致，朱钗头上，一只凤凰和一条腾龙盘旋交织，凤凰展翅，与腾龙交颈，腾龙的龙尾缠着凤凰的凤尾，细细看去，发现这一幅画面霸气而又不失温馨。

    二来，做工精细，用料足，腾龙和凤凰的雕刻极其精细，凤凰的羽毛和腾龙的龙鳞皆细腻可见，连凤凰的眼睛都是用纯净度极高的宝石镶嵌，龙须亦用了金丝勾勒。

    综上，不论是款式，还是用料，皆属上等。

    这样一个极品朱钗混在一堆狗屎用料的珠宝中，着实出类拔萃了些。

    不过，让苏紫嫣好奇的是，朱钗为何会在这堆与之不匹配的珠宝里面。

    以慕容老头对柔漪不甚在意的态度，以及他赏给柔漪这些个不值钱的首饰来看，按理，他不可能将这等极品赏给柔漪。

    若不是慕容老头赏的，莫非，这朱钗是柔漪自己的？

    苏紫嫣看着朱钗思量。

    咚咚咚！

    正疑惑时，突然传来一阵敲门声。

    苏紫嫣将首饰全部收好，揣回怀里，瞥了一眼房门处，问道，“谁？”

    “还望姑娘开门，我等有要事找姑娘。”屋外，轻而低的男声传进来。

    苏紫嫣疑惑，这声音很陌生，她移步到门口，透过门缝往外看了看，发现是两个身着侍卫服饰的男子，两人一看便是府中侍卫，来找她干嘛？

    迟疑了一会儿，苏紫嫣打开门。

    两人对苏紫嫣拱了拱手，行了个礼，环顾了一圈，悄声道，“姑娘可否借一步说话。”

    瞧两人神神秘秘的模样，苏紫嫣心中疑惑更甚，半饷，她让出一条道，让两人进屋。

    两人进屋后，搓着手，一副面有难言之隐的模样。

    “什么事，说吧。”苏紫嫣坐到屋里的椅子上，说道。

    两人你看我我看你，须臾，其中一个看起来壮实一点的侍卫站出来，吞吞吐吐说道，“我……我两人也想将银两交给姑娘……姑娘……能……能否每年也给我们利息，二……二十年后再……”侍卫边说，边观察苏紫嫣的神色。

    苏紫嫣一瞬恍然，原来是冲着贪便宜来的！

    这般看来，想来刚才她教训冯主管两人，应该是被他们瞧了去。

    这倒是有些新鲜了！

    不在意她勒索冯主管两人的财产，反而在意她说的劳什子利息和双倍返钱！

    看来，这冯主管和伍嬷嬷在慕容家的人缘也不怎么好嘛！

    磕磕碰碰说完，见苏紫嫣面上没什么反应，两侍卫又对望了一眼，两人对苏紫嫣齐齐弯腰行了个礼，道，“姑娘若是答应我们，我们日后定会尽心尽力守护沈小姐……”

    “如何让我信你们的话？”苏紫嫣换了个坐姿，说道。

    “这……”两人语塞。

    这一刻，苏紫嫣完美演绎了什么叫得了便宜还卖乖。

    两侍卫对她这个毫不了解的人投以了信任，大方的将自己积蓄了好几年的月钱奉上，而她反过来对两人持以怀疑态度，这真是骗子界的最高境界！

    然而，两侍卫却没发现，不知不觉间，他们已落入苏紫嫣的圈套。

    “让我相信你们得拿出诚意，要知道，每年的利息以及二十年后返还的双倍钱财可不少，我不能白给你们这么多好处不是？”苏紫嫣道。

    “姑娘的意思是？”其中一人问。

    苏紫嫣心思暗暗一转，道，“这样，容我思量思量，你们半个时辰后再来。”

    两人应了声“是”，离开。

    苏紫嫣关上门，在屋里转悠了一圈，摸着下巴想了想，目光在屋里搜寻了一番，目光瞥了眼篮子中的葡萄和桌上的茶水。

    想了想，她拿了两个空茶杯，摘了几颗葡萄，握在手心，用力一捏，紫色的葡萄汁滴入茶杯，苏紫嫣又将茶水倒进去，摇匀，茶水变成棕紫色。

    倒了少许在另一个空杯子里，苏紫嫣自己尝了尝，酸、苦、甜、涩，味道……蛮奇怪的，呃……要的就是这个效果。

    将葡萄翻了一面，茶水盖好，苏紫嫣端着两杯茶水，放到案几上，坐等肥羊继续上钩。

    半个时辰后，两个侍卫按时来到小院。

    两人忐忑的看着苏紫嫣，还是之前那位看来壮实的侍卫开的口，“姑娘……可思量好了？”

    “思量好了。”苏紫嫣回，说着，她将放在案几上凉了很久的茶水端起来，继续道，“我可以每年给你们利息，且二十年后双倍返还本钱，不过，为了显示你们的诚信，这个，你们必须喝了。”

    两人看了眼被子里的水，水为棕紫色，颜色怪异，这一眼看去，着实不像是好东西。

    “这……”两人犹豫。

    “这叫温情水，只要你们时刻保持一颗善意的心，不生害人之心，这水对你们并无妨碍，反而还能强身健体，但，若你们生了害人之心，便会毒发，七窍流血而亡。”苏紫嫣一本正经的胡诌道。

    听罢，两人面有疑惑，齐齐心想，温情水？这是什么东西？为何他们从没听闻过。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天同样三更~

    话不多说，景景努力码字中~

    厚颜求个票，美人们，景景这么努力，票票呢~　　公布昨天中奖楼层：前三名的楼层需要排除置顶楼层，因为是昨天的抢楼活动，所以今天的留言不算哦~

    第一楼：时雨染竹。

    第二楼：夏日之阳光。

    第三楼：绿意寥寥

    含8的特殊楼层：Liqingkong

第一卷 卧听风雨 第九十二章：收钱收到手软！（二更）

    看出两人的质疑，苏紫嫣又道，“此水乃我独门秘方，你们长居孤岛，自然不识不知。”

    两人依然踌躇，没接。

    “不喝也行，那么，你们所说之事作罢，出门右转，不送。”苏紫嫣收回手，面无表情的说道。

    两人对望一眼，齐齐咬牙，道，“喝！喝！不过姑娘说的可是真的，只要我们不生害人之心，便不会毒发？”

    “自然是真的。”苏紫嫣又将水递了出去。

    两人接过，仰头，一口喝下。

    苏紫嫣心中笑得不行，面上却依然假装高冷，继续道，“钱拿来吧。”说完，她伸手。

    两人乖乖将钱袋奉上。

    苏紫嫣拿过来也不看，随手放在了案几上，她再道，“记得你们的承诺，日后务必尽心尽力守护止箬，否则……哼！”苏紫嫣目光凌厉。

    “在下一定会信守承诺，请姑娘放心。”两人抱拳道。

    将钱妥妥的交给了苏紫嫣，两侍卫心满意足的走了。

    苏紫嫣看着桌上的两个钱袋，一时也觉得不可思议，莫非是这岛上之人因常年封闭在岛内，所以对外面的人防范意识都极其薄弱，不过是看见她给冯主管等人施舍了点好处，这两人竟主动将钱财送上门来，还信誓旦旦的承诺要守护沈止箬！

    如此低的情商智商，真真让苏紫嫣大开眼界！

    其实，苏紫嫣猜对了一半，诚然，因为岛上与世隔离，所以岛上之人对自己钱财的防范意识较外面之人要相对薄弱一些，然而，薄弱并不代表没有，之所以如此信任苏紫嫣，将钱财交给她，是因为，一来，慕容家所在这座岛位置隐秘，武林中人，大多不知，能上岛的人，多是与慕容家来往密切、非富即贵有权有势之人，在他们看来，这种人是不会肖想他们那点微薄之财的，至于为何会抢冯主管的宝贝，很显然，是人都看出来，是这位姑娘想教训冯主管，二来嘛，沈止箬乃慕容崇明亲定的儿媳，沈止箬性情亲和爽直，在这岛上深得民心，岛上的人将沈止箬视为好人，跟在她身边的苏紫嫣，自然也被他们归类为好人，且这个好人还替他们教训了一直压榨他们的冯主管和伍嬷嬷。

    综上，两侍卫对苏紫嫣自然投以了信任。

    苏紫嫣莫名得了三个钱袋后，一时也有些懵逼。

    原本只是想将冯主管的不义之财搜刮了，顺便再教训教训他，好为沈止箬日后在慕容家做个奠基，不想自己这一出手，平白得了三个钱袋不说，还为沈止箬找了两个守护者。

    那感情好啊！

    想想，苏紫嫣就忍不住想仰天大笑，不过终被她憋了回去。

    将两个钱袋收起，看了眼屋外，沈止箬还没有回来，想到配方，苏紫嫣提笔，继续写起来。

    然而，让她更加意想不到的是，没一会儿，房门又响了，这次来的是两个侍女，两侍女怯怯的看着苏紫嫣，提了跟之前两个侍卫同样的要求，便是把钱给苏紫嫣，苏紫嫣每年给他们利息，二十年后双倍返还本钱，说完，两侍女生怕苏紫嫣不同意，主动要求喝下“温清水”不说，还信誓旦旦承诺日后也会守护沈止箬，如此戏剧化的发展，着实让苏紫嫣汗颜了一把。

    送上门的好处，岂有不接受的道理，苏紫嫣同样的招数，佯装为难，让两女先行离开，容她思量思量，一炷香后在回来。

    苏紫嫣自然想马上就答应，奈何独门秘方“温清水”要现场制作啊，她能怎么办，她也很无奈啊！

    一炷香后，两侍女到来房间，喝下“温清水”，放下钱袋，心满意足的走了。

    两侍女前脚刚走，没一会儿，又四五个侍卫跑来，同样，目的也与前几人相同，都是冲着利息和双倍本钱来的，几人都很识相，不待苏紫嫣开口，几人就如之前两侍女一样，主动要求喝“温清水”并承诺守护沈止箬。

    苏紫嫣已经快喜极而泣了，装着高冷将几人哄走，欢欢喜喜制作起“温情水”来，担心之后还会有人来，苏紫嫣想了想，干脆将葡萄汁直接挤到茶壶里，她一边哼着小曲，一边倒腾着“温清水”。

    几个侍卫再来小屋时，爽快的喝了“温清水”，放下钱袋，心满意足的走了。

    接着，一批一批的侍卫侍女光临小屋，都奔着同一目的而来，苏紫嫣收钱袋收的手软，而每个人出去时，面上都带着心满意足的笑。

    发生这样的情况源于最初来到小屋的那两个侍卫，那两侍卫把钱交给苏紫嫣后，出去恰巧碰到两个侍女，见两侍卫面上带着喜色，两侍女就随口问了一句，自认捡了大便宜的两侍卫掩盖不住内心的狂喜，将苏紫嫣教训冯主管两人的事以及答应给他们利息和双倍本钱的事一五一十的告诉了两侍女，两侍女听后，也心动了，便主动找上门，给苏紫嫣送钱财。

    男人欣喜之时尚且管不住自己的嘴，何况女人，两侍女出去后，又遇到其他侍卫，高兴之下，便将这事又告诉了其他侍卫，就这样一传十十传百，听者皆对利息和双倍本钱十分心动，然后便出现了众人齐齐向苏紫嫣送钱这一幕。

    苏紫嫣随意翻看了一下钱袋，里面除了装了银子还有一些金银珠宝，总的来说，都是能换钱的玩意儿。

    待到沈止箬回来，看到案几上堆放成小山的钱袋，一时有些诧异。

    “这是什么？”沈止箬问。

    “钱。”

    “钱？你哪来这么多钱？”沈止箬惊讶道。

    “别人给的，我也没办法，那些人硬要塞给我，不想拿都不行。”苏紫嫣语气无奈，然而，嘴角笑得都快裂道耳根后了。

    “会有这等好事？”沈止箬表示怀疑。

    “事情都办完了？”

    “完了。”

    “那我们先启程，路上跟你慢慢说。”

    “好。”

    胸前背着桐桐，背后背着钱袋，与来时的心情不同，离开时，苏紫嫣心情好得都快飞上天了。

    直到重新踏上陆地，苏紫嫣这才将中午发生的事情告诉了沈止箬。

    沈止箬听后，突然站定，定定的看着苏紫嫣道，“你……这么做，是为了我？”

    苏紫嫣眨巴了两下眼睛，“不然呢，慕容家那么变态，你又傻乎乎的，若到时……”

    话没说完，沈止箬突然一把将她抱住，将头埋在她颈间，苏紫嫣感觉有温热的液体将自己的衣襟浸湿，沈止箬微微耸着肩膀，紧闭着嘴，没出声。

    苏紫嫣愣了愣，将手放在她肩膀上，轻拍了拍，道，“好端端的，你哭什么！”

    好半饷，只听沈止箬哑着嗓子道，“谁让你为我做这些，若是被慕容伯伯知晓，你可知你会丧命！”

    苏紫嫣抓了抓头发，“他不是不知道嘛！”

    沈止箬抬头看她，“你我相识不过几日，你为何愿意冒险为我做这些？”

    苏紫嫣默了默，心想：你与我初次相识，不也帮我了许多，无以为报，只能尽点自己绵薄之力，希望对你日后有所帮助。

    当然，这些她没有说出来，想起美人王爷曾经说的话，苏紫嫣开口道，“因为我看你顺眼。”

    “噗……”原本还感动得哭泣的沈止箬一口笑了出来。

    “怎么？”

    “你说这话，跟我……呃……一个相熟之人，很像。”

    “哦？那人是谁？男的女的？”

    “男的。”

    “长相如何？”

    “这不能告诉你。”

    “为啥？”

    沈止箬神秘的笑了笑，没回答，转而问道，“你承诺他们的利息和双倍本钱，莫非只是想骗骗他们？”

    “起初有这样的想法，不过之后嘛……”

    “如何？”

    “我决定还是信守承诺。”

    “为何改变主意了？”沈止箬问。

    “自然是为了你，他们都答应了守护你，我当然也要信守承诺，若是他们没有信守承诺，我自然也……呵呵……”苏紫嫣笑，后面的话不需多说，沈止箬也懂。

    沈止箬微微红了眼眶，“你……”

    “好了，小妞儿，别感动了，瞧瞧，哭就不美了。”苏紫嫣调侃道。

    沈止箬破涕为笑，转而想到一事，忧心道，“你哪来这么多钱给他们？我这儿倒是有些积蓄，付他们四五年的利息没问题，之后的钱，我去想办法。”

    “哪儿用你想办法，我自己能解决。”苏紫嫣笑着拒绝道。

    “你一个姑娘家，怎么想办法解决！莫非，你乃大家族出生？不过，楚北并没听过苏姓大家，难道，你原本不姓苏？”

    “哪有你说的那么复杂。”苏紫嫣无奈道，“金钱这东西，门道甚多，听我给你好好算一笔账。”

    “什么账？”沈止箬一时好奇。

    “其实，就算我承诺给他们利息以及双倍本钱，我也不亏。”

    沈止箬瞪大眼，“你傻啊！怎么会不亏？”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    二更送上~

    苏紫嫣：收钱收到手软

    景景：什么时候景景也能收票收到手软

第一卷 卧听风雨 第九十三章：生财有道！（三更）

    沈止箬瞪大眼，“你傻啊！怎么会不亏？”

    “这你就不懂了，说通俗点，我这叫空手套白狼，你看，我背上这一袋东西，没一样是我的，这些东西全部加起来，初步估算价值也有两三千两，两三千两在这个世界是什么概念……”说到这儿，苏紫嫣一顿，她好像也不了解这个世界的货币运营情况，想至此，她对沈止箬道，“这样，我问你，你可知一个普通老百姓一年收入有多少？”

    沈止箬摇头，“不知。”

    “那你可知慕容家一年收入有多少？”

    “具体我不知，不过，子烨手中那艘画舫，一年收入约莫两三千两白银。”

    “你看，慕容子烨那艘画舫算是这个社会顶级消费了，换而言之，应该是这个社会捞钱最快的工具了，但在这种情况下，一年收入才两三千两白银，而我身上这些钱，已相当于那艘画舫一年的收入。”

    听罢，沈止箬仔细一算，好像还真是那么回事，“可这些钱并非你的。”

    “对，不是我的，但现在在我手上，我可以拿它做很多事。”

    “什么事？”

    “钱生钱，我跟你讲一个关于融资的理念。”

    “融资是什么？”

    “就是把别人的钱集合在一起，拿到自己手中，再用这些钱去做投资或者做生意，如此一来，便能钱生钱，打个比方，我现在手上这两三两银子能够让我开五六个酒楼，以慕容子烨的画舫做对比，他的画舫乃顶级消费地，排除种种客观因素，若酒楼的平均每天收入算画舫平均每天收入的五分之一，那么酒楼的营业额一年下来就相当于画舫的五分之一，也就是四百到六百两，五六个酒楼一年的营业额总和便在两千两至三千六百两之间，保守估计，算两千两吧，一年收入两千两，一两年的时间便能捞回成本，两三年就翻倍赚，待到二十年后，那两三千两银子已经翻了好几番，而且，按理，每年的营业额还是呈上升趋势，将所获得的收益再用来扩张酒楼或者其他业务，钱又能翻翻赚，所以，二十年后，这些钱就可能是几万两，几十万两，甚至几百万两。”

    说着，苏紫嫣觉得有些口干，拿出背上的水，猛喝了几口，接着道，“接下来我们来算算给出的利息和双倍本钱，先说利息，我并没有告诉他们利息到底给多少，那么利息就是由我来定，我良心一点，利息定百分之二，也就是说，一百两银子一年利息二两，那么一年我要给出的利息也就二三十两左右，这与一年两千多两的收入比起来，已经不算什么，再说二十年后给出的双倍本钱，那时，我需要支付给他们的钱是五六千两，相比钱已经翻了几番的情况下，这一笔钱也已经不算什么了。”

    苏紫嫣又喝了口水，道，“以上是在理想状态下预算的收益和支出，在理想状态之外，还有一些未知风险，比如，给我钱的那些人，必须要活到二十年后，才能拿到钱，若是在二十年之内死了，那么他就拿不到双倍本钱，再比如通货膨胀，通货膨胀下，二十年后，一百两银子可能只相当于现在的十两银子用，那么现在几千两银子的价值跟二十年后几千两银子的价值便有天壤之别，还比如战争，战争到来，那么我所说的这些理想状态下的情况，就会全部推翻重来。”

    顿了顿，苏紫嫣仰头看了眼天空，面上闪现晖光和自信，“不过，这些已经不重要，重要的是，钱在我手上，我能拿它做些什么。”她的语气悠远，却带着坚定，莫名让听者信服，这一刻，她面上的自信和晖光，让人相信，不管她做什么，一定会成功。

    侧目，苏紫嫣看向沈止箬。

    而一旁的沈止箬，却眨巴着眼睛，一脸懵懂的模样。

    苏紫嫣扶额，“没听懂？”

    “没。”沈止箬摇头。

    “好吧，你不懂也没关系，你只要知道，我不仅有能力支付他们利息和双倍本钱，还能将自己变成富婆。”她这话说的狂妄，但却能让听的人，毫无保留的相信。

    沈止箬定定的看了苏紫嫣好半饷，回道，“我信你！”

    他乡遇知音，莫过如此。

    两人相视一笑，脚尖一点，继续上路。

    ……

    苏紫嫣和沈止箬轻松愉快的背着一大包钱上路时，皇宫里，神武殿上，气氛却底至冰点。

    殿内有坐着三人，此刻皆沉默不言。

    皇帝司马骜看着底下的两个儿子，目光沉沉，心中却无奈，深吸了一口气，他目光瞥了眼殿外，道，“睿王可进宫了？”

    一旁的太监总管丁富贵道，“禀陛下，侍卫传信，睿王殿下方才已过了诸侯门。”

    “嗯。”司马骜应了一声，继续高座，不言。

    底下，三皇子司马文晟和五皇子司马文逸分别一左一右坐着，两人对视，目光暗潮涌动，三皇子司马文晟难得面上挂起了笑意，看向司马文逸的目光带着几分挑衅、几分嘲讽、几分志在必得，而五皇子司马文逸脸上同样笑意绵绵，看向司马文晟的目光仅藏了几分意味深长。

    在沉默而冰冷的气氛中，随着太监一声高报，“睿王司马文曦，求见陛下！”

    “宣！”

    殿门前，一个挺拔的身影渐渐进入几人视野，不觉得他走的多快，然而，须臾之间，他便进了殿，一掀长袍，正待行礼。

    高座上，皇帝立马道，“免礼，赐座。”

    “小侄来迟，请皇伯伯降罪！”司马文曦抱拳道。

    见到司马文曦，一直沉着脸的司马骜，面上终于有所缓和，他道，“无妨。”侧目，他对丁富贵吩咐道，“将前些时日西域进贡的雪山茶拿来，给睿王沏上。”

    “陛下厚爱，盛夏将临，雪山茶乃降暑佳品，陛下龙体要紧，还是留给陛下守护龙体为好。”司马文曦婉拒道。

    司马骜看着司马文曦，面上难得挂了一丝笑意，他道，“你这孩子，总是这般贴心，这些时日你为皇嗣一案奔波，费了不少心思，区区雪山茶，不必推辞。”

    司马文曦默了默，抱拳道，“是。”

    丁富贵回身悄声吩咐另一个小太监去取茶，没一会儿，小太监就取了来，替司马文曦沏上。

    一旁的三皇子司马文晟和五皇子司马文逸看着，心里极不是滋味。

    不是亲生的比对亲生的还好。

    他们在这都坐了近半个时辰了，也不见自家父皇如此贴心送什么雪山茶，甚至连一口水都没赏给他们喝，司马文曦刚到，就立马把进攻的茶送赏下去，想想，也真是够糟心的！

    糟心的司马两兄弟收了视线，垂眸，掩盖下心中的不甘。

    高座上，司马骜看着自己的两个儿子，幽幽叹了口气。

    不是他不心疼两个儿子，这两小子自坐下来后，便处于相互冷嘲热讽之态，没哪个做父亲的愿意看着自己的亲儿子内斗，他这个皇帝也不例外。

    三人之间的暗潮涌动，司马文曦不是没感觉到，他面上挂起笑意，拿起杯子，倒了两杯，一杯递给五皇子，一杯递给三皇子，道，“想必两位皇兄在此等候多时，也口渴了。”

    两人目光齐齐落在杯子上，同时扯了扯嘴角，笑颜接过。

    司马文曦的面子，他们还是要给几分的，毕竟，他现在可是自家父皇最为器重的人。

    “曦弟有心，这雪山茶，果真清凉爽口。”五皇子司马文逸道。

    三皇子抿了口，没说话。

    皇帝睨了两儿子一眼，继而将目光落在司马文曦身上，无奈中多了些欣慰。

    “近几日，曦儿可有查到什么？”皇帝司马骜问司马文曦。

    “小侄查到，射杀孙大人的箭，并非来自军器监。”

    “哦？”皇帝挑眉。

    “军器监的兵器去向和取用皆有记录，近一个月来，除了禁卫军队长申请了五十支箭外，并无其他人取用箭，而且，小侄查看过射杀孙大人的那只箭，那箭厚且短，非军器监所造。”

    “可有查到箭的来历？”

    “已查到，来自扬州田家。”

    皇帝“嗯”了一声，并没露出诧异之色，显然早知道这些。

    “想必皇伯伯已知晓此事。”司马文曦看着皇帝，说道。

    “你说的这些，老三早前已汇报过，不过听你如此一说，朕方才确信老三说的不假。”

    “父皇，儿臣所言句句属实！”三皇子司马文晟立马开口道。

    皇帝没理会司马文晟，对司马文曦又问道，“田家私造兵器，已是重罪，此事稍后再议，你先告诉朕，可有查到田家私造的兵器，何以进了皇宫？”

    “张熊，皇伯伯可还记得？”

    皇帝思量了片刻，道，“当日大殿上，射杀孙大人的凶手？”

    “正是，事发一月前，张熊曾回家探望过家里的老母亲，回宫时，是与户部尚书一同进的宫门，负责例行检查的侍卫原本要对张熊进行搜身，不过被户部尚书阻拦，言其有要事让张熊办理，便让张熊将包袱留下，人进了宫。”

    “户部尚书？”

    “事后小侄调查了一番，当日户部尚书的确有要事着张熊去办，不过……”司马文曦顿了顿。

    “如何？”司马骜问。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    三更送上~

    现在景景的状态是，码字码到手软~

    噗~说好的犒赏呢~啊啊啊啊啊~

第一卷 卧听风雨 第九十四章：巧舌如簧！

    “如何？”司马骜问。

    “那之后不久，有侍卫便在张熊床铺的枕头下发现了两支箭，当时问张熊，张熊言是向禁卫军队长申请所得，但小侄查过，禁卫军队长申请的五十支箭并没有发放下去。”

    “箭乃张熊带进皇宫？”

    “有人确是给过张熊母亲两支箭。”

    “是谁？”

    “田家嫡长子的书童。”

    听到这，皇帝司马骜蹙眉，脸色更加阴沉，很显然，箭乃田家人亲自交给张熊母亲，经其母手落入张熊之手，再得户部尚书相助，将其带进了皇宫。

    户部尚书……

    乃老五的拥护者。

    司马骜眼神阴郁的瞥了眼五皇子司马文逸，对司马文曦继续问道，“可有拿到田家私造兵器的证据？”

    “不负皇伯伯所望，小侄确有拿到，半年前，田家名下的茶山曾发现了铁矿，不过被田家隐瞒下来，并未上报，后田家将茶山封锁，不许任何除田家以外的人进入，没过多久，便有人发现田家四处秘密寻找铁匠，并将铁匠秘密送上了山，半夜的时候，附近的人家时常听到打铁声，且山上时常有异味传出，小侄曾派人前往茶山查探过，在茶山上发现了一间极大的地下密室，密室里堆满了半成型的兵器。”

    闻言，司马骜脸色已是铁青，一拍龙椅，怒道，“证据确凿，罪不可恕！”

    “不过……”司马文曦顿了顿，看了眼五皇子司马文曦，又道，“田家百口人前些时日，已被灭口，这事，想必皇伯伯也知。”

    “死不足惜！”司马骜怒不可止。

    “私造兵器的确乃重罪，不过，未经父皇下令，便私自将田家灭门，这其中，怕是有不可告人的秘密。”三皇子开口道，说着，他面带讽刺的看着五皇子司马文逸。

    “哼！”司马骜冷哼了一声，目光同样看向五皇子司马文逸，道，“老五，你有何话说？”

    司马文逸起身，伏跪在地，回道，“未经父皇下令，便处罚田家之人，儿臣自知有过，然，田家私造兵器，天理不容，律法不容，儿臣自认是为民除害，若父皇责怪儿臣未请示便擅自而为，儿臣愿意领罪，但为民除害之举，儿臣不悔！”司马文逸一席话说得铿锵有调，忠心、仁义齐表，着实让听者难以反驳。

    三皇子哼笑了一声，“若真如皇弟所言，为兄倒是钦佩，怕是其中另有玄机……”

    “三皇兄说说，有何玄机？”司马文逸抬头，目光坦荡的看着他，问道。

    “父皇！”三皇子司马文晟起身，对皇帝拱手拜道，“儿臣这有一证人，父皇只要宣他一问，便知其中玄机是何。”

    “宣！”

    没一会儿，一个布衣青衫男子便被带上了大殿。

    男子见到皇帝司马骜，一番叩拜，垂头，等候问话。

    “殿下何人？”司马骜问。

    “罪民乃田家三子，田云光。”

    “田家之人不是被灭门，何以冒出一个三子？”司马骜拧眉问。

    “回禀父皇，此人乃儿臣冒险所救。”

    司马骜瞥了眼三皇子，目光深深。

    “田家之人触犯律法，其罪当诛，但这个中原由，还望父皇能明察，儿臣斗胆救下田家三子，只望父皇能明晰朝中恃权乱政之人，绝无私心！”三皇子司马文晟指天誓日表忠心。

    司马骜面上缓和了些许，挥了挥手，让他坐回去。

    五皇子司马文逸嘴角勾着意味不明的笑，瞥了眼三皇子，垂下眸，掩下眼里的讥讽。

    司马文曦安静的坐着，把玩着茶杯，垂头不知所想。

    司马骜将目光重新落在田云光身上，道，“田家私造兵器，证据确凿，你还有何话说！”

    “罪民无话可说，罪民苟且偷生，不过是想见陛下一面……”说着，田云光抬头，看了眼五皇子，道，“田家私造兵器，乃受人蛊惑，且田家所造兵器，皆非田家所有，陛下看了这个，便知。”说着，他从怀中拿出一个账本，呈给了司马骜。

    司马骜打开账本，越看，脸色越沉。

    司马文逸一直低着头，看不清面上表情。

    司马文晟面上严肃，眼睛却泛着光。

    司马文曦继续把玩着茶杯。

    啪！

    看了半饷，司马骜突然一把扔了账本，冷眼看着田云光道，“你说田家私造兵器乃受人蛊惑？受何人蛊惑？”

    “家兄曾带回此手谕。”田云光再递上一物。

    司马骜拿在手里一瞧，手谕大致内容确如田云光所言，字里行间都围绕着铁矿、兵器，虽没言明让田家私造兵器，但暗示之意已十分明显，目光落到手谕末尾，末尾处落了一个钤印，看着那钤印，司马骜拿着手谕的手，紧了紧。

    掩下眼里的滔天怒意，司马骜问田云光，“你还有何证据要上呈？”

    田云光从怀里拿出一叠纸，呈上，道，“这是家兄传回家的书信，请陛下过目。”

    司马骜拿在手里，随意翻了翻，胸口起伏了几下，他瞥了眼五皇子，手一扬。

    啪！

    手谕和那叠纸落到五皇子脚边，司马骜看着五皇子，怒道，“你还有何话说？”

    五皇子司马文逸蹲下去，捡起手谕和纸张，翻看了一番，跪地道，“儿臣不明父皇之意！”

    司马骜冷哼了一声，“好个不明父皇之意！手谕上有你司马文逸的钤印，书信里也时有提及你五皇子！不明？你倒是给朕说说，何处不明？”

    “手谕上的钤印的确是儿臣的，但父皇请看，这字迹可是儿臣的？”司马文逸翻开手谕，高举，说道。

    司马骜看着他，沉着脸不言。

    “五皇弟莫非想说，这手谕并非出自你手？”三皇子说道，语气讥讽。

    司马文逸不理会司马文晟，双目看着司马骜，缓缓道，“几月前，户部尚书向儿臣举荐了一个谋士，此谋士正是田家嫡长子，田家嫡长子在我府中呆了些时日，儿臣发现此人乃沽名钓誉之人，便将其赶出了府，不想，几日之后，儿臣便发现儿臣的钤印失了踪迹。”

    “呵！”三皇子听后冷笑一声，“五皇弟随身不离的钤印，还能被一个沽名钓誉的谋士随意拿了去，这倒是新鲜了！”

    “三皇兄此话何意？莫非以为我在信口胡说？钤印丢失一事，我府中之人皆知，朝中亦有官员知晓此事，三皇兄若是有疑，不若宣人印证一番？”

    此话一出，场上寂静。

    半饷，司马骜目光深沉的看着五皇子，说道，“依你之意，钤印丢失，乃田家嫡长子所为？”

    “那般情况下，儿臣只能做此猜想。”

    “钤印丢失，可有寻找？”

    “儿臣已派人寻找。”

    “可有找回？”

    “禀父皇，钤印已找回。”司马文逸顿了顿，回头瞅了眼埋头跪地的田云光，“儿臣也正是在寻找钤印之时，发现了田家私造兵器之事，唯恐田家祸乱朝纲，儿臣便擅作主张，处决了田家之人。”

    “如此说来，朕倒是应该重赏你？”司马骜意味深长的说道。

    “儿臣不敢！替父皇分忧，乃儿臣分内之事，儿臣怎敢邀功！”司马文逸立马伏跪说道。

    司马文逸一席话说得忠仁皆表，有理有据，在场几人听之，面色各异。

    须臾，司马骜看着司马文逸手上的手谕又道，“依你之意，此手谕，出自何人之手？”

    “儿臣不敢妄加猜测，不过……”司马文逸欲言又止。

    “如何？”

    “依儿臣之见，钤印曾被田家嫡长子盗了去，只要细细查一番他曾与何人接触，便能顺藤摸瓜找出伪造手谕之人。”

    “你既能查到田家私造兵器，对此，可有查到什么？”

    “儿臣查到……”司马文逸看向三皇子司马文晟，“三皇兄府中有一名侍妾，乃田府嫡长女，田家嫡长子曾与之有所接触，钤印是否有落入那名侍妾之手，便值得深思了！”

    “五皇弟此话何意？莫非以为我指使侍妾从田家嫡长子手中拿了钤印，再伪造手谕？”司马文晟面有不郁的说道。

    “我不过道出事实，皇兄何以如此慌张？”

    司马文晟冷冷的看了眼司马文逸，转而对司马骜行了个礼，道，“禀父皇，我府中确是有一名侍妾乃田家嫡长女，不过此女早在三月前，便被遣送回田家，此事，父皇可命人调查。”

    不过一张伪造的手谕，便让两兄弟瞬间针锋相对，司马骜沉着脸看着两人。

    场上气氛再度陷入一阵诡异的寂静。

    这时，司马文曦放下茶杯，抬起头，道，“皇伯伯，小侄有几句话，不知当讲不当讲。”

    见司马文曦开口，司马骜面上缓和了一下，道，“但说无妨。”

    “孙大人之死与田家已脱不了干系，而这背后操控之人，确实值得深思，三皇兄和五皇兄先后都与田家有所牵扯，且种种证据也蓄意指向两位皇兄，想必其中，有人故意而为，是何人为之，因何而为，方是我们深究之事，两位皇兄既都言，已与田家断了联系，不如来听听这位田家三子之言……”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    昨天闭关一天~

    以此满足了今天的三更~

    此栏求票~美人们，说好的奖励呢呢呢呢呢？

    最后，一般不出意外，一更在9点，二更在12点，三更在16点

第一卷 卧听风雨 第九十五章：委以重任！（二更）

    听了司马文曦的话，司马骜点头，道，“曦儿所言在理。”转而，他对田云光道，“朕问你话，只要你如实作答，朕可饶你一命，但，若有半句谎言，朕赐你受凌迟之刑！”

    “多谢陛下开恩！”田云光叩谢道。

    “朕且问你，你家兄可有向家中索要两支长箭？”

    “有。”

    “因何索要长箭？”

    “个中原因，家兄并未言明。”

    “你方才给的账本上写明，田家私造的兵器，皆由一个名为方通的人取走，此人是谁？”

    “罪民并未见过此人真面目，此人每次出现皆蒙了面，罪民只知，方通乃兄长亲自为父亲引见之人。”

    “可知私造的兵器都运往了何处？”

    田云光摇头，“不知，方通每次取了兵器后，都是几经转折，父亲曾派人跟踪过，但却无果。”

    司马骜询问了一番关于兵器之事，然而，并没收获有用信息，田云光句句诚恳，目光坦诚，看上去，并没撒谎。

    若他所言是真，看来指使田家私造兵器之人，保密工作亦是做得十分周全。

    见兵器之事问不出什么，司马骜转了话语，问道，“你可知手谕出自何人之手？”

    “当日兄长带回手谕，言……”田云光迟疑的看了眼五皇子，道，“此乃五皇子之令……当日跟着家兄一起来的，还有一位朝中大臣，家兄言，他乃户部尚书崔大人……”

    “又是户部尚书！”司马骜冷脸道。

    “父皇！”司马文逸开口，“此人之言是否可信尚且不论，然，田家嫡长子被儿臣赶出府，定然心怀恨意，做出污蔑儿臣之事，也不无可能。”

    “你可有确切证据证明手谕出自五皇子之手？”司马骜问。

    “罪民……没有！”

    “父皇！”司马文晟出列，“户部尚书曾与田家嫡长子回田家，此事是否是真，调查一番便知，而户部尚书与五皇弟来往密切，朝中之人皆知，户部尚书是否是受五皇弟之意，秘密远赴田家，便值得调查了。”

    “三皇兄此言差矣，户部尚书如何与我来往密切？我与户部尚书来往，皆因公事，且我与其会面次数，尚且没三皇兄多，何以有密切一说？”司马文逸回道。

    来往密切一事，的确是口说无凭，司马文晟恨恨的咬了咬牙，心道，你且狡辩吧，父皇心中只能衡量，我且看你能狡辩到何时！

    他瞥了司马文逸一眼，退了回去。

    “此事，曦儿有何见解？”司马骜问司马文曦。

    司马文曦开口道，“回皇伯伯，孙大人之死，田家嫡长子和户部尚书皆有牵连，而田家私造兵器一事，也表明田家嫡长子和户部尚书皆有经手，田家嫡长子已命丧黄泉，如今，户部尚书便是关键，小侄以为，户部尚书当审讯一番，至于那方通是何人，审讯户部尚书之后，或许能有所收获。”

    司马骜点头，道，“革除户部尚书官职，关押牢狱，择日待审！”

    看了眼在场几人，司马骜又道，“今日就到此，你们几人退下，曦儿，你留下。”

    几人起身，对司马骜拜了拜，先后退了出去。

    见人都退了下去，司马骜对殿中的侍卫和太监也挥了挥手，道，“你们也退下吧。”

    众人应声出去。

    殿内一时只剩司马文曦和他两人。

    司马骜看着司马文曦，目光格外悠长，一声叹息，在空旷的大殿散开，让听者都感受到叹息者心中的无奈。

    半饷，司马骜开口道，“曦儿，你且随我来。”说着，他起身，举步进了内殿。

    他的步履缓慢，皇冠下，原本乌黑浓密的黑发似染了霜，已见花白，这一刻，司马文曦才发现，这位九五之尊已年过半百，龙袍垂地，衬托得他的背影看上去萧索而孤寂，司马文曦掩下眸，心中一时五味杂陈，默了默，他跟了上去。

    ……

    刚入内殿，一股檀香味入鼻，窗户半开，一缕幽风徐徐吹进殿内，卷起白烟扩散消失，盛夏将至，殿内却格外凉爽，而这种凉爽中却夹杂着寒凉之感，入骨，让人觉得心也生了寒。

    软塌旁的案几上放了厚厚一叠奏折，司马骜走到案几前，手撑在奏折上，手几经张合，握拳，他面上肃然，目光沉如水，司马文曦立在他身后，看着他，沉默不言。

    半饷，司马骜道，“曦儿，可知我为何将你单独留下？”

    “请皇伯伯明示。”

    司马骜回身，看着他道，“方才老三老五在场，有些话，你不便说，如今只有你和朕两人，你告诉朕，你对孙大人一案和田家私造兵器之事，有何看法？”

    司马文曦直视司马骜，道，“皇伯伯真要小侄明言？”

    “但说无妨。”

    “孙大人之死及田家私造兵器之事，小侄以为五皇兄必然脱不了干系，想必，皇伯伯也有此想法。”

    司马骜面上闪过复杂之色，“还是曦儿你，最为通透。”

    “那皇伯伯有何打算？”

    “你此前并未涉政，有些事不知，孙大人之死及田家私造兵器之事，老五确有参与其中，但这幕后之人，却并非老五。”

    “小侄也有觉察，两事虽都与五皇兄有联系，但其中却有许多蹊跷之处，譬如户部尚书，看似拥护五皇兄，但暗中，小侄发现，似乎还有另一只手掌控着他。”

    “我司马家的江山……”司马骜又是一声叹息，“曦儿，此前朕一直有意让你涉政，皆被你推脱，如今，你既想通，愿为朕分忧，朕甚是欣慰。”说着，他拍了拍司马文曦的肩膀。

    “小侄一直知晓皇伯伯乃明察秋毫之明君。”

    “你这孩子……司马家，也只有你，最为干净……”说到这，司马骜一顿。

    “小侄不明皇伯伯之意。”

    司马骜定定的看着司马文曦，一字一句说道，“曦儿，朕接下来的话，希望你无论如何，都不要拒绝。”见司马文曦似乎有话要说，司马骜举手阻止，继续道，“司马家的江山，将由你来继承。”

    司马文曦震惊的抬头，“皇伯伯，不可！”

    “这由不得你。”司马骜语气坚定。

    “皇伯伯！”

    “孩子，我知道让你为难了，可如今除了你，已无人适合继承皇位。”司马骜舍了“朕”之称，看向司马文曦的目光带了几分恳求。

    九五之尊尚且向他放低了身段，只为让他继承皇位，此事放到任何人身上，都会觉得惊喜，然而作为楚北第一智者的司马文曦却不这么认为。

    皇伯伯为何会舍弃两个儿子，独独将皇位传给他，可想，其中必然有无可奈何的理由，而这个理由……若他不同意，很可能会毁了整个王朝！

    司马文曦退后两步，一时哑然。

    “有些事，你也该知晓了。”司马骜看着远方，道。

    继而，一些不为人知的秘事，被他一一道出口。

    在看似平静的朝堂之下，有一只手无形的控制着整个司马王朝，这只手无处不在，伸向朝廷，伸向后宫，伸向整个司马家的江山，这只手控制了司马家的子嗣，早从司马家第一任皇帝开始，那只手便悄无声息的扼杀了一个一个司马家的子孙，直到他，司马骜，为了摆脱控制，其兄司马昱立誓归隐山野，此生不涉朝政，而他假意迎合，妄图能找出这只手的幕后之人，然而，除了被这只手束缚得更紧外，他的两个儿子也不可避免落入那只手的掌控之中。

    当年，他和皇兄的计划，多年后终于印证在皇兄和司马文曦身上，只有不涉朝政，才有机会脱离那只手的控制。

    如今，只有归隐的皇兄和不涉朝政的司马文曦没被那只手染指，司马骜欣慰的同时，更多的却是忧心，被保护了二十年的司马文曦，终于还是不可避免踏进朝廷漩涡，能否成功摆脱那只手的控制，还是未知数，然而，若要司马家摆脱控制，只能将希望寄托在司马文曦身上，但愿，天神为司马家送下来的智者，能让司马家摆脱困境。

    听司马骜将隐藏多年的秘密说出，司马文曦一时心情复杂。

    司马骜走到案几之后，取下墙上的画，按了下去，咔嚓一声响，露出墙后的小隔层，取出隔层里的锦盒，打开，却是玉玺，将锦盒递给司马文曦，司马骜语重心长的说道，“曦儿，你答应皇伯伯，一定要守住司马家的江山。”顿了顿，似想到什么，他又道，“若实在守不住了，你也要尽力守住司马家的子孙，让其重获新生，莫要，再做傀儡。”

    “文曦，望不辱命。”好一会儿，司马文曦跪地，郑重接下玉玺。

    ……

    次日，户部尚书入狱，然而，在其入狱第二日，户部尚书便莫名死亡，几经调查，无果，最终只能宣称其畏罪自杀，而孙大人之死及田家私造兵器一事，如此前诸多不解之案一样，无疾而终。

    ……

    朝堂中，风云暗涌，另一边，苏紫嫣和沈止箬在连续赶了两天的路后，终于到达了附近最大的城市――邑州。

    邑州在楚北国也算是比较富饶的州郡，满街的商贩和熙攘来往的人群，昭示着这座城市蓬勃发展的生机。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    二更送上~

    词穷中，两个字“求票”，o（ini）o美人们自行领会~

第一卷 卧听风雨 第九十六章：捡漏！（三更）

    苏紫嫣两人进城后，先找了一个客栈住下，想到桐桐必须尽快服用解药，苏紫嫣一刻不停的将没写完的配方写了下来。

    配方前前后后算下来也有一百来份儿，要在这一百多份儿配方中找出十里香的解药配方，并非易事，苏紫嫣将配方全部写下来后，两人就立马照着配方外出采购药材。

    直到天黑时，两人才抱着一堆药材回到客栈。

    等两人忙活着将所有配方都配好，已是次日中午，忙了一宿没睡，苏紫嫣却没觉累，见沈止箬似乎困得不行，苏紫嫣让她在房里歇会儿，自己则拿着配好的药材找客栈掌柜借用厨房熬药，掌柜见她端了一大盆药材要熬，顿时面生不愿，一番好说歹说外加金钱利诱后，掌柜才扭扭捏捏的答应了。

    熬一百多份儿中药是什么感觉？

    苏紫嫣告诉你，那感觉倍儿爽！

    才怪！

    同时开了七八个灶台，整整熬了一天一夜，苏紫嫣眼睛也没眨一下的盯着，才将一百多份儿药熬出来，将这一百多份儿药通通摆进屋，沈止箬坐在床上，抱着被子，愣愣的看着地上一碗一碗的中药，只觉得不可思议。

    “你是怎么做到的？”

    苏紫嫣瘫坐在椅子上，彼时的她双手通红，手软得快断掉，面上也到处是黑渍，用水将脸和手洗干净，她回道，“这个你就别管了，赶紧看看，到底哪一份儿才是十里香的解药。”

    沈止箬深深的看了苏紫嫣一眼，转而又看了一眼安然睡在床上的桐桐，感叹道，“这孩子命真好，有你这样一个姐姐。”

    说完，她跳下床，一碗一碗端起，仔细的嗅。

    一炷香后，沈止箬终于从一百多碗药中找出了解药，给桐桐喝下。

    见苏紫嫣疲惫得不行，沈止箬便让她休息一会儿，她来看着桐桐。

    思量了一会儿，终是抵不住困意，苏紫嫣倒床睡了下去。

    ……

    再度醒来时，屋外已是正午，苏紫嫣睁开眼，扫视了一圈屋内，不见桐桐和沈止箬，莫名惊了一下，她跳下床，开门走了出去。

    在客栈大堂，看见角落里欢声笑语的两人，苏紫嫣一颗心才落了下去。

    举步过去，苏紫嫣笑道，“说什么？这么高兴？”

    “姐姐！”见到苏紫嫣，桐桐欢喜，一头扎进苏紫嫣怀中。

    苏紫嫣将桐桐抱起，亲了一下他脸蛋，道，“桐桐乖，这一觉睡得可舒服？”

    “舒服。”桐桐点头，“梦到，爹爹，娘亲，奶娘……”桐桐掰着手指头说道。

    这是桐桐第一次在她面前提起自己的家人，苏紫嫣突然觉得有些心酸，她抱紧桐桐，道，“爹爹和娘亲他们都很好，桐桐若是想他们了，他们就会出现在梦里，陪桐桐玩，所以，桐桐一点要乖乖的，知道吗，这样爹爹和娘亲才会经常到梦里陪桐桐玩。”

    桐桐乖巧的点头，“桐桐，乖。”

    摸了摸他的头，苏紫嫣走到桌前，坐下，桐桐腻在她怀里，不停的撒娇，沈止箬托腮笑看着他们，看得苏紫嫣都有点不好意思了。

    “你接下来打算怎么办？”半饷，沈止箬问道。

    “能怎么办，先找个地方安顿下来再说。”苏紫嫣回。

    她原本打算回扬州找美人王爷，后来仔细一想，她突然迟疑了。

    美人王爷那日迟迟没有回来找她，想必是被什么事拖住了，依照苏紫嫣的了解，美人王爷在楚北乃至江湖已经算是顶级人物，这样的人物稍有风吹草动，便会被人奔走相告，如今并没有传出对美人王爷不利的消息，便说明他很好。

    他既没事，她又找他做什么？

    找他查案？

    呵呵！现在看来，有必要？如今，她突然失踪，只要那劳什子五皇子不主动上门找茬儿，皇嗣一案，她也没必要插手，再者，那案子本来跟她也没什么关系，何必这趟浑水。

    不然，找他继续跟着白吃白喝白住？

    呵呵！她苏紫嫣不是那种依赖别人的人！

    或者，找他畅聊人生？

    呵呵！美人王爷很忙，她也不空，聊人生？等她足够强大了来吧。

    综上，实在找不出理由上门找美人王爷，遂，苏紫嫣心想，还不如拿着手上这些钱，先干一番事业，为自己以后的生活奠定财政基础，她得先让自己强大起来，才能保护桐桐，保护自己，在这个世界立足。

    思绪收回，苏紫嫣决定下午便去寻找赚钱的契机。

    目光落在沈止箬身上，她正托腮百无聊奈的捣腾着碗里的面食，苏紫嫣问道，“你打算如何？”

    “不知，以前每日的目标便是追着子烨，然后见他。”

    “现在呢？”

    “依然如此。”

    “……”苏紫嫣抽了抽嘴角，“你很闲？”

    沈止箬耸了耸肩，“还行咯。”

    “那你接下来准备继续去找慕容子烨？”

    “不然呢？”

    姑娘喂！感情你活着就只是为了追他？苏紫嫣无语。

    这一刻，苏紫嫣突然觉得跟她聊天，有种跟美人王爷尬聊的感觉。

    实在不知道怎么接话，索性闭了嘴，埋头吃午饭。

    桐桐安静的呆在她怀里，玩耍着手上的筷子，时不时抬头看她们一眼，十分的乖巧。

    捣腾了一会儿碗里的面食，沈止箬将目光投向窗外。

    她们所处的这个位置，窗户对面正好是一家钱庄。

    彼时，钱庄的一个伙计骂骂咧咧的拖着一个男子走了出来，那人一袭青衣，极其瘦弱，伙计将人拖出，一把扔在地上，碎了一口，骂了一句娘，转身进屋，关了门。

    那男子哆哆嗦嗦的爬起来，上前，继续敲门，然而，屋内之人并没理他。

    这时，苏紫嫣听到一旁有两人在咬耳朵。

    “风家这造的什么孽哦，养了这么个儿子，败了所有家产不说，如今还……啧啧！”一人感慨道。

    “唉！你听说了吗，现如今没一家钱庄愿意借钱给他，他那几个叔叔伯伯亦避他如蛇蝎。”

    “可不是，他家里的东西都被他当光了，如今只剩一间布坊维持生计，但生意着实凄惨，伙计全跑了，只有他那托着病的妻子每日在门口咳嗽着吆喝，一月下来，一单生意都没有，造孽哟。”

    “不是他的三叔准备接手？还给他开价一百两？”

    “一百两？就那布坊？谁接手谁傻！”

    “他倒是拿着地契来过我们当铺，我们老板给开了这个数。”说话的人比划。

    “一千两？”

    那人摇头。

    “一百两？”

    那人继续摇头。

    “莫非，十两？”

    那人点头。

    “这……”

    “老板说只值这个数，如今那布坊里的布料全是好几年前的存货，且时间太久，已生异味……”

    苏紫嫣仔细听着，看了眼窗户对面，还在锲而不舍敲门的C弱男子，突然计上心来。

    “你帮我看着桐桐，我去去就来。”苏紫嫣站起来，对沈止箬说道。

    “你……”沈止箬话没说完，苏紫嫣已经跑出客栈。

    桐桐也想追出去，不过被沈止箬抱了回来。

    重新落座，沈止箬便见苏紫嫣走到窗户对面那男子身边，蹲下来，对他说了句什么。

    那男子突然抬头，惊喜的看着她，然后对着她一阵猛磕头。

    两人浅聊了几句，没一会儿，苏紫嫣便回来了。

    “你跟他说了什么？”沈止箬好奇的问。

    “没什么，我说那布坊，我买了。”

    “你买那布坊来做什么？没听见他们说，那布坊如今已不值钱？”沈止箬诧异道。

    “在他们手中不值钱，并不代表在我手里不值钱。”苏紫嫣对她眨了眨眼，俏皮道。

    说完，她抱起桐桐，往外走。

    沈止箬跟了过去。

    在瘦弱男子的带路下，苏紫嫣三人来到那间画舫。

    其实画舫的位置并不算差，以苏紫嫣的商业眼光来看，这位置已算是处于中心地带，按理，在这位置开布坊，生意也不会差到哪里去，估摸是布坊的布料实在太差，而周围所住的皆是大户人家，大户人家自然看不起这种小布坊的布料，这才导致布坊生意惨淡，无人光顾。

    仅用五十两就买下这布坊，千值万值！而那些人其实也不是不知道这块地的价值，只是瘦弱男子急于出手，众人都摆明了心思想压价，自然出的价都不会高到哪儿去。

    让沈止箬带着桐桐到街上去溜达，苏紫嫣自己进了布坊看了一圈。

    布坊其实蛮大，两层楼，布坊后还有一个小院，小院里有一个房间，用以堆杂货所用，打量了一番后，苏紫嫣心中有了初步规划。

    将与C弱男子商议好的五十两银子递给他，男子一脸欢喜的接过，拿着五十两银子，激动得手都抖了，他妻子靠在门框上，亦是一脸欣喜。

    男子拿了银子，立马将地契给了苏紫嫣，没一会儿便收拾好东西，带着妻子走了。

    走之前，他妻子不舍的看了眼布坊，捂着嘴，咳嗽不停，好几次她咳得都快岔气了，妻子比男子还瘦，真真是瘦骨如柴，脸色蜡黄，看上真的病得很重。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    三更送上~

    话不多说，继续求票~

第一卷 卧听风雨 第九十七章：朱钗的来历！（一更）

    本来看着他妻子病的如此严重，苏紫嫣有那一瞬，还生了恻隐之心，想多救济点银子给他们，后又想了想，救济根本不能解决他们的生计，他们要想日子好起来，还得靠自己，女子虽病的很重，但男子好手好脚的，必须自己承担起责任，遂，苏紫嫣将恻隐之心收了起来。

    将地契收好，苏紫嫣仔细打量了一番布坊的布料。

    布料其实并没想象中那么差，除了因时间太久，生霉有异味之外，布料本身的质量、工艺和染色还是可圈可点的。

    苏紫嫣外出，找了几个苦工和几个大婶，让苦工将布料全部搬到后面的小院，又让大婶们将布坊打理干净，处理完这些，她关了门，这才优哉游哉的寻沈止箬和桐桐去了。

    在找到桐桐两人之前，苏紫嫣恰好路过一个当铺，就顺便把那些首饰珠宝当了，唯一留下了那根别致的凤凰腾龙珠钗。

    在一个捏泥人的小摊贩前找到沈止箬和桐桐，三人后又逛了一番集市，半晚时分才回到客栈。

    回了房间，苏紫嫣将身上的钱全部倒出来数了数，发现加上下午当珠宝首饰收获的银票，总额比她预想的还要多出一千多两。

    欢欢喜喜的将钱财收起来，这时，沈止箬突然拿起桌上的凤凰腾龙珠钗，对苏紫嫣问道，“这朱钗，你哪来儿的？”

    “从冯主管处得来的，不过，貌似是柔漪的东西。”苏紫嫣回道，说着去拿她手上的朱钗。

    不过被沈止箬躲了开去，她垂眸看着朱钗，想了想，“这朱钗可否给我？”

    苏紫嫣不舍的看着朱钗，那朱钗别致精细，她也很是喜欢，可沈止箬开口讨要，若是不给，似乎又说不过去，犹豫了好一会儿，苏紫嫣终还是咬牙，答应了沈止箬。

    见苏紫嫣一脸不舍的模样，沈止箬从怀里拿出两锭银子给她，道，“算我从你这儿买的。”

    将银子推了回去，苏紫嫣道，“不用，你喜欢便拿去吧。”嘴上说着，下意识的，苏紫嫣还是不舍的瞄向朱钗。

    “这朱钗别致，的确讨人喜欢，但我拿它另有原因。”

    “什么原因？”

    “这朱钗，我见过。”

    “你见过？在哪儿？”苏紫嫣惊讶道。

    沈止箬皱着眉想了想，“小的时候在杨伯伯家见过，因朱钗实在好看，当时我年纪小不懂事，还央求杨伯伯送给我，后来被外公痛骂了一番，直到很久以后，我才偶尔从外公口中得知，这朱钗乃杨家祖传之物……”

    “杨伯伯？”

    “蔓姨的父亲，蔓姨原名杨玉蔓。”

    苏紫嫣看向朱钗，道，“也就是说，这朱钗原本是杨家的？”

    “对。”

    “你杨伯伯后来可能传给了你蔓姨？”

    “不知，不过我并没见蔓姨戴过。”

    脑中闪过那幅与杨玉蔓长相极其相似的画像，苏紫嫣灵光一闪，“对了！那幅画！”

    “什么画？”沈止箬疑惑。

    “跟你蔓姨长相很相似的那幅画。”

    “怎么？”

    “快，拿出来，对比一下。”

    “对比什么？”沈止箬一脸莫名，不过还是将那幅画拿了出来，展开。

    苏紫嫣的目光径直落在画中女子头上的朱钗上，指着朱钗，她对沈止箬道，“你看！”

    沈止箬拿着手上的朱钗与画上的对比了一下，“一模一样。”

    “这朱钗，莫非是画中女子的？”

    “她真是杨家的人？”沈止箬喃喃道。

    “你若有疑惑，不如去问问你杨伯伯？”苏紫嫣建议道。

    “对！明日我便启程去杨家。”苏紫嫣的话提醒了沈止箬，她将画像和朱钗收起，坚定道。

    次日一大早，沈止箬便离开了，彼时苏紫嫣和桐桐还睡得迷迷糊糊，也不知道沈止箬在她耳边嘀咕了什么，苏紫嫣只隐约记得她塞了一个什么东西在自己手里，还说了一句“若想我了便吹响它，我会第一时间赶来”。

    待到苏紫嫣彻底睡醒，看着手上形似海螺的东西，抽了抽嘴角，继而，她看着桌上放着的银两，又笑了。

    总得来说，能交到沈止箬这个性格直爽的朋友，还是很值得。

    收拾了东西，苏紫嫣带上桐桐，到柜台退房。

    出了客栈，苏紫嫣先在集市上逛了一圈，买了一些桌椅家具及装饰摆件，又到人力市场请了几个苦工和大婶，这才直奔昨日买下的布坊。

    安排苦工将家具一一摆放进布坊，又让大婶们将堆放在小院里的布料清洗出来，再将小院里堆放杂物的房间清理出来，进了家具，一番装饰，一间可供栖息的卧房便呈现出来。

    将布坊布料全部打理好，已是两日后，苏紫嫣决定暂时在小院里住下来，想着小院有些空旷，苏紫嫣又添置了些藤椅，水缸，盆景等，重新布置后的小院温馨且别致，桐桐甚为喜欢，每日的乐趣便是围着满院子捉蛐蛐玩儿。

    一切打理妥当后，苏紫嫣便开始自己的事业规划。

    考虑这个时代的衣裙实在繁琐且美感不佳，她结合现代社会流行元素，又融合了这个时代女子们喜欢的类型，创新设计了几款衣裙，请了几个手艺不错的裁缝，将衣裙设计出来挂在了布坊里。

    而后她画了一幅仕女图，画中仕女穿的正是她所设计的一款衣裙，看上去飘然若仙，取下布坊的牌匾，将仕女图挂在牌匾的位置，在左右两边提了两句话。

    左边：想如上图中的女子一样美吗？

    右边：屋里有答案，错过后悔千年！

    这一另类的揽客方式，无疑吸引了不少人踏足布坊，而进入布坊的人在看到苏紫嫣设计的衣裙后，更是惊艳得爱不释手。

    短短数日间，苏紫嫣这间别具一格的布坊便扬名整个邑州，除了大户人家的小姐夫人每日光顾布坊外，连不少达官贵人的夫人和小姐都时常光顾这间布坊，这就导致苏紫嫣设计的衣裙常常供不应求。

    而裁缝们日日赶工，久而久之也有些怨声载道，思量了一下，苏紫嫣觉得该放第二个大招，那便是限量版预定。

    限量版预定的实施过程便是，苏紫嫣先将衣服款式设计出来，以画的形势呈现给小姐夫人们，若是中意，便交定金预定，然后让裁缝制作，拿到成品付清全款。

    当然，因为是限量版，所以一款衣裙只出一件，绝无雷同，无论在什么场合都不会撞衫，故而价格也十分昂贵，相当于以前一套衣裙的四五倍。

    苏紫嫣的计划很周密，先让布坊火起来，然后再做精，如此一来，钱也赚了，口碑也有了，而且伙计们也没那么累，一举三得，何乐而不为。

    “限量版预定”这一新意一出，本就名声大噪的布坊再度火了一把，因为价格实在昂贵，有的小姐夫人因为经济实力问题，不得不暂时止步，当然，止步并不代表不会在光顾，经济实力有所欠缺的小姐夫人们在攒够足够的钱后，还是会义无反顾的再次踏入布坊。

    尽管总的来说，光顾人数减少，但这却并没有影响布坊的收入，反而较之前增长了百分之三十。

    当然，在此期间，也有不少眼红苏紫嫣生意做的红火，整出幺蛾子来捣乱的，不过都被苏紫嫣轻而易举的化解了。

    跟她苏紫嫣拼心机拼手段，就算她没背景，照样能将那些个眼红病的人治得服服帖帖！

    一切都按照苏紫嫣的计划顺利进行着，见布坊渐渐步上正轨，苏紫嫣便开始琢磨着自己的下一个产业。

    她时刻关注城中急于出手的商铺、酒楼或房宅，一有合适的便果断出手买下。

    一晃半年过去，城中出手的房宅、商铺等绝大部分都落入苏紫嫣手中，细细算来，邑州城二分之一的产业都是苏紫嫣的，然而这一情况却少有人知道。

    这源于苏紫嫣合理的管理，她运用了现代管理模式，在每个产业下面会设一个“总经理”，“总经理”下面又有各个分管“经理”、“主管”等，这些人互不干涉却相互监督，她只需要在固定的时间召见每个产业的“总经理”汇报工作就可以。

    因为除了“总经理”之外，其他人并没见过苏紫嫣，自然不知道苏紫嫣乃真正的老板，而这些“总经理”自然是苏紫嫣千挑万选保证能忠于自己的人，这些人在经过苏紫嫣的施恩洗脑之后，不仅会死心塌地跟着她，还会对她惟命是从，她让“总经理”们不要对外透露她乃真正老板，“总经理”们自然无条件执行，加之每个“总经理”每次见她都是单独想见，在她这里，各个“总经理”都没打过照面，自然不知道她是这些产业的总老板。

    当然，她这个总老板不能当得太甩手，每隔一段时间，她会暗访，巡视各个岗位工作，以查看工作进展是否顺利。

    这不，今日她便悄然暗访到德艺楼。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    每天固定三更哦~

    然后再固定求票~

    咱们的嫣儿要成小富婆了，然鹅，票呢？

第一卷 卧听风雨 第九十八章：又见肖茜！（二更）

    管理酒楼的“总经理”乃项乾，项乾是苏紫嫣一次偶然逛到地下奴隶市场发现的人。

    当时，他全身赤裸，被捆绑着跪在铁钉上，一个人贩拿着皮鞭抽着他的背脊，一边吆喝着售卖。

    围观的人很多，有蒙面少妇，也有猥琐大叔，那些人看他的目光都带着轻浮，特别是少妇，目光多是在他下体流连，而他则一直垂着头，没吭声，有人要求看他的脸，人贩一把扯住他的头发，他被迫仰起头，人群倒吸一口凉气，不可否认，他长得还可以，不过在见识了美人王爷、慕容变态以及沈止箬等人后，苏紫嫣对审美提升了好几个等级，因此，他在她眼中也仅仅是清秀。

    在见到了他的脸后，不少人开始漫天竞价，原本苏紫嫣是不打算参合的，但是有那么一瞬，他看过来的眼神，震惊了她。

    泛着如狼般的野性，以及猛虎般的犀利，有这样眼神的人，绝非普通人，苏紫嫣在思量了很久后，花了五百两银子，买下了他。

    起初，他对她有很强的敌意，或许以为她跟其他人一样，买他回来不过是为了解决生理需要，但相处了很久，渐渐发现苏紫嫣对他并没有猥亵之意后，才开始拿正眼看她。

    苏紫嫣救下他本也是一时兴起，心想，这人眼神如此霸道，日后想必也会是个人物，救了他，让他欠她一个人情，说不定日后还能给自己留条后路。

    不想，在一次偶然的机会下，竟发现他是一个经商奇才，正巧那时苏紫嫣也需要一个帮手，便直接跟他提了这事，并言，若他无意跟着她，可即刻离去，若他有意跟着她，那么就要终身效忠与她，不可背叛，否则……后面自然是一些威胁的话，不过从苏紫嫣口中说出的话，从来不是说说而已，若他真的背叛，她便会说到做到。

    听了苏紫嫣的话，他坐在小院里，整整思考了一天，最终还是决定留在苏紫嫣身边。

    之后苏紫嫣问他姓名，他说，过去的一切与他无关，请主人赐名。

    他称她为主人，苏紫嫣别扭的同时也有些欣慰，她给他取名，项乾，向前，一切向前之意。

    苏紫嫣并没有深究他为何答应留下来，不过在之后的日子里，项乾的确给了她忠心，也让她看到了他的价值。

    言归正传，苏紫嫣带着桐桐走进德艺楼时，大堂满座，生意红火，而项乾正在柜台跟掌柜说着什么，小二一声吆喝，让他侧目，看见了她，他若无其事的回头，继续跟掌柜说着事，苏紫嫣满意的点了点头，带着桐桐径直上了三楼的包房。

    没一会儿，项乾便来了，见到苏紫嫣，他弯腰行了个礼，道，“主人，你怎么来了。”

    “说了多少遍了，你不要叫我主人，感觉……”他像她养的宠物似的！后面一句，苏紫嫣没说出来。

    “是，主人。”项乾恭敬的回。

    “……”苏紫嫣已经无力再纠正，心想，随他去吧。

    “近来各酒楼生意如何？”苏紫嫣问。

    “上月德艺楼收入增长了两成，不过风华楼的降了一成，我已着人调查原因，风华楼对面新开了一家酒楼，花了高价将风华楼的厨子和小二都挖了过去……”项乾一五一十的禀报道。

    苏紫嫣细细听着，桐桐则在一边玩耍着苏紫嫣刚给他买的风车。

    听完，苏紫嫣问项乾，“依你之意，风华楼的情况当如何解决？”

    “我以为厨子和小二走了不必理会，生了异心之人留不住，不若随他们去，明日我到市场重新寻找合适之人……”项乾缓缓说道。

    “嗯，就按照你想的去办。”

    两人说着事，桐桐突然跑过来，拉着苏紫嫣的手，指着楼下说道，“姐姐，帅叔叔。”

    “嗯？什么帅叔叔？”苏紫嫣疑惑。

    “坏人，一起的帅叔叔。”桐桐咬着手指头说道。

    苏紫嫣更疑惑了，踱步过去，透过纱幔，看向楼下，便见桐桐口中所说的“和坏人一起的帅叔叔”正举步走进大堂。

    眯着眼看着走进大堂的人，苏紫嫣嘴角一扯，笑了。

    熟人啊！

    桐桐说的“帅叔叔”乃古尧，想必是那次古尧跟孙魁等人一起出现，故而桐桐便将他归类为孙魁一伙人，而古尧同行的除了几个跟他穿者打扮差不多的男子外，还有四个女子，走在前段的女子一席红衣，蒙面，正是那与肖茜长得极其相似的圣女！

    如今名下的产业都步上了正轨，苏紫嫣正琢磨着，找时间走一趟白家，不想，想找的人自己送上门来！

    心思一转，苏紫嫣看着古尧等人，对项乾吩咐道，“把他们安排到天字二号房。”

    “是。”项乾应声出去。

    没一会儿，楼道传来声音，桐桐探着小脑袋往外看，被苏紫嫣及时抱了回来。

    关了房门，苏紫嫣蹲下来，对桐桐道，“桐桐乖，我们又来玩木头人的游戏好不好？”

    桐桐咬着手指摇头，“姐姐，骗人，木头人，没有大馒头。”

    “……”上次在田家地道里，她说玩了木头人就有大馒头，然而，因为当时情况特殊，事后承诺的事便没有兑现，感情他这小脑袋里还记着这笔账呢！

    “这次姐姐不奖励大馒头，奖励冰激凌。”苏紫嫣继续诱惑，在古代不比现代社会，无论何时都有冰块可用，在这里要吃冰激凌，只能等冬季，如今已入寒冬，有冰有雪，恰能做冰激凌，不过，想到小孩子大冬天吃冰激凌不好，苏紫嫣暗暗决定，给他一两口小小的解解馋就行了，还是不要给他吃太多为好。

    桐桐不知道苏紫嫣心中的真实想法，听到冰激凌，桐桐眼里瞬间放光，拍着巴掌欢呼道，“好耶！好耶！冰激凌！”

    “嘘嘘！”苏紫嫣赶紧让桐桐安静，“木头人游戏开始了，桐桐要乖哦！”

    “嗯嗯！”桐桐点头，乖巧窝在苏紫嫣怀里，没再出声。

    隔壁传来小二的声音，有人吩咐小二上菜单，小二应声，紧接着是关门声。

    诚然，天字二号房与苏紫嫣所在的这个房间仅一墙之隔，但这两个房间却暗藏了一点玄机，苏紫嫣所在的这个房间墙上有一块透明琉璃，琉璃正对着天字二号房，通过琉璃，能看见天字二号房内的所有情况，但天字二号房却无法看到苏紫嫣所在这个房间的情况。

    苏紫嫣抱着桐桐，来到屏风后，摸索了一下，摸到那块掩藏的松动的砖，取下，一面透明琉璃呈现在眼前，通过琉璃，隔壁房间的情形一览无余。

    端了把椅子，苏紫嫣好整以暇的坐下，目光落到隔壁房间。

    ……

    房间里，几人已分别坐好，只见那位圣女理了理裙摆，抬头孤傲的瞥了眼跟在古尧身边的几人，嘴角勾起几分浅薄的笑，道，“贵派眼光，越发不行了。”

    此话一出，跟在她身边的几个女子掩嘴窃笑起来。

    古尧面上闪过一丝尴尬和不满，对圣女抱了抱拳，他回道，“让圣女见笑了。”

    圣女扯了扯嘴角，看向古尧，道，“还是你看着顺眼些。”

    古尧垂眸不言。

    “殷红，你们带几位师兄出去，我与古公子有要事要谈。”圣女侧目，对身边的一名女子吩咐道。

    那名叫殷红的女子应了声是，带着其他几个女子和男子，退了出去。

    屋中一时只剩古尧和圣女两人。

    圣女把玩着长发，看着古尧浅笑，不言。

    古尧垂眸，亦是沉默。

    两人如此相对而坐，好半饷都没说话。

    若不是房间的情况乃实时播放，苏紫嫣都要以为自己看卡带了。

    这时，走廊传来窃窃私语声。

    苏紫嫣所在的位置恰好能听到隔壁房间和走廊的动静，见房间两人都没动静，她侧耳，仔细听着走廊的声音。

    “几位师兄想必也饿了，不若先去吃饭，此处由我们守着。”说话的是那名叫殷红的女子。

    “这……”有人迟疑。

    “师兄不必见外。”

    半饷，有人建议道，“几位师妹不若和我们一起？”

    “师兄先行，圣女和古公子有要事相商，我等守在此，圣女方可放心。”

    几人又客套了几句，几个男子才离开。

    男子们离开后，一个女子问道，“殷姐姐，你为何支走他们？”

    “这么多人守在此，岂不惹眼。”

    “那我们……”

    “你们也去吃饭，我一人守在此便可。”

    走廊外有一瞬静谧，好一会才听到极其轻微的脚步声，想来是那几个女子也离开了。

    没一会儿，小二前来上菜，再度传来殷红的声音。

    开门声，屋内，圣女和古尧依然相对而坐，小二麻溜的将菜摆上桌，通过大开的门，苏紫嫣发现门口已只剩那名叫殷红的女子。

    菜上完，小二出去，殷红掩门，屋内再度沉静。

    就在苏紫嫣以为，又要看静止画面时，圣女动了。

    只见她取下面纱，面上闪过魅惑之色，对古尧勾了勾手指，道，“隔那么远作甚，过来！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    景景卖萌勾个手指，票票都过来~

第一卷 卧听风雨 第九十九章：下套！（三更）

    古尧垂眸，起身，坐到圣女身边。

    圣女看着他满意的笑，“几日不见，越发俊俏了，可有想我？”说着，她的手指勾起古尧下巴，唇在他唇上轻点了一下。

    看到这画风突变的画面，苏紫嫣一时瞠目结舌，下意识蒙住桐桐的眼睛，垂眸，苏紫嫣这才发现，不知何时，桐桐已在她怀里睡着。

    还好还好，这少儿不宜的画面没被桐桐瞧了去，不然，桐桐问起“那位姐姐在干什么”，她还真不好回答。

    目光再度落到房间里，圣女已坐到古尧腿上，彼时，古尧正伺候着圣女进餐。

    瞧圣女吃一口就冲古尧抛一个媚眼的风骚模样，看的苏紫嫣心里直恶心。

    姑娘喂！你是多久没男人了！

    就这么饥渴？

    原本就对圣女无好感的苏紫嫣，此刻对她厌烦更甚。

    腻歪了好一会儿，圣女才用丝巾擦了擦嘴，表示吃饱了。

    然而，她却并没有从古尧大腿上下来，反而身子一动，与他相对而坐。

    古尧全程垂眸，看也不敢看圣女一眼，只见他喉结动了动，耳根微微红了。

    “就喜欢看你这害羞模样。”圣女摸着他的脸，说道，话落，她的唇又凑了上去。

    苏紫嫣抽嘴角，觉得这画面辣眼睛。

    她害怕错过有用信息，所以，尽管辣眼睛，她也只得强忍着继续看下去。

    唇齿好一番缠绵后，分开。

    圣女娇喘，靠在古尧身上，手往下摸去，调笑道，“如此迫不及待！”

    古尧别看眼，更加不好意思。

    然后……

    两人竟生生的在里面演起了活春宫！

    其实，如果女主角换了，苏紫嫣还是乐意欣赏的，但这个女主角总是让她联想到肖茜，看着“肖茜”坐在其他男人身上欢爱，苏紫嫣总有种别扭又窝火的感觉。

    索性起身，不再看。

    圣女的娇喘声不算小，离开那堵墙，苏紫嫣隐隐约约还能听到。

    不知此刻守在门外的那位殷红是什么感受！

    苏紫嫣心中戏虐的想。

    想着，她挪到门前，透过门缝看去。

    果然见守在门口的殷红面上闪过怪异的表情。

    想来，她应该也知道两人在里面干什么吧。

    故意支走其他人，是为了方便屋中两人行事？

    此时，苏紫嫣才明白刚才殷红那番行为的目的所在。

    突然，似有所感应一般，殷红朝她这边看来。

    苏紫嫣立马退回。

    殷红疑惑的朝这边看了一眼，踌躇了一会儿，还是守在原地，没有上前查看。

    直到没在听到圣女的娇喘，苏紫嫣才重新坐了回去。

    再度看去，屋里两人正在整理衣服。

    圣女面上的潮红还没退去，古尧额头亦布满了热汗。

    两人再度腻歪了一会儿，才开始说起正事。

    “有一事，需要你尽快去办。”圣女开口，声音还带着沙哑。

    “何事？”古尧问。

    “名扬天下的睿王，想必你也知。”

    “睿王之名，古尧略有耳闻，不过，古尧乃江湖之人，不问朝中事，不知圣女所托之事……”古尧试探着问道。

    “放心，此事不涉及朝廷，乃睿王私事。”圣女及时递上定心丸。

    听罢，古尧松了口气，“不知圣女所说之事是何？”

    “睿王如今已及弱冠之年，府中却无妻妾，想必，有不少人为之忧心。”

    “此事与圣女所托之事，有何联系？”

    “白家独女与睿王有一纸婚约，此事乃众人皆知之事，然，睿王却迟迟不娶白若莲过府，此前，因其未涉政，主上对此事，并不着急撮合，如今，他既已涉政，便需尽快让他与白若莲完婚。”

    “这是为何？”古尧不解。

    “睿王府中没有我们的人，我们好几次试图安插眼线进去，皆被他发现且清除，此人过于睿智，不好掌控，只能通过白若莲，来掌控他。”说到这，圣女露出一副恨铁不成钢的模样，“可恨的是，白若莲平白担了第一美人之名，数年来，竟没讨得他欢心，平白失了先机，着实草包！若非白家乃主上选定的棋子，我早想弃了他白家，都是些蠢不可及之人，没一件事做得让人省心，实在可气！”

    “圣女息怒，主上既选了白家，想必其自有过人之处。”

    圣女冷哼一声，道，“什么过人之处，主上选定白家，不过是看中那一纸婚约罢了。”

    “白家独女与睿王早有婚约？”

    “听闻乃百年前定下。”

    古尧诧异，“百年前？那时睿王和白若莲皆没出世，何以这般早早的就定下婚约？”

    “百年前，白家之祖乃司马家麾下第一名将，后白家之祖为救开祖皇帝，丧命战场，为感其恩，那时开祖皇帝便与白家定下一纸婚约，当时开祖皇帝膝下唯一一女在此前便有了驸马，此婚约便只得延至两家后代，在白若莲父辈之前，白家未得一女，司马家亦如此，直到白若莲父亲这一辈，尚且出了一女，然，此时的白家已没落，白家本打算让此女入皇家，以振兴家族，此女却是个烈女，誓不入皇家，楚太宗感其决心，便再次将婚约延续，到了白若莲这一辈，白家只得白若莲这一独女，怕白若莲如其姑母一般，性烈不入皇家，白家在白若莲幼时便开始灌输，入皇家可让家族常青不倒之理，后一次偶然机会，白若莲见了睿王，对其一见倾心，白若莲之父见女儿倾心一个闲散王爷，原本不赞同，但见这闲散王爷甚得皇帝欢心，这才拿着婚约，求见皇帝……”

    “皇帝同意了？”

    “怎能不同意，婚约乃开祖皇帝所订，纵是不愿，皇帝和睿王也只能咬牙应下。”

    “原来如此。”古尧恍然大悟，“主上让你协助白家，便是看重这一纸婚约？”

    “自然！否则，你以为白家何以这般好运，能得主上青睐。”

    而苏紫嫣听了两人的对话后，亦恍然大悟。

    原来美人王爷和白莲花的婚约是这样来的！

    难怪美人王爷不情愿呢！

    换做谁也不愿意这样的安排，只为祖辈之间的约定，便要娶一个自己不爱的女人，谁遇上谁糟心！

    屋内两人谈话还在继续。

    半饷，只听古尧道，“圣女是想让我撮合睿王与白若莲？可我并未见过睿王，且我与白家小姐也不甚熟悉。”

    “此事无需你撮合。”

    “那圣女之意是？”

    “你们五行派对于散布谣言最为拿手，你只需让门内弟子对外散布睿王即将公开选妃……”圣女凑到古尧耳边，声音越说越小。

    听罢，古尧疑惑，“这与白家小姐何有关系？”

    “睿王既迟迟不肯履行婚约，我们便来提醒他一番……”

    “恕尧愚钝，谣言与此事，似乎并无联系。”

    圣女嗔了他一眼，“木鱼脑袋！只要谣言出，让世人皆知睿王选妃之事，形势所迫之下，逼迫他睿王必须有个决断，毕竟他已至及冠之年，论忠论孝，他也该对成婚之事有个交代，他乃世人爱戴的睿王，司马家不可能因婚姻之事而损了睿王在世人心中名誉，届时，骑虎难下，他只能选择纳妃，只要他睿王纳妃，我们不仅能向他身边安插眼线，还能以此为由，逼迫他速速与白若莲成婚……”

    “圣女好计谋！”古尧赞叹道。

    确实是好计谋！

    连苏紫嫣都忍不住暗赞，这般逼迫美人王爷娶妻，也真真是费劲了心机！

    只是，苏紫嫣可不认为这般计谋出自圣女那淫秽的脑袋，想必，此计谋乃圣女的主上所出吧！

    那个主上到底是何人？

    为何要掌控美人王爷？

    且，这个主上的手，似乎伸的很长啊！

    不仅掌控了慕容家和白家，现在连美人王爷都不放过，这个所谓的主上，到底想干什么？

    苏紫嫣蹙眉沉思。

    另一边，圣女在听了古尧的话后，孤傲的抬了抬头，一脸得意之色，继而说道，“谣言之事，你可要替我办好了，若稍有差池，小心我……嗯？”

    圣女并未言明会将古尧如何，古尧似领会了圣女的威胁，打了个寒颤，抱拳回道，“尧定不负圣女所托！”

    聊完正事，两人似乎觉得时辰也差不多了，圣女这才传唤守在门口的殷红。

    待到所有人汇集，几人下了楼，结了账，离开。

    出了酒楼，圣女和古尧分开，分别往东西而行。

    苏紫嫣站在窗前看着离开的古尧圣女等人，仔细思量了一番，叫来项乾，让他派人跟着古尧，并密切关注他行动，自己则追着圣女而去。

    ……

    这边，苏紫嫣正进行跟踪计划，不知另一边，有人对她思之如狂。

    大雪纷飞若鹅毛，银装素裹，枝芽弯腰，入眼一片苍茫的白，枯枝上覆满了白雪，寒风瑟瑟，白雪唰唰而落，惊得寒鸦四起，湖面上结满了冰，几只雪c飞落在冰面上，歪着脑袋打量四周，啄了啄羽毛，又振翅飞走，有两只却腻在冰面上恩爱，相互交颈，亲昵的互蹭着头。

    司马文曦负手立在窗前，看着恩爱的雪c，原本沉静的双眸亦柔和了几分。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    想念是会呼吸的痛~痛痛痛~

    心痛~求票求得心痛~看景景表情o（s□t）o

第一卷 卧听风雨 第一百章：浮出水面的线索！（一更）

    司马文曦身侧的案几上，赫然摆放着一副画卷，画中乃一女子，女子衣着奇特，一席长发散落肩头，她嘴角轻勾，脸上些许婴儿肥，双眸大而明亮，她微仰着头，面上焕发着自信光彩，不算绝美，却能让人一见倾心，此人不是苏紫嫣，又是谁！

    风卷进屋，将画卷掀起，看向窗外的人收回视线，拿起了画卷，目光更显温柔。

    画中人一颦一笑，皆有迷人自信，亦牵动着他的心，直到跟她分开，他才明白，原来不知不觉间，她悄悄住进了他的心，成了他的心头肉，难以割舍。

    回想初次见她，她便穿着这身奇异的服饰，凭空而现，犹如天女，她双眸警惕的观察每个人，目光移向他时，目光闪现惊艳，却很快收敛，那时，他便觉察到她的独特，女人见他，目光多会在他身上停留许久才会回神，她却能在极端的时间内，控制自己的心绪，着实少见，所以，他笑了。

    然而，更让他想不到的是，面对群臣栽赃，在那般情况下，她竟能保持镇定，且仅凭点点蛛丝马迹，便找出凶手，不可否认，他这个被世人诩为第一智者之人，亦为之震惊。

    他时常在想，他是什么时候被她吸引，或许在那时，他便不知不觉间，将目光落在了她身上。

    后刺客来袭，他亲眼见证她伤口愈合，再度震惊，她说她是人，不是山妖，其实山妖一说，不过是他玩笑之言，他知，她不过是个武功尚无的普通人，但普通人却藏了诸多不合常理的秘密，这些秘密，更加深深的吸引了他的注意。

    再之后，他故意将随身携带的神秘之物露出，不出所料，引起她的好奇，让他意想不到的是，这世间无人知其来历的神秘之物，却被她一语道破。

    纽扣……她知其是纽扣……听到此答案，他差点控制不住自己的心绪，她的种种表现已说明，她与当年救他之人有所联系，不管她是谁，他想，他一定要弄清她的来历。

    隐约间，他已感觉到，她或许就是自己要找的人，舍了半身内力，终是如愿以偿，求得她的来历，那样的结果，并没让他多震惊，却足够撩动他的心弦。

    难以匹敌的音律天赋，出神入化的超凡画技，少人能及的过人睿智，临危时的镇定无畏……越是相处，越是难以自拔，她带给他的惊喜一波接一波。

    直到与之分离，那些压在心底的情愫，如破堤之水，汹涌而出，再难收回。

    这时，他才恍然觉悟，他对她的爱已深及骨髓。

    思之切，爱之深。

    他们分离的时间，他一天一天数着，他恨不能插翅，飞去寻她，然而，却不能。

    从他答应皇伯伯那一刻起，命运之轮开始运转，朝堂上的尔虞我诈，江湖里的世乱纷争，藏在黑暗的魔抓，那只让司马家忌惮了几代的无形之手，正慢慢的向他伸了过来，它在试图控制他，以及他身边的人，但他司马文曦岂能允许！

    所以，他无数次忍下心里的悸动，无数次掩藏情根深种的种子，无数次‘试图放下这一切寻她而去’的念头刚萌生又被掐灭，这种时候，纵是对她万般思念，他也不愿将她卷入这场纷争，只想将她护在纷争之外，给她一片安宁的天空。

    至于那只黑暗中的手……

    他绝不会让它，对她，有机可乘。

    司马文曦浑身散发的冰冷且凌厉的气息，让刚踏进屋的银嚎忍不住打了个冷颤。

    主子，这是，又开始……

    思念那位苏姑娘了？！

    想到自家主子每每思念苏姑娘时，脾气都不怎么好，银嚎脚步下意识往后退了退，觉得此刻还是不要打扰主子为好。

    然而，银嚎一只脚刚踏出门外，司马文曦不悦的声音便传了过来。

    “鬼鬼祟祟作甚？”

    “……”银嚎收回脚，却见自家主子依然保持负手看窗外的姿势，头也没回。

    好半饷，银嚎才战战兢兢的说道，“主子，宫里的淑妃娘娘言有急事，请你即刻入宫。”

    “是何急事？”

    “淑妃娘娘并未言明，只说，与皇嗣一案有关。”

    听罢，司马文曦这才回头，迈步，出屋，道，“进宫。”

    ……

    大雪已停，下雪之后的天空更加明亮，与之相反，空气却越发寒冷，宫廷楼阁的青瓦上，覆了厚厚一层白雪，失了原本肃严光泽，屋檐上挂着冰锥，锥尖尖锐，泛着霍霍冷光，巡逻侍卫从冰锥下走过，皆放轻了脚步，唯恐动静稍微大了些，便将冰锥震落，伤及自身，只有无知的鸟儿绕着冰锥飞了几圈，啼叫几声，继而又飞走。

    丰锦宫，屋外寒气渗人，屋内却甚为暖和，整个屋子散发着沁人心扉的腊梅香气，仔细看去，才发现屋中的锦瓶里，插放了不少腊梅。

    淑妃侧卧在贵妃榻上，一手撑腮，一手拿起桌上的栗子浅尝。

    下首，几个侍女正在剥栗子，一个侍女将剥好的栗子放在小盘中，供给淑妃品尝。

    这时，屋帘掀开，一股寒风入屋，一绿衣侍女走了进来，迅速将布帘掩好，迈着小碎步，行到淑妃面前，屈膝行礼道，“娘娘，睿王已入宫。”

    淑妃懒懒应了一声，道，“去，将青菊唤来。”

    “是。”

    没一会儿，一个圆脸侍女便被带了进来。

    圆脸侍女跪地叩拜。

    淑妃撑起身，上下打量了圆脸侍女一眼，并没有立即叫她起身，而是开口道，“稍后睿王问你话，你如实作答，不可隐瞒，听清了？”

    “是！”

    顿了顿，淑妃又道，“事关重大，你在本宫身边也呆了些时日，当知本宫乃赏罚分明之人，若你所说之事，确是事实，本宫自会赏你，但，若让本宫知晓你讹言谎语……”说着，淑妃脸上露出一丝冷意。

    圆脸侍女赶紧磕头道，“纵是给奴婢一千个胆子，奴婢也不敢对娘娘和睿王有所欺瞒。”

    淑妃脸上缓和了一下，道，“如此甚好，本宫知你是明晓事理之人，行了，起来吧。”

    圆脸侍女一番叩谢，这才战战兢兢的起身。

    这时，屋外传来说话声。

    淑妃赶紧挥退剥栗子的侍女，又让圆脸侍女退到一旁，自己理了理衣裳和头发，端坐，双目期待的看着门口。

    门帘再度被掀开，司马文曦走了进来。

    看见司马文曦，淑妃脸上扬起明媚的笑意，同时，下意识的站了起来。

    刚进屋，屋中侍女便齐齐向司马文曦叩拜行礼。

    道了声“免礼”，司马文曦对淑妃抱拳，问好的话尚且没出口。

    淑妃立马道，“睿王殿下不必多礼，快快请坐。”

    司马文曦浅笑，也不推脱，坐到了一旁的椅子上。

    屋中的侍女都悄悄拿眼偷瞄司马文曦，看到司马文曦那张过于惊艳的盛世美颜，侍女们只觉自己心跳有那么一瞬停止了，呼吸难以自主，双颊不受控制的红了。

    见司马文曦落座，淑妃这才又坐了回去，一双眼睛落在司马文曦身上，面上一直挂着笑，仔细看，还能发现她眼里带了痴意。

    诚然，论起年龄来，淑妃也不过比司马文曦大一岁，尽管其此前并未涉政，但睿王之名响彻楚北乃至西域，且久负盛名，无论谁说道睿王，皆会对其露出敬意和崇拜，其得众人拥护程度甚至比当今皇帝还要胜三分，而女人说道睿王，多会痴迷于其绝色美颜，淑妃也不例外，尽管她乃皇帝的妃子，但这并不影响她对那张盛世美颜投去痴迷之心。

    见淑妃一直盯着自己不说话，司马文曦浅笑收了收，开口道，“淑妃娘娘唤文曦来此，不知所为何事？”

    司马文曦这一开口，淑妃眼里的痴意更甚了，脸上赤裸裸的写“连声音都如此迷人，真叫人难以自拔啊！”

    对于女人的痴迷，司马文曦已习以为常，他按奈住性子，等着淑妃回神。

    须臾，淑妃才开口道，“睿王殿下方才说的什么？我没听清。”她弃了尊称，自称为“我”，意在拉进与司马文曦的距离。

    守在睿王身边的银嚎暗暗翻白眼，心想，你好歹也是皇帝的宠妃，也不知道收敛点！

    “不知淑妃娘娘唤文曦来此所为何事？”司马文曦重复了一遍。

    淑妃这才彻底回神，想起正事，脸上的痴迷之意收敛了少许，眼睛依然不离司马文曦之身，她道，“昨日，我宫里的婢女在屋里发现一样东西。”说着，她打开一旁的锦盒，拿出盒中之物，递给司马文曦。

    司马文曦接过打量了一番，是一个香囊，他轻嗅了一下，不过是些安气宁神的香料，似乎并无特别之处，遂，他开口道，“此物并无甚特别。”

    “此物的确无声特别，不过，睿王殿下且看这个。”说着，淑妃又递了个香囊给他。

    司马文曦接过一瞧，两个香料一模一样，只是里面所装香料不同，前者乃安气宁神的香料，后者装得却是麝香。

    抬眸，司马文曦面带询问之色看向淑妃。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    快来围观啊！美人王爷在心里默默表白了~表白了~表白了~

    然后，票呢？

    没人想对景景表白吗？

    （づ￣3￣）づ

第一卷 卧听风雨 第一百零一章：第二个香囊！（二更）

    淑妃这才道，“第一个香囊乃我宫中婢女在屋中发现所得，至于这第二个嘛，正是那日德妃姐姐赠予我的，不过，如今看来，这其中似乎另有蹊跷。”

    “哦？”司马文曦再度拿起装有麝香的香囊，道，“娘娘确定此香囊乃那日德妃娘娘所赠？”

    “我对香料知之甚少，那日德妃姐姐前来探望我，正是我困乏之时，迷迷糊糊中，只知她放了个香囊在桌上，与我浅聊了几句，便走了，后，侍女将香囊放在我枕下，言乃德妃姐姐所赠，有助安气宁神，我当时也没在意，谁曾想，竟小产了……”说到小产，淑妃一时红了眼眶。

    屋中气氛一时有些低沉，不过并没持续多久，想着对面坐的乃是睿王，淑妃很快收起了情绪，导致司马文曦安慰的话还没出口，淑妃已重新将笑意挂在了脸上。

    银嚎：“……”所以自家主子只单单坐在这儿，就有治愈心灵的功效？

    “原本，在没发现第一个香囊时，我也认为那装有麝香的香囊乃德妃姐姐所赠，但如今又出现一个与之相似的香囊，这……我一时也难确定，到底哪个香囊出自德妃姐姐之手。”淑妃接着道。

    “娘娘之意，是怀疑有人将香囊掉包？”

    “这……我倒是不敢确定，故而才想请睿王殿下查明真相。”

    听罢，司马文曦将目光落在那个装有普通香料的香囊上，左右翻开了一番，他又将装有麝香的香囊与之对比了一下，两个香囊除了香味不同，其他皆是如出一辙，甚至连做香囊的布料，都是出自同一种。

    布料乃苏州锦缎，这种布料在普通百姓家中少于见到，但在权贵之人家中却很常见，故而，但从布料来看，很难分辨其具体来源。

    心思转了一圈，司马文曦问道，“娘娘可还记得，那日德妃娘娘前来探望，是哪位侍女当值？”

    淑妃想了想，回道，“是青菊和绿荷。”

    “那娘娘可还记得，是谁将香囊放在枕下？”

    “是绿荷。”

    “可否传唤此女？”

    “绿荷已至出宫之年，半年前便已放她出宫，与家人团聚。”

    “半年前？是娘娘小产后多久的事？”

    “约莫小半月。”

    司马文曦默了默，拿起装有普通香料的香囊问道，“此香囊又是何人发现？”

    “青菊，你且将发现香囊的过程，详细与睿王殿下道来。”淑妃这才对垂头站在一旁的圆脸侍女吩咐道。

    圆脸侍女青菊福了福身，先是对司马文曦问好，这才开口说起香囊之事。

    “开……开年……将至，嬷嬷……命奴婢等清扫房间，以……以迎新年，昨日……恰好奴婢不当值，便……便想着将房间清扫了……”青菊磕磕碰碰说道，其陈述之详细，连从何时开始清扫，从哪里开始清扫，以及清扫房间的迅速都一五一十的道了出来。

    如此繁琐之事，听得一旁的银嚎哈欠连天。

    司马文曦倒是听得仔细，并没打断她。

    淑妃托腮欣赏着司马文曦的盛世美颜，根本没在意青菊在说什么。

    屋中其他侍女亦如淑妃一般，继续拿眼偷瞄司马文曦。

    只是可怜了青菊，面对“国民男神”，只能强压着心跳，深埋着头，努力回忆着昨日的事，结结巴巴的详细道来。

    “奴婢……奴婢将扫把探进床底，不……不想这一扫，竟……竟扫出一物，奴……奴婢当时大惊，仔细……仔细一瞧，不正是……正是那日德妃娘娘赠予我家娘娘的香囊……奴婢……奴婢记得娘娘说过，此香囊……乃……乃重要物证，已让牡丹姐姐……将其收……收纳入锦盒，何以……会出现在奴婢们的陋室……”

    “屋中住了几人？”听到这，司马文曦开口问道。

    “三……三人。”

    “都是谁？”

    “奴婢，红莲，及白桃。”

    “白桃是前不久才进宫的，绿荷出宫后，白桃便顶替了绿荷之位。”淑妃解释道。

    “香囊在何人床下发现？”司马文曦继续问。

    “白……白桃。”青菊恭敬的回。

    “德妃娘娘探望淑妃娘娘那日，你也当值？”

    “回……回殿下，是！”

    “那日你可看清，德妃娘娘放下的是哪个香囊？”

    “两个香囊太过……太过相似，奴婢……奴婢也难以分辨。”

    “德妃娘娘放下香囊后，香囊之后由谁收捡？”

    “德妃娘娘走后，娘娘说乏得厉害，奴婢与绿荷怕扰了娘娘休息，便退了出去，当时香囊放在桌上，并无人收捡。”

    “那香囊何以会经绿荷之手，放在娘娘枕下？”司马文曦这话是对淑妃问的。

    “那日我醒来后觉得头晕身乏，绿荷这才说起德妃姐姐送的香囊……”

    “娘娘可还记得，绿荷是从何处拿的香囊？”

    淑妃仔细回想了一下，回道，“好像，是从她怀中拿出……”

    “那桌上的香囊又去和何处？”

    “我醒来并未见到桌上有香囊，那时只当是绿荷收捡了起来，便没过问。”

    听到这，司马文曦心中对此事有了个大致的判断。

    “娘娘可否将这两个香囊借我几日？”他对淑妃说道。

    “既是证物，睿王殿下拿去便是。”

    司马文曦收起香囊，起身道，“娘娘若无其他事，文曦便告辞了。”

    淑妃迟疑，似乎想挽留，然，半饷也没找到挽留的借口，只能墨迹着起身，送司马文曦出屋。

    ……

    屋外零星飘起了小雪，鞋履踩下，咯吱咯吱作响，雪花旋转落在雪地上，瞬间没了踪迹，狐裘大衣上，犹如点缀了斑驳繁星，然，繁星却保持不了多久，很快化水顺着裘毛滴落。

    见状，跟在司马文曦身后的银嚎，说道，“主子，我去拿把伞。”

    “不用。”司马文曦回。

    出了皇宫，雪渐渐下大。

    司马文曦仰头，看了眼天空，目光深邃且浅含几分冷冽，收了视线，举步。

    马车就在宫门外不远处，上了马车，司马文曦头发已被雪水浸湿了一大半，银嚎赶紧从马车里找出一块汗巾，替司马文曦将头上的水渍擦干。

    马车里寂静，司马文曦拿着两个香囊，不知所想。

    见之，迟疑了一下，银嚎道，“主子，那淑妃的话……可信吗？”

    “为何不可信？”

    “属下觉得……”

    “她没理由期满。”

    银嚎挠头，面露不解。

    “查明真相，对她亦有利。”

    “那，这两个香囊……”

    “两个香囊都是真的，若我所料不错……”司马文曦顿了顿，接道，“这个装有普通香料的香囊才是德妃所赠。”

    “那这个装有麝香的香囊又来自何处？”

    “这便要问那名叫绿荷的侍女了。”

    “主子的意思是？”

    收起香囊，司马文曦道，“你让人查查绿荷出宫前一月都与谁接触过，出宫后，她又去了何处。”

    “是。”银嚎回。

    “但愿……”司马文曦微微叹息了一声，“她还有命在。”

    马车咕噜前行，停歇了的大雪再次降临这片大陆，回望宫门，肃然令人敬畏，但这宫门之内，数百年来，却是白骨累累，泪史千行，宫门之外，这一辆马车，迎着大雪，毅然独行，无惧，无畏。

    ……

    司马文曦正着手调查那名叫绿荷的侍女，而另一边，苏紫嫣跟踪圣女跟得却有些心累。

    圣女表面上看起来倨傲到不行，但毕竟是女人，是女人就有女人的一些天性，比如，爱逛街！

    苏紫嫣已经“陪”圣女逛了一下午的街，差不多将邑州城半个城市都逛完了，且，圣女所逛之处，有三分之二还是她的产业。

    这……便让苏紫嫣心情复杂了。

    实在是当时情况不允许，若是允许，苏紫嫣定然吩咐那些个掌柜狠狠宰她一笔，不为别的，就是因为她看着那张脸不爽！而且对于圣女的种种行为，也很不爽！

    不爽的苏紫嫣此刻正坐在琳琅坊对面的茶楼上，双目时刻关注琳琅坊。

    诚然，琳琅坊也是她的产业，琳琅坊内所售皆为珠宝首饰，毫无意外，这些珠宝首饰因其新颖独特的设计和高品质用材，得到了女性们的一致喜爱，准确来说，苏紫嫣所设计创造的东西，都是抢手货，属于“手慢没有”型，这就导致了只要那些个太太小姐买到一件她产业下的东西，会高兴好几个月，甚至逢人都会拿出来炫耀，以示自豪。

    彼时，苏紫嫣已经喝了两壶茶，而圣女还没从琳琅坊里出来，打了个哈欠，侧目看了眼桐桐，桐桐正在玩耍竹蜻蜓。

    照这么跟下去，也不知道要跟到什么时候，想着桐桐也跟她折腾了一下午，不能让他再跟着继续折腾了，苏紫嫣便琢磨着将他送回去。

    好在所住之处距离这里并不远，待圣女出来后，她便寻机先送桐桐回去。

    这念头刚起，终于见圣女姗姗从琳琅坊里走出来。

    跟在她身后的三个女子手上顿时又多了几包东西，圣女两手空空，大步向前，可怜了身后三个女子不仅要当苦力，还要时刻迈步追上圣女的脚步。

    圣女出门口，张望了一番，举步向西边而去。

    苏紫嫣没迟疑，结了账，立马跟上。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    猜猜，第二个香囊哪来的？

    顺便再求个票，求票，求票~

第一卷 卧听风雨 第一百零二章：夜探民宅！

    苏紫嫣没迟疑，结了账，立马跟上。

    “又是，那个，姐姐……”桐桐伸手指着圣女，开口道，天真的桐桐并不知道苏紫嫣在跟踪圣女，发现圣女无数次出现在视线里，一时觉得新奇，便指着她让苏紫嫣看。

    “嘘！”苏紫嫣食指放在唇上，小声对桐桐道，“桐桐乖哦，这样指着别人是不礼貌的，知道吗？”

    “哦。”桐桐收回手，趴在苏紫嫣怀里，目光依然落在圣女身上。

    感觉到身后的目光，圣女敏锐回头。

    苏紫嫣身形一闪，赶紧蹲在一个小摊贩前，佯装看东西。

    没发现有异常之人，圣女微微蹙眉，收回视线，转身，继续走。

    苏紫嫣暗松了口气，看来真的很有必要先送桐桐回家。

    幸运的是，圣女下一目的地竟然是最早出名的这间布坊，圣女带着三女走进布坊，苏紫嫣带着桐桐迅速从侧门进了小院。

    这半年来，苏紫嫣并没有转移住所，一来是觉得搬家麻烦，二来是这个小院已经住习惯了。

    不过如今小院和布坊已经彻底分开，那扇通往小院的门已被封死，布坊完全看不到小院的情况，而小院却能随意进出布坊。

    ……

    见两人回去，田蜜身上系着围裙，拿着勺子，欢喜的迎了出来。

    田蜜亦是她曾经在地下黑市所救下的女奴，当时苏紫嫣正好差一个侍女，想着通过招聘来的人有些让人不放心，不如到黑市溜达，看能否寻到合适的。

    连续逛了三天黑市，苏紫嫣才发现了田蜜，当时，田蜜的来历已被人贩写在了一旁的纸板上，她原本所住之地在西北临近西域，家里原本过得还行，在集市上开了个小茶坊，算是小康之家，奈何其有一个嗜赌成性的哥哥，其哥哥在欠下巨额债务后，将她卖给了一个西域商贩，而这个西域商贩家中妻妾成群，田蜜常年呆在小镇，极少出门，心思单纯，哪里斗得过那些心思毒辣的妻妾，没多久便失宠被商贩转手卖给一间青楼。

    田蜜模样不算娇俏，嘴又不甜，且性子老实木讷，老鸨见她实在不是一个做妓的料子，便让她伺候楼里的红牌，而这青楼一年前因经营不善，倒闭了，楼里的女子再度被经手转卖，几经波折，田蜜便流落到黑市。

    苏紫嫣看了她的来历，又仔细观察了一番田蜜，发现虽经历坎坷，她双眸依然清澈不染杂质，遂，将她买了下来，苏紫嫣相信，拥有这样眼神的人，虽然经受了许多磨难，但当你向她伸出援手后，她相信她会懂得感恩。

    她看人一向准，这次也不例外。

    田蜜虽嘴木讷了些，但人实诚，这样的人帮她打理内务再合适不过。

    ……

    “田姐姐！”见到田蜜，桐桐飞奔了过去。

    田蜜长开双臂，有些手足无措，嘴上说道，“小少爷，奴婢身上脏。”田蜜跟项乾一样，深受这个世界封建文化的荼毒，不管她怎么劝解，都不愿改口，坚称自己为“奴婢”，称她为“小姐”，称桐桐为“小少爷”，苏紫嫣拿她没办法，也只能随她去了。

    “不脏，香香。”桐桐拿脸在她身上蹭。

    田蜜身上带着饭香味，桐桐对这种香味，极其喜欢。

    苏紫嫣笑看着两人，没说话。

    “小姐饿了吧，饭马上就好。”田蜜抬头，对苏紫嫣说道。

    “你们先吃，一会儿我有点事要出去。”

    桐桐立马放开田蜜，转身拉着苏紫嫣，撅嘴道，“姐姐，一起吃。”

    苏紫嫣摸着桐桐的小脑袋，道，“桐桐不想吃冰激凌了？”

    “想！”

    “姐姐很快就回来，回来给你做冰激凌，你在家里乖乖的，要听田蜜姐姐的话，知道吗？”苏紫嫣轻哄道。

    桐桐还是有些不情愿，但想着姐姐说的很快会回来，回来还给他做冰激凌，这才松开拉着苏紫嫣衣角的手，不舍的看着苏紫嫣，嘴上还叮嘱着让她“快快，回来。”

    苏紫嫣又同田蜜吩咐了几句，这才从后院的密道，进入布坊。

    密道与布坊的贵宾室相连，此贵宾室虽命名为贵宾室，实际却不对外开放，仅供苏紫嫣进出所用。

    将进出密道的门重新掩藏好，苏紫嫣坐到椅子上，打量布坊的情况。

    贵宾室同样采用了琉璃镜，能看到布坊内绝大部分地方。

    目光投过去，恰好看见圣女在打量这几天才出的新款襦裙，看了片刻，她开口向掌柜询问价格，听见她询价，店里的掌柜告诉她，这款襦裙已被预订，她面上似乎有些不满，转而打量起其他。

    看了好一会儿，发现店里所有挂出来的衣裙都已预订后，圣女冷着脸说道，“既已预订，为何还要将其挂在此处？”

    掌柜扬起笑脸解释道，“这位小姐想必是第一次光顾小店，我们店里的都是先预定再取货，衣裙做好后，我们会挂出，以方便各位小姐太太认取自己定制的衣裙。”

    “何以有如此怪异的规定？”圣女继续不满。

    “本店从开业至今，一直如此，望小姐谅解。”掌柜继续解释道。

    圣女寒着脸，显然不满意掌柜的解释，不过终是耐不过美衣的诱惑，好一会儿，才开口道，“要如何预订？”

    掌柜拿出预订手册，一款一款的向圣女解说。

    圣女翻看了一会儿，发现连预订手册上的大部分衣裙都已订出，脸上寒意更甚了，最后，将没有订出的衣裙全部订下，她这才一甩长袖，走了出去。

    苏紫嫣看着她满含怒意离开的背影，心情倍儿好。

    走出贵宾室，苏紫嫣对掌柜吩咐道，“刚才那位小姐预订的几款衣裙，价格上浮两倍。”

    “这……若那位小姐到时不要……”掌柜迟疑，有些不解。

    “没关系，她不要自然有人要，但若她要，就必须用高于别人两倍的价格买！”

    “是。”

    任性了一把的苏紫嫣带着愉快的心情继续跟踪着圣女。

    外面天色渐晚，圣女似乎也觉得逛的差不多了，只见她不再停停走走，而是径直朝着东南方而去。

    跟着圣女来到了一处民宅，那名叫殷红的女子上前敲门，开门的是一个白胡子老者，见到圣女，立马恭敬的行了个礼，侧身让几人进屋。

    苏紫嫣摸着下巴打量了一下民宅，心想，这估计就是圣女在此处的窝了，回去让项乾找人好好查查这处民宅。

    转身，正要回去，突然――

    苏紫嫣眼尖的发现一个黑影从眼前闪过，径直跃进了民宅。

    那花里胡哨的背影，怎么看怎么熟悉，苏紫嫣正要跟上去一探究竟，一只手突然扣住了她的手腕。

    苏紫嫣心中一惊，她刚才跟踪圣女，一直很留心周围的情况，并没发现有异常，然而片刻间，就突然冒出一个人，且此人还钳制住了她。

    来不及多想，提气，苏紫嫣反手，对着那只手一击。

    那只手迅速放开，旋身，躲了开去，同时嘴上发出了一声“咦！”

    这声音很熟悉，回身，那人虽逆着光，苏紫嫣仍在第一时间确定了来人是谁。

    中二少年――尹睿！

    他怎么会在这儿？

    “你怎么在这儿？”尹睿开口问道。

    “这也是我要问你的。”苏紫嫣回。

    “我是跟着鬼男人来的。”尹睿瞄了眼民宅内，说道。

    “鬼男人？”这是什么称呼……

    “就是刚才进去的那个。”

    “魑魅？”

    “你认识他？”

    “嗯。”

    “也对，他是慕容子烨手下的第一侍卫，江湖无人不识。”

    ……所以，慕容变态真的很出名咯。

    等等……

    魑魅在此，那么慕容变态……

    “慕容子烨也在邑州？”苏紫嫣问。

    “嗯”尹睿应了一声，见苏紫嫣蹙眉，面上表情奇特，又道，“怎么？”

    “没什么，就是突然有点反胃，恶心。”说道慕容变态，苏紫嫣难免会想到他曾经对她的折磨以及肚子里的蛊虫。

    这半年来，她虽然忙着赚钱，但修炼玉心经可没落下，就是想着让自己赶紧强大，以至再见到慕容变态时，能将他碾压在脚下，然而，不知道是不是因为没有练手的人，半年来，玉心经进展缓慢，如今才勉强达到第二重顶峰，距离晋级第三重始终差一个契机。

    说到这儿，苏紫嫣就不可避免的想起了几月前发布的新的昆仑榜榜单。

    昆仑榜第一名第二名毫无疑问，继续被美人王爷和慕容变态霸占。

    其他榜上有名者，除了排名晋级了一位升至第八名的沈止箬，榜单上，她还认识四个人，一个是排名第八十一的白龙，一个是排名第七十六的魑魅，一个是排名第七十四的金鸣，这最后一个吗，就是眼前的中二少年，排名第三十八的尹睿。

    其他三人暂且不说，但白龙……

    白龙不是曾被她打败过？

    何以她没能上得了昆仑榜的名单？

    这便让苏紫嫣有些奇怪了，莫非，在苏紫嫣打败白龙后，白龙奋发向上，短短数十日便武功大增？

    苏紫嫣百思不得其解。

    心思刚转了一圈，只听尹睿又开口道，“你不是没有武功？刚才怎会……”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    魑魅来了~

    慕容变态还远吗~

    中二少年来了~

    美人王爷和咱们嫣儿相遇，还远吗~

    最后，固定求票ing（求票求得词穷了o（s□t）o）

第一卷 卧听风雨 第一百零三章：看戏！（一更）

    心思刚转了一圈，只听尹睿又开口道，“你不是没有武功？刚才怎会……”

    “才学没多久。”苏紫嫣随口回道。

    “没多久？没多久是多久？”听罢，尹睿惊讶。

    苏紫嫣粗略算了算，回道，“大半年吧。”

    “大半年？！”尹睿惊叫出声。

    啪！苏紫嫣赶紧拍了一下他的脑袋，让他噤声。

    尹睿摸了摸被苏紫嫣拍的生疼的脑袋，依然震惊的看着苏紫嫣。

    “怎么？”

    “你短短大半年的功夫，就有这等武学成就，着实了得！”好半饷，才听尹睿说道。

    苏紫嫣抬头看他，“你能探出我武功高低？”

    “这需要探？你刚才那一招出手奇快，攻击的穴位极为精准，真气纯粹，力道把握亦恰到好处，若非修炼了十几年，绝不可能有这样的武功！”说完，尹睿面带怀疑得看她，“你之前，其实有武功吧，是故意隐瞒了不说？”

    苏紫嫣瞥了他一眼，“有没有武功你不是知道！”

    “对啊！”尹睿挠了挠脑门，“那就奇了怪了，你怎么能在短短大半年的时间里，就练就这样的武功？莫非，有什么特殊窍门？”

    “去去去！”见尹睿凑脑袋过来，苏紫嫣挥手，“窍门就是勤学苦练。”嘴上说着，苏紫嫣心里却想，这玉心经果然是至宝，不过才达到第二重顶峰，便能得被称之为高手的尹睿如此评价。

    不过美人王爷交代过，玉心经乃无价之宝，若非必要，不要向任何人提起，加之，苏紫嫣深知尹睿那聒噪的性子，所以，更加不能主动告诉他。

    怕尹睿继续深究，苏紫嫣赶紧转移话题，“你跟着魑魅做什么？”

    “瞧他行踪诡异，便想着跟过来瞧瞧。”

    “瞧到什么了？”

    “这不是遇上了你！”尹睿说着，面上一脸欢喜。

    苏紫嫣抽了抽嘴角，继续问道，“刚才进去的那几个女人，你也看见了？”

    “看见了，怎么？”

    “你可认识她们？”

    “为首的乃玉女派掌门肖凝，人称，圣女，不过，关于这个圣女，我这儿还有一个秘密……”尹睿神神秘秘的凑过去，继续道，“有传闻言，肖凝乃白家的幕后主子。”

    尹睿神神秘秘透露的秘密消息并没引起苏紫嫣的兴趣，毕竟此前她已经略知一二，反倒是这个圣女的名字引起了她的注意，“也姓肖……”她下意识的嘀咕。

    “你说什么？”苏紫嫣声音太小，尹睿一时没听清。

    “没什么。”苏紫嫣将目光投向民宅内，“魑魅大半夜跑这儿来干什么？”

    尹睿耸了耸肩，“谁知道呢？多半是些狗咬狗的事。”

    尹睿话音刚落，民宅内突然传来动静。

    “谁？”是圣女肖凝的声音。

    说到肖凝，苏紫嫣才恍然想起，这个肖凝也在昆仑榜上，其排名仅落后尹睿几名，位于第四十四。

    民宅内，肖凝一声呵斥，很快，打斗声传了出来。

    苏紫嫣和尹睿对望了一眼，都从对方眼里看到了“喜闻乐见，坐等看戏”。

    两人身形一跃，跳上树杈，目光看向民宅内。

    此时，民宅已灯火通明，只见魑魅正与跟在肖凝身边的三名女子打得难分难舍，而肖凝披了外衣匆匆走了出来。

    嘭嘭嘭！

    这时，三名女子恰被魑魅震飞了出去，重重摔落，捂住胸口，齐齐吐了口血。

    看见魑魅，她双眸一冷，伸手冲一旁的老者道，“剑来！”

    老者迅速递上长剑，肖凝将外衣在身上裹了几圈，系好，长剑出鞘，直指魑魅。

    三名女子似乎伤的不轻，伏在地上，久久无法起身，而另一边，肖凝武功明显高出魑魅好大一截，没一会儿功夫，便发现魑魅应付得力不从心。

    一道亮光从半空闪过。

    铮！

    两剑相击。

    哧！

    魑魅一截黑发被削断，飞了出去。

    紧接着，传来魑魅的惊怒，“你竟然削断了我的头发！我跟你拼了！”魑魅抓狂。

    吃瓜群众苏紫嫣：“……”

    吃瓜群众尹睿：“……”

    肖凝冷哼了一声，“本圣女替你剃度，你舍不得入佛门，我送你入佛门！”说着，只见她长剑挽花，亮光交错闪过，魑魅头发一撮一撮被削飞。

    魑魅惊叫声连连，惊得树上栖息的鸟儿四散。

    吃瓜群众尹睿垂头窃笑，苏紫嫣亦觉得魑魅这行为喜感，忍不住勾起了嘴角。

    两人不知，不远处，另一座民宅屋顶上，有人负手看着他们，一脸面瘫，目光如鹰。

    此人不是别人，正是慕容子烨。

    慕容子烨的目光在发现苏紫嫣后，就没从她身上移开过。

    然后见尹睿肆无忌惮的伸手拉她，他突然觉得尹睿那只手有些碍眼。

    再见两人“亲密”的躲在树上看戏，他突然觉得心里有些堵。

    给慕容子烨添堵的两人还不知道被人暗中盯上了，继续看戏看得津津有味。

    咻！

    突然，一把飞刀擦着两人头顶飞了过去，径直朝着肖凝而去。

    看戏的两人齐齐一惊，回眸，眼前黑影一闪，一人踏着尹睿肩膀，跃进院内。

    尹睿低声骂了句娘，立马拿出一个小瓷瓶，倒了几颗药丸，丢进了嘴里。

    来不及顾及尹睿为何有此举，苏紫嫣心里升起不好预感，侧目，便见刚才还打得魑魅哇哇叫的肖凝，此刻躺在地上，捂着胸口，一脸煞白。

    她对面立着一个人，那人一席黑衣，负手，面瘫脸，冷冷看她。

    果然是……慕容变态！

    所以，刚才放飞刀，踩着尹睿飞过去的就是他！

    苏紫嫣顿时觉得整个人都不好了！

    她突然有些后悔，不应该跟尹睿趴在树上看戏。

    不知道现在逃，还来不来得及。

    想到就做，苏紫嫣一把拉起尹睿，跳下树。

    不想，尹睿脚下一个趔趄，苏紫嫣赶紧扶住他，“你怎么样？”

    “慕容子烨对我使了五毒乾坤……咳……”话没说完，尹睿突然咳了一声。

    噗！

    一口黑血吐了出来。

    “你……”苏紫嫣担忧的看着他。

    尹睿用袖子擦了把嘴角的血迹，回道，“无妨，我已服了解药。”

    来不及探究那劳什子五毒乾坤是什么功夫，不过能在一招之内就让尹睿中毒，必然是极其厉害的功夫。

    如今，他们两人联手都不是死变态的对手，趁死变态被里面的圣女拖住，还是赶紧逃离此地为妙。

    “能走不？”苏紫嫣问。

    “能。”尹睿咬了咬牙，站起来。

    两人刚迈出几步，突然――

    身后一股极大的吸力拖着两人急速后退，民宅的房门不知何时被打开，两人身形越过房门，咚的一声，被重重摔在了院中。

    抬头，慕容子烨面瘫脸看着两人，目光冰冷。

    院子里倒了一地的人，唯慕容子烨一人负手而立。

    苏紫嫣已经被慕容子烨如此抓回过几次，当感觉到身后的吸力时，便知已逃不掉，她暗暗将真气凝在指尖，侧目对尹睿道，“走不了了。”

    “嗯。”

    “上？”

    “上！”

    “你能行？”苏紫嫣担忧的问道。

    尹睿突然将目光投向同样伏地的肖凝，笑道，“肖掌门数月不见，越发光彩照人了。”

    苏紫嫣：“……”都什么时候了，还这么……中二！

    肖凝面上表情变了几变，先是惊疑于苏紫嫣两人在院外呆了多久，再惊疑于他们来此是何目的，最后惊疑于他们面对慕容子烨这样的绝顶高手，还如此坦然。

    好一会儿，收了心绪，肖凝道，“尹家公子何以也来凑热闹？”

    “我这人最喜热闹，哪儿热闹往哪儿走！”尹睿吊儿郎当的回。

    肖凝扯了扯嘴角，“瞧热闹还携美人，尹公子好雅兴。”

    “过奖！过奖！”尹睿抱拳。

    苏紫嫣听得嘴角直抽，她仔细观察着肖凝面上的表情，准确来说，这是肖凝第一次见她，但她在肖凝眼里丝毫没找到惊异和熟悉，这便表明，肖凝不认识她，换而言之，她确实与肖茜无甚关系。

    可，若是与肖茜没有关系，她们怎会长得一模一样？而且，两人都姓肖？

    这其中，到底隐藏着什么？

    苏紫嫣看着肖凝，肖凝同样也在打量她。

    见苏紫嫣看她的眼神复杂且带着异样，肖凝眉头微蹙，她为何会用这般奇怪的目光看她？

    而此时，看肖凝的不止苏紫嫣一个，另一边，魑魅已站起来，站到慕容子烨身后，他一脸心痛的看了眼自己参差不齐的头发，狠狠的瞪着罪魁祸首肖凝，咬牙切齿的模样，恨不能将她大卸八块。

    慕容子烨可没心情理会魑魅这点心思，他目光依然落在苏紫嫣两人身上，对身后的魑魅问道，“东西可有找到？”

    “回公子……尚无。”

    “继续找！”

    “是。”顾不上心痛自己的头发，魑魅一闪，入屋。

    肖凝想阻拦，撑手，刚要跃起，慕容子烨扬手一挥。

    咚！

    肖凝再度飞了出去，重重摔落在地。

    苏紫嫣瞄了眼脸已冷成冰块的慕容变态，问尹睿，“你的伤怎样？”

    “不怎……”

    啪！

    尹睿话没说完，慕容子烨再度扬手，一股劲风袭面。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    鉴于有美人问美人王爷什么时候和嫣儿相逢~

    因为两人分开这一段是整个剧情的关键，跟后面的发展息息相关~

    所以，美人们不要着急，嫣儿和美人王爷很快就要相逢了~

    再耐心等两天哦~

    最后，厚颜求个票（づ￣3￣）づ

第一卷 卧听风雨 第一百零四章：暗剑难防！（二更）

    尹睿反应迅速的往后一躲，躲开一半，另一半结结实实落在他脸颊上。

    “慕容子烨！打人不打脸！你欺人太甚！”尹睿咆哮。

    “跟他说那么多废话！”这个时候，占先机才是王道，苏紫嫣瞥了怒火冲天的尹睿一眼，身形一闪，朝慕容子烨袭去。

    “嫂……别……”尹睿想拦，然而已迟，苏紫嫣已欺近慕容子烨之身，尹睿不忍的闭了闭眼，尽管，在他看来，苏紫嫣能在短短大半年练就那样的武功，已经算是厉害人物，但是昆仑榜上排名第二的慕容子烨，岂是他们能对付的！

    他之所以一直与肖凝套近乎，不过是想拉拢肖凝，三人联手之下，看能否暂时抵挡慕容子烨一二，然而，自家这准嫂子，性子实在是急，这才没说两句，就孤身一人朝慕容子烨冲了过去！

    哥！我对不住你了！又没能保护好嫂子！

    在心里默念了一句，尹睿默默将身上唯一一颗护心丸拿出来握在手中，只等苏紫嫣被慕容子烨打飞时，赶紧上前急救。

    然而，预想的情况并没发生，尹睿再度抬眼看去，惊得瞪了瞪眼。

    苏紫嫣的确与慕容子烨交起手来，让他震惊的是，苏紫嫣不仅没被打飞，反而招招凌厉，主动攻击慕容子烨，再看慕容子烨，看似在应付攻击，明眼人一瞧都能看出，他明显在放水……

    这是什么情况？

    为何一向心狠手辣的慕容子烨，独独对她手下留情？

    一旁的肖凝也发现了这一情况，心中同样泛起疑惑。

    来不及深究个中原由，尹睿身形一闪，加入战斗。

    中二少年尹睿可就没苏紫嫣那般特殊待遇了，见尹睿跃了过来，慕容子烨目光一凝，手掌在半空挽了个圈。

    嘭！

    尚且没近到慕容子烨的身，尹睿便被遥遥震飞了出去。

    匆忙瞥了眼尹睿，见他还能站起来，苏紫嫣松了口气，下腰，提腿，直攻慕容子烨小腹。

    慕容子烨身子一侧，轻松躲开。

    苏紫嫣脚一滑，来到慕容子烨身后，举手，对着他肩一劈。

    慕容子烨回身，拉住她手一带。

    眼看就要撞进他怀里，苏紫嫣手一滑，身形如泥鳅一钻，躲了开去。

    短短几秒内，两人你来我往过了好几招，一旁的肖凝静静的看着，没动。

    眼前突然一黑，有人挡住了视线，肖凝抬头，尹睿带着笑意的脸映入眼帘。

    “咱们商量个事儿？”

    肖凝眼角微挑，看着他，没应声。

    “你不想知道慕容子烨今夜为何来此？”尹睿继续道。

    “你知？”

    “不知。”

    “……”

    “不过，想来定不是什么好事！”

    “这不用尹公子提醒。”

    “既不是好事，对你必无好处。”瞄了眼屋内，尹睿又道，“且鬼男人还在里面，你就不怕他拿了什么重要东西？”

    “尹公子想说什么？”

    “慕容子烨一看便是来者不善，江湖之人皆知，慕容子烨心狠手辣，被他盯上之人，无一活口……”尹睿顿了顿，回头看了眼打得难舍难分的苏紫嫣两人，确定慕容子烨真的是在放水，尹睿收回视线，继续道，“肖掌门若想活命，不如我们……”

    “如何？”

    “联手……”说着，他递了个眼神。

    肖凝瞬间领会他的意思，同样看了眼苏紫嫣两人，肖凝道，“尹公子带来的这位姑娘，有些特别。”

    尹睿仰了仰脸，面有得意的说道，“她是我们的护身符，有她在，我们才有胜算。”

    其实这话，不过是尹睿为了诓肖凝跟他们联手对付慕容子烨而胡诌的，但听在肖凝耳朵里，却有了另一层意思，似乎此女另有来历，且来历不凡。

    “怎样？”见肖凝看着苏紫嫣两人没回答，尹睿又问道。

    肖凝侧目，看了眼尹睿，垂眸，掩下眼里的心机，心思转了一圈，半饷，她回道，“行！一起上？”

    “一起！”

    话落，两人身形一闪，朝苏紫嫣两人而去。

    此时，苏紫嫣刚躲开慕容子烨的魔抓，正一个翻身，跃到一侧。

    这样的位置，恰好慕容子烨背对尹睿两人。

    长剑出鞘，尹睿脚尖轻点，一跃，剑尖直指慕容子烨背心。

    感觉到剑气，慕容子烨头也没回，扬手，劲风袭来。

    尹睿在半空翻腾，重新出击。

    肖凝亦举剑，从另一侧攻来。

    苏紫嫣见状，立马配合。

    三人三面夹击。

    慕容子烨冷哼一声，目光却是最先瞥了眼肖凝。

    苏紫嫣警觉，眉头微锁，他那一眼着实有些怪异。

    尚且来不及探究，苏紫嫣便见，原本剑尖直指慕容子烨的肖凝，突然剑锋一转，朝尹睿刺去。

    苏紫嫣大惊，“尹睿！小心！”

    此时，尹睿和肖凝相距极近，且尹睿的心思皆在慕容子烨身上，当发现肖凝剑锋一转时，剑尖已距离他咫尺。

    长剑一偏，身形一退，尹睿只得舍了慕容子烨，躲避肖凝攻击。

    肖凝追击，长剑一递。

    避无可避，尹睿只能迅速侧身，勉强避开要害。

    哧！

    长剑直入胸口。

    嗯！

    尹睿闷哼一声。

    唰！

    拔出长剑，肖凝对着尹睿胸口，飞踢一脚。

    尹睿身形如脱线风筝飞出。

    顾不上慕容子烨，苏紫嫣一闪，向尹睿扑去。

    嘭！

    尹睿摔落在地，扬起灰尘缕缕。

    噗！

    张口，又一口黑血从他口中吐出。

    苏紫嫣赶到，扶住他，垂头看了眼他的伤口，这个位置……距离心脏，真的很近！

    若非尹睿反应迅速，只怕他已经……

    然而，此刻他的情况也不见得好，若不及时处理伤口，同样有生命危险，想到此，苏紫嫣既担忧又无奈，道，“你……我都不知道怎么说你了！”

    “先啥也别说，容我……缓缓……”尹睿开口，语气虚弱。

    将原本给苏紫嫣备的护心丸丢进自己口中，尹睿抬眼看肖凝，咬牙切齿道，“让你杀他！你TM杀我作甚！”

    “他们一伙儿的！”苏紫嫣无语的回道。

    听罢，尹睿愣了一下，半饷才道，“一伙儿的？怎么……可能？慕容子烨刚才明明……”

    “明明什么？明明对她动了手？人家只是动动手而已，你哪只眼睛看见慕容变态要杀她了？你又哪来的自信，相信她会帮你对付慕容变态？”

    “……”尹睿无言以对，只得咬牙生闷气，情绪一波动，他只觉喉咙一甜。

    噗！

    再度吐出一口黑血。

    原本就被慕容子烨重伤的尹睿，被肖凝刺了一剑后，更显虚弱。

    “别激动！”苏紫嫣语气缓和下来，替他顺了顺气，手抵住他的后背，输了一缕真气入他体内。

    真气入他体却是进入黑洞一般，丝毫没有反应。

    “没用的，别浪费。”尹睿阻止了她的行为。

    话落，尹睿只觉一波一波的倦意袭来。

    他不能倒下！若他倒下！嫂子怎么办！

    尹睿心中焦急，努力睁着眼，想撑起身，奈何重伤下的身体情况实在糟糕，手一软，他倒进苏紫嫣怀中。

    意识不受控制的开始模糊，尹睿愤怒的看向肖凝，只见肖凝面上露了个冷笑，对他道，“杀了你，对我更有利！”

    心中怒意更甚，怒意撞击昏沉的脑海，尹睿再也撑不住，晕死过去。

    看了眼倒在怀里的尹睿，苏紫嫣暗叹了口气，现在的情况，真的是糟糕的不能再糟糕！

    一个慕容子烨就已经很难对付，现在还多了一个肖凝，且尹睿还重伤昏迷，今晚，他们两人想逃离此处，看来，不能硬拼，只能智取。

    苏紫嫣趁机环顾了一圈，这才发现，刚才被魑魅重伤的三女以及随肖凝一起出来的老者已不在原地，想来应该是他们在打斗时，几人趁机撤进了屋。

    她和尹睿所在位置远离院门，距离房间亦有一段距离，属于整个小院中间位置，他们身后是院墙，左前方有一个水缸，右前方是一座假山，右后方有一颗苍松，左后方空无一物，回忆了一下院墙之后的格局，苏紫嫣计上心来。

    这一打量不过短短两三秒之间，迅速收了视线，将目光重新落在肖凝身上，苏紫嫣回了一个冷笑，道，“想不想知道慕容变态让魑魅在你房间找什么？”

    类似这样的话，尹睿刚才已经说过，慕容子烨到底想要什么，肖凝心中自然有数，刚才装作不知，不过是想引尹睿上钩，让他误以为她真的答应联手对付慕容子烨，好让尹睿放松警惕，趁机杀了他！

    正如她所言，杀了尹睿，对她更有利，无名山宗对于她和组织来说，一直是难以攻破的城池，迄今为止，安插进无名山宗的人，不是无故被放下山，便是上山后杳无音信，导致至今，组织也没能成功深入到无名山宗内部。

    而尹睿作为无名山宗这一代弟子中，天赋最高势头最旺之人，除掉他，无疑是帮组织减少一个劲敌。

    所以，在尹睿主动找到她时，除掉他的念头便在心里滋生，加之，她不可能杀慕容子烨，也杀不了慕容子烨。

    思绪收回，看了眼没什么表情的慕容子烨，肖凝回道，“他想要什么，我自然知晓。”

    “是什么？”苏紫嫣追问。

    肖凝闭口不答，意料之中，没得到答案。

    苏紫嫣神秘一笑，道，“我来告诉你，是什么！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    O（∩_∩）O~脑洞时间~

    猜猜，嫣儿会说什么？

    顺便求个票~

第一卷 卧听风雨 第一百零五章：金蝉脱壳！（三更）

    苏紫嫣神秘一笑，道，“我来告诉你，是什么！”

    肖凝眼角微挑。

    慕容子烨？还是面瘫脸，不过一双黑眸闪烁了一下。

    见两人虽然没问，却定定的看着她，苏紫嫣又扯了扯嘴角，“你们……偷情的证据！”

    肖凝：“……”

    慕容子烨：“……”

    不按常理出牌的苏紫嫣一时让两人愣住，无言。

    苏紫嫣先将目光看向慕容子烨，道，“若我将你们偷情的事告诉沈止箬，你说会如何？”

    慕容子烨冷着脸，一本正经的回道，“我倒希望你告诉她。”

    思维终于回归正途的肖凝，原本要呵斥苏紫嫣，但被慕容子烨这话一噎，想出口的话顿时卡在喉中。

    苏紫嫣看向肖凝，“那……或者我将你们偷情的事，告诉你家主上？”

    “贱人！胡言乱语！受死！”肖凝怒斥，卡在喉中的话终于出口，肖凝怒视苏紫嫣，长剑一举，向苏紫嫣攻去。

    然而，刚跃出几米，突然――

    慕容子烨伸手，对着肖凝一抓。

    肖凝被拖着往后一退，落入慕容子烨之手。

    慕容子烨掐住她脖子，冷眼警告，“她还轮不到你来动手！”

    说完，手一扬，肖凝被扔出老远。

    肖凝勉强稳住身形，气得脸都青了，看着慕容子烨怒目切齿道，“慕容子烨！别忘了你的身份！”

    “那又如何！”慕容子烨挑眉。

    苏紫嫣看着两人瞬间窝里斗，目光闪了闪，心思一转，想到藏在慕容家背后的那个神秘组织，苏紫嫣心中有了一个猜想，若肖凝真的是那组织的人，而那日在慕容家的祭坛上，肖凝所说的那些话，足以证明，慕容家也是组织中的一份子，慕容子烨作为慕容家下一代继承人，自然也是这个组织中的一员，依照当时圣女与慕容家主针锋相对的情况来看，如果她所料不错，慕容子烨乃至慕容家族，与肖凝所在的白家及玉女派，在那个神秘组织里，应该是竞争关系。

    苏紫嫣仰头对慕容子烨道，“慕容子烨，我们来做笔交易怎样？”

    慕容子烨挑眉，须臾，开口道，“你说。”

    “想必，你看这位肖掌门也不是很顺眼，但又碍于身份，不能亲自动手，杀了她，不如……我替你动手，杀了她！”

    “你？”慕容子烨面带怀疑。

    “不相信？”

    不是不相信，与她相处那段时间，慕容子烨便发现，苏紫嫣小伎俩实在太多，慕容子烨一时不知她此举是何目的，故而才会面带怀疑的看她。

    “我杀了她，你放我们走，若我不能杀她，你是这儿武功最高的，你想怎样，那还不是随你，这笔交易，怎么看，你都是最大的赢家，如何？”

    慕容子烨没回话，看着苏紫嫣的目光更加深邃。

    倒是一旁的肖凝紧张的握紧了手中的剑，急急开口道，“慕容子烨！你若敢答应她……”

    “闭嘴！”慕容子烨冷声呵道，转而对苏紫嫣道，“给我一个答应你的理由。”

    苏紫嫣眨巴了两下眼睛，“你是这里面最大的赢家，这不就是理由？”

    “这不是理由。”

    “我与你无冤无仇，你老这么盯着我，有意思？”

    “有意思。”

    苏紫嫣气结。

    压下怒意，苏紫嫣放最后绝招，道，“我有办法让你解除与沈止箬的婚约。”

    “哦？”

    “想不想知道？”苏紫嫣继续诱惑。

    慕容子烨继续挑眉看她。

    “想知道就过来。”苏紫嫣对他招手，面上扬起笑意。

    对于苏紫嫣的笑，慕容子烨发现自己已经越来越难以抵抗，脚步一动，下意识便向她走了过去。

    肖凝看在眼里，焦急喊出口，“慕容……”

    啪！

    话没说完，慕容子烨挥手，又是一掌。

    肖凝咬牙切齿，却又奈何不了慕容子烨，只能选择闭嘴。

    脸上笑看着慕容子烨，苏紫嫣藏在尹睿身下的手，却慢慢有了小动作。

    无声无息的从怀里掏出一个小瓶，将瓶子紧握在手中，只待慕容子烨慢慢靠近。

    四米！

    苏紫嫣笑颜继续，双目坦然。

    三米！

    慕容子烨目光荡了荡，脚步未停。

    两米！

    两人目光相撞，慕容子烨从苏紫嫣双眸里看到一道璀璨的光，愣了一下。

    苏紫嫣突然开口，说了一句，“看这边！”

    慕容子烨果真看过去。

    就在这时――

    苏紫嫣出手，小瓶喷嘴对着慕容子烨，一阵猛喷。

    嘶嘶嘶！

    一股呛人的辣酱水喷涌而出。

    与此同时，苏紫嫣另一只手扔出一个黑球。

    嘭！

    黑球在慕容子烨身后爆开，顿时黑烟弥漫，以苏紫嫣两人为中心，周围五六米内皆被黑烟遮掩，看不清情况。

    苏紫嫣这一系列举动突然，慕容子烨反应也很迅速，他立马闪身躲开，双目却落在苏紫嫣拿出的那个奇特瓶子上没有移开，也正是这一举动，导致辣椒水喷涌而出时，少许入了眼中。

    瞬间，一股火辣之感在眼里弥漫开，眼泪被刺激出来，溢出了眼眶。

    慕容子烨气得牙痒痒，闭着眼对着苏紫嫣所在的地方伸手一抓，却抓了个空。

    耳边有风滑过，紧接着院墙外传来“嘭”的一声响，似乎某物落地的声音。

    慕容子烨举袖擦了擦眼，辣椒水和着眼泪被擦掉，眨了两下眼，双目勉强能睁开，举目看去，原本苏紫嫣尹睿所在的位置，此时空空，慕容子烨脸黑如碳，想起刚才听见的声音，他身形一跃，越过院墙，追了出去。

    这一切不过发生在短短几秒之间，身后的黑烟并没散开，黑烟笼罩下，肖凝并不知道这短短几秒内，两人之间发生了什么，在先后听到两声奇怪的声响后，肖凝心生疑惑，撑起身，脚下一动，穿过黑烟。

    黑烟之后，空无一人，徒留一滩血水赫然醒目，肖凝仰头看了眼院墙外，思量了一番，她返身回屋。

    再说苏紫嫣真的逃出去了？

    那肯定是没有滴！

    在这个档口往外逃，那不是等着被慕容变态抓？

    她才没那么傻！

    此刻的苏紫嫣正躲在小院的假山后，等风声过去，寻了何时的时机，再离开。

    所以说，苏紫嫣每个举动之后，都是经过了周密的计划。

    先说那个辣椒水，在现代社会，苏紫嫣就有随身携带辣椒水的习惯，以防咸猪手和色狼，到了这里，此前是一直没机会，苏紫嫣安顿下来后，便自制了辣椒水，放在身上，以备不时之需，要说这辣椒水虽然比不得这个时代的毒药暗器，但在关键时刻，却是很实用的。

    比如今天，若换成毒药暗器，定然是伤不了老江湖慕容变态的，但辣椒水却成功了，也正是那片刻的拖延，才给了苏紫嫣脱身的时机。

    再说苏紫嫣丢出的那个黑球，那个黑球亦是苏紫嫣自制的，同样没什么杀伤力，仅仅是用来迷惑视线所用，这一灵感，源于那次美人王爷在田府前丢出的黑球，其实，苏紫嫣原本也想在黑球里弄点毒药什么的，奈何她不通药理，在黑球里加毒药的想法，只能作罢。

    用辣椒水阻拦慕容变态，用黑球迷惑肖凝，在对手都被牵制的情况下，原本苏紫嫣的确有机会逃到院墙外，只是，苏紫嫣回忆起院墙外只有两条路，且这两条路皆是直通往前，实在不利于逃跑，所以苏紫嫣才会弃了逃到院墙外的机会，转而藏身假山后。

    而在这个藏身的过程中，苏紫嫣亦是做足了功夫。

    尹睿重伤，血迹极有可能会暴露他们的行踪，所以，苏紫嫣在慕容子烨闭眸之际，她先架着尹睿跳上院墙，以院墙为踏板，转而返身跃下，藏在假山后，又拾了一大颗石子，扔在院墙外，以石子做引，加之假山与院墙不过咫尺，就算慕容子烨和肖凝看到院墙上有血迹，也只会以为他们是逃了出去，不会想到他们返身藏在小院中。

    她精心策划的调虎离山之计显然成功了。

    慕容子烨果不其然，追了出去。

    而肖凝在发现几人消失后，心系还在屋中翻找东西的魑魅，便匆匆进了屋。

    ……

    苏紫嫣和尹睿靠在假山上，静静的等着。

    她在等慕容子烨返回。

    魑魅没有离开，显然所寻之物还没找到，这种情况下，慕容子烨极有可能还会回到这里。

    彼时，苏紫嫣和尹睿夹在假山和院墙中间，空间虽然局促，但胜在隐秘，若不仔细搜寻，很难发现此处藏了人。

    低头，看了眼身侧的尹睿，苏紫嫣探了探他的鼻息，鼻息微弱，随着时间流逝，尹睿的状况越发糟糕，苏紫嫣心中暗暗着急。

    这时，屋里传来了争吵声，苏紫嫣侧耳倾听，原来是魑魅被发现，再度与肖凝等人交起手来。

    尽管肖凝被慕容子烨重伤，不过从屋中的情况来看，魑魅似乎仍然不敌，正哇哇大叫咒骂着，不过这次骂的似乎另有其人。

    紧接着屋里再度传出一声巨大的动静，只听魑魅道，“公子，这个老头……”

    看来自己所料的不错，慕容子烨返回来了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    再猜猜慕容变态返回来干什么~

    肯定不是拿回“偷情的证据”滴~

    O（∩_∩）O~看景景的笑脸，票票呢~

第一卷 卧听风雨 第一百零六章：神秘的老头！（一更）

    看来自己所料的不错，慕容子烨返回来了。

    半饷，传来慕容子烨的声音，“曾经青云门德高望重的长老，如今却屈身于此，不觉委屈？”

    “委屈不过是世人不甘现下，心生的种种贪图罢了，尘归尘，土归土，人在浮世，心在长留，小老儿我，不觉委屈。”说话的人声音苍老，却浑厚自有一股仙风道骨之味。

    能说出这样话的人，为何会是肖凝的人？

    苏紫嫣有些不能理解。

    “恕小老儿多嘴一句，慕容公子想找的东西，已不在此处。”

    屋中一时寂静无声。

    片刻后，肖凝开口了，“慕容子烨，你与其在我这浪费时间，不如好好想想，如何跟主上解释你慕容家那点破事……”

    “无须你提醒。”慕容子烨冷言回，“圣女不若也好好想想，如何跟主上解释白家之事。”

    “你做了什么！”

    “区区白家，还无需我出手。”

    此处，肖凝无声。

    “五皇子司马文逸如今已手握白家一半家产，不知你与他，到底谁才是……”说道这儿，慕容子烨停住。

    肖凝继续无声。

    “圣女还是莫要插手我慕容家之事，以免，丢了圣女之名。”慕容子烨说完这话，很长一段时间，屋内皆无声。

    好一会儿，才听到屋里摔东西的声音，紧接着响起了肖凝的暴怒声，“好个慕容子烨！好个司马文逸！好好好！”后面三个好字，苏紫嫣明显感觉到是从牙缝里挤出来的。

    肖凝敢这么大发脾气，看来慕容子烨是走了。

    “冯老，信呢？”半饷，肖凝再道。

    “还在小老儿处。”老者回。

    “这便好，过些时日使者便会至邑州，这期间，你定要将信收好了。”

    “恕小老儿直言，小姐向主上呈的这封信，纵使主上见了，也不会将慕容公子如何，小姐何必……”

    “他慕容子烨是不会怎样，可慕容崇明就难说了！”

    “小姐之意是？”

    “主上曾在慕容家规中写到，若慕容家在嫡子出生后，再得一子，需上报，不可擅自处理，违者，杀！”说到这，肖凝哼笑了两声，“他慕容崇明不仅擅自处理了此事，且柔漪腹中的孩子还是因他而亡，你说，主上知晓了这些，会如何？”

    “小老儿不知。”

    “此事一旦被主上知晓，慕容崇明这家主之位，怕是难保了！”

    “慕容崇明不做家主，尚有慕容公子，小姐因此得罪慕容家，恕小老儿直言，乃不智之举。”

    “此事发展成如今局面，也非我所愿，依照原有计划，我是想保下柔漪及其腹中之子，将其上报于主上，再列几条慕容子烨违令之事，联合使者撤掉慕容子烨嫡子之名，让其难以继承慕容家主之位，然后，我再与使者联合上书向主上举荐柔漪之子，让其成为继承者，彼时，柔漪及其子皆在我等手中，借机掌控慕容家，那还不是迟早的事。”

    “若柔漪腹中非子而是女，小姐这一计划……”

    “是不是儿子，有什么关系，只要我们说是儿子，便是儿子。”她这话是想说，就算不是儿子，她也能给它换成一个儿子？

    苏紫嫣摸着下巴想。

    “可恨的是，柔漪那贱人竟然……”肖凝语气愤愤，“既然计划已破，慕容家也已经得罪，便不能如此便宜了慕容家，让慕容家损失一个家主，也可解解我心头恨！”

    老头没应声。

    苏紫嫣听到此，再次在心里给肖凝画了一把叉，尽管慕容家的人也不是什么好东西，但这肖凝亦是一丘之貉，同样惹得她一阵反感。

    不过，双方掐架，苏紫嫣自然是乐见其成，甚至苏紫嫣巴不得双方恰得再凶狠一些，恰死一方最好，苏紫嫣在心里恶毒的想。

    隔了一会儿，屋里再度传出肖凝的声音，“司马文逸是怎么回事？”

    “小老儿不知。”

    “司马文逸掌控了白家一半家产？怎会！”肖凝疑惑，“莫非，在我前往西域这段时间，他趁机对白家做了什么手脚？”

    “小姐，夜深了，早些休息，此事明日着人查查便知。”

    “嗯，你明日让人好好调查一下此事，行了，出去吧。”

    小院再度陷入寂静，冬夜，极冷。

    天上的圆月被黑云遮住，寒风瑟瑟，一场大雪将至。

    苏紫嫣扶着尹睿又等了一会儿，没见屋里再传出声响，苏紫嫣探出头，环顾了一圈小院。

    小院内空无一人，极其冷清，苏紫嫣这才架起尹睿，身形一跃，跳出了院墙。

    两人走后，半掩的房门打开，那位被肖凝称之为冯老的老者出现在门口出，负手，看着苏紫嫣两人离开的方向，目光平静慈祥，他微微点头，露了个笑意，嘀咕了一句“好个机智的丫头”，而后转身，关门进屋。

    夜间，暴风雪降临邑州，这一场雪整整下了三天，青瓦地面皆附了厚厚一层白雪，厚厚的积雪将小院的所有痕迹掩盖，包括假山后那滩血迹，当那滩血迹重现于世时，冯老拿着扫帚看了半饷，抖了抖扫帚，泥土唰唰落下，再度将血迹掩盖在泥土下，从此再不见天日，冯老看着脚下干净的泥土，满意的笑了，而后背着扫帚，走开了。

    当然，这是后话，而冯老这一个简单的动作，帮苏紫嫣掩饰了逃离的秘密，也让慕容子烨直至之后很久都没明白，当晚，苏紫嫣到底是如何做到，仅在片刻间，便从他眼前消失无踪，难觅行迹。

    ……

    言归正传，再说成功逃离的苏紫嫣，一刻不停的往自己的小院赶。

    见苏紫嫣冒着风雪，架着一个受伤的男人回来，田蜜着实惊了一把。

    等候苏紫嫣多时的项乾亦是一脸震惊。

    彼时桐桐已入睡，苏紫嫣来不及跟两人解释，匆忙对项乾道，“你想办法将城里最好的大夫请来，越快越好。”

    项乾没多问，迅速领命离开。

    田蜜帮着苏紫嫣把尹睿搀扶进屋，苏紫嫣看了眼尹睿身上沾满血的衣服，想也没想，便动手给他脱衣。

    “小姐，你……”田蜜见她的动作，欲言又止。

    “有热水吗？”苏紫嫣没空跟她解释，转而问道。

    “有，奴婢去打水来。”说着，田蜜跑出屋。

    待到田蜜回来时，便见床上的尹睿仅余一条内裤还留在身上，其他衣物，皆被苏紫嫣脱了个干净，扔在地上。

    田蜜羞红了脸，立马垂头，将水端到苏紫嫣身边，便背过了身。

    苏紫嫣也没空理会田蜜的小羞涩，用热水将尹睿身上擦了一遍，又简单将伤口清理了一番，找了块干净的布，简单将伤口包扎了一下，替尹睿盖上被子，等着大夫赶来。

    苏紫嫣忙完，田蜜依然背着身，这才开口问道，“小姐，他是？”

    “一个朋友。”苏紫嫣回。

    “原来是小姐的朋友，奴婢还以为……”

    “如何？”

    “是小姐的良人。”

    苏紫嫣无语，“……小丫头片子！整天就知道瞎想。”

    想到刚才苏紫嫣毫无忌惮的将男子的衣物脱掉，若是被人知晓，怕是对有损自家小姐声誉，且小姐还是一个未出阁的闺女，思及种种，田蜜担忧道，“小姐，男女授受不亲，你这样若是被人知晓……”

    “他如今重伤，那些俗世规矩就不要在乎了，救人要紧。”

    半饷，想到一件事，田蜜问道，“小姐可有心上人？”

    苏紫嫣侧目看她，“怎么想起问这个？”

    “就是觉得小姐这么好的人，不知怎样的男子，才能得小姐倾心。”

    倾心……

    听到这个两个字，苏紫嫣突然有些失神。

    在前世时，她都不知倾心两个字怎么写，到了这里，她似乎也不知。

    只是……

    偶尔脑中会无端想起美人王爷，想起他那时一路上的照顾，想起他时常挂在嘴边的笑，以及，想起他临走前对她说的那句“你在此等我”，可惜，她终归没等到。

    她还想起过很多，想起他们第一次尬聊，想起他们第一次联手演戏智斗白莲花，想起在n山上他说的那些奇怪的话……等等等等，如今回想起来，她心中竟莫名多了几分怅然，怅然中，还多了几分难以言喻的牵挂。

    她一直在想这种牵挂到底代表什么，在辗转反侧冥思苦想几晚后，没得到答案，反而致使了几晚的失眠，她放弃了，心想，牵挂就牵挂吧，就当是她的一个朋友，朋友许久不见，有几分思念，不是很正常？她这样宽慰自己。

    但如今，田蜜说到倾心，她脑中蹦Q出来的竟然是美人王爷那张带笑的脸！

    苏紫嫣心里一突，心脏兀然怦怦跳了两下，她下意识的捂住心口，脑袋有一瞬空白。

    “小姐？”见苏紫嫣久久不言，田蜜回头，悄悄瞄了她一眼，便见她面上俨然一副思念情郎心有戚戚的模样。

    小姐这是……

    田蜜掩嘴偷笑。

    然而，苏紫嫣却不知自己此刻的表情，先于她的心，表达了她的心思，更不知自己的心思被旁边的田蜜瞧了个正着，待到回神时，只见田蜜一脸戏虐的看着她。

    苏紫嫣眨巴了两下眼睛，道，“你干嘛这样看着我？”

    “小姐好看。”

    “……小嘴，越来越甜了。”

    这时，院外响起了敲门声，想来应该是项乾将大夫请来，苏紫嫣立马让你田蜜去开门。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    苏紫嫣：牵挂美人王爷睡不着。

    美人王爷：想念嫣儿睡不着。

    景景：景景这几天也没睡着~o（s□t）o因为没有票票~

第一卷 卧听风雨 第一百零七章：给香囊之人！（二更）

    田蜜应声而出，没一会儿，果然见项乾领着一个老者走了进来。

    苏紫嫣立马让开身，让大夫给尹睿把脉。

    也幸得现在是冬季，尹睿伤口没有感染，大夫重新处理了伤口，又开了一些药，言明明日再来，项乾将大夫送了出去，田蜜将屋中清理了一番，折腾了一宿，苏紫嫣实在撑不住，便趴在桌上睡着了。

    不想，这一觉，竟然梦到了美人王爷！

    ……

    那么被苏紫嫣梦到的美人王爷，此刻到底在干什么呢？

    他正负手站在一扇破烂的房门前，目光深沉。

    是夜，京都大雪未停，漫天雪花飞舞，落在房门上，这一扇门极其破旧不堪，门面已腐烂了一大半，只上半截房门及左下角还摇摇欲坠挂在门框上，房门木料已发霉，散发着腐木之味，须臾，飘落在门上的雪花化水，房门被雪水浸出斑驳湿意，一股雪风吹来，吹得房门嘎吱作响，似乎风稍微大一点，便可将房门掀飞，有老鼠从门下硕大的破洞里钻出，从司马文曦脚边飞快的跑过，窜进了街巷。

    透过房门上的破洞，屋内，隐约传出一股恶臭，银嚎极力的屏住呼吸，好半饷，开口道，“主子，您看这儿……您不赀之躯，还是别进去了，不如我进屋将人带出来给您审问？”

    司马文曦没理会他的话，上前，伸手推开了房门。

    轰！

    手刚一用力，门突然倒下，惊得院中偷食的老鼠四处乱窜，地上的积雪亦被溅飞了少许，司马文曦目光落在院内，踏着倒塌的门，走了进去。

    银嚎紧跟在司马文曦身后，警惕的打量四周。

    这一处民宅破旧萧索，院中的水缸上挂着烂布，地上到处是不明黑渍和发霉发臭的馊食，屋檐半残，边缘还挂着只剩了骨架的红灯笼，屋顶亦满是破洞，难遮风雨萧寒，寒风从整个民宅穿过，发出鬼哭狼嚎之声，配合着鞋履落在雪地上的“嘎吱”声，齐齐回荡在院中，在这冬季雪夜，让听者寒凉且渗人。

    “这莫不是一处鬼宅？”银嚎搓了搓身上的鸡皮疙瘩，小声嘀咕道。

    司马文曦目光在院内环顾了一圈，道，“人是在此处？”

    “回主子，是！我跟着他们，瞧见那老妇左顾右盼鬼鬼祟祟的扶着绿荷进了这里，许久之后，老妇独自一人出来，从东边走了。”银嚎回道。

    “之后此处没人进去，也没人出来？”

    “我在对面的小茶馆时刻守着，没见有人再进去，那绿荷也没出来。”

    司马文曦“嗯”了一声，脚步一转，朝一间不起眼的小偏房走去。

    偏房没有门，但却是这处宅子最能遮风挡雨之地，屋内黑不见五指，站在门口，迎面传来一股热气，屋内不见异味，相反，还有一股淡淡的青草香。

    银嚎立马拿出一颗夜明珠，高举，借着夜明珠的光，踏步进去，屋内情况一目了然，墙角有一个火炉，而火炉不远处，有一张床，除此之外，便再无其他，床上躺着一人，似已睡着。

    司马文曦看了眼床上的人，顿住脚思量了片刻，继而走了过去。

    感受到陌生气息，熟睡的人动了动，没感觉到危险，那人动了一下后，再度沉睡。

    站在床边，司马文曦对银嚎递了个眼神。

    银嚎会意，手一扬，掀开被子，隔空对着那人一点，那人侧着的身子翻了过来，却是个女子。

    “主子！就是她，她便是绿荷！”银嚎道。

    “我知道。”司马文曦看着绿荷，淡淡回道。

    上下打量了绿荷一眼，此女极其消瘦，面色蜡黄，双目下有黑影，颧骨突出，从她现在的状态看，便知她过的不好。

    刚打量完毕，绿荷又动了动，警觉到异样，她兀然睁开了眼。

    她先被夜明珠的光刺了一下双眼，举手遮了遮光，再放下来后，她突然咯咯的笑起来。

    一把从床上跳下来，手舞足蹈的唱起了一首奇怪的歌谣，她吐词很不清晰，司马文曦皱眉听了好一会儿，也没听清她到底唱的什么，反倒是银嚎怕绿荷疯疯癫癫的举动伤到他，挡在他身前，警惕的看着绿荷。

    绿荷唱了一会儿，又咯咯的笑，手上还不停的拍着巴掌，好几次她扑向银嚎，嘴里口齿不清的嚷嚷着什么“俊郎，妾妾，卿卿”之类的话，瞧她模样，似乎想抱住银嚎，不过被银嚎轻而易举的躲了开去，闹腾了一会儿，她站在两人对面，咬着手指，歪头看司马文曦，嘴边留着哈喇子，终于说了一句两人都听清的话，“如意俊郎，妾妾卿卿，倾倾切切，妾心如郎心……”

    “主子，这绿荷怕是被如意郎君给抛弃了，才变得如此疯疯癫癫。”银嚎看着绿荷的状况，猜测道。

    “不是让你查她的过往？可有查到什么？”司马文曦问。

    “绿荷入宫前，有一个青梅竹马，两人原本打算待到绿荷及笄便成亲，不想那一年宫中选良家子，绿荷被选入宫，与青梅竹马分开，后出宫，听闻那青梅竹马已另娶他人，绿荷之母原本有意让绿荷给那青梅竹马做个妾，两家商议后，也同意了让绿荷做妾之事，之后却不知为何，绿荷的母亲又突然反悔，不让绿荷出嫁，且还将绿荷藏了起来……”银嚎娓娓说道。

    “是绿荷的母亲将她藏于此处？”司马文曦问。

    “不是，藏她的那个老妇，我打听过了，是绿荷的远房姨母。”说着银嚎还想起一事，又道，“主子，我还发现一件奇怪的事，绿荷的母亲每次藏绿荷都不会亲自出马，而是让其远房亲戚代为行之，且藏了一段时间后，便会将绿荷转移，似乎有意在躲避什么。”

    “躲避背后杀她之人。”

    “主子的意思是，有人要杀绿荷？”

    “绿荷知晓如此大的秘密，能存活至今，已是奇迹，其母为了让绿荷能活下去，也废了不少心思。”司马文曦看着疯疯癫癫的绿荷，说道。

    “绿荷如今这般模样，也不知还能不能从她口中得到有用消息。”银嚎忧心的说道。

    “夜明珠给我，你到外面守着。”司马文曦没理会银嚎的担忧，转而说道。

    “是。”银嚎递上夜明珠，转身出屋。

    绿荷还在手舞足蹈的哼着那首调子怪异的曲子，时而又期期艾艾的念着那首“卿卿我我”的诗歌，司马文曦往前走了两步，将夜明珠往前递了递，继而往上一抛，绿荷双目也向上看去。

    啪！

    夜明珠落在掌心，绿荷双目亦定住，落在夜明珠上，瞬间失了神采，如被牵线的木偶一般，双目空空。

    屋内一下陷入寂静，火炉在搁置了大半夜后，散发出的热气渐渐微小，屋外寒风瑟瑟，有几缕窜进了屋，绿荷下意识的抖了抖，双目却依然涣散，难以聚焦。

    啪！

    一声响指，绿荷噗通一声，跪了下去，却依然仰起头，直直的看着司马文曦手中的夜明珠。

    司马文曦盘腿坐下，看着绿荷，开始进入迷魂术审问阶段，“你乃何人？”

    “小女绿荷。”绿荷一开口，语气已恢复正常，所以说，迷魂术的好处便在此，无论是疯是癫，是睡是醒，只要此人还活着，还有意识，便能通过迷魂术探到她心底的秘密。

    “何时进宫？”司马文曦继续问。

    “仁景七年。”

    “先后伺候在哪些主子身边？”

    “俪嫔，淑妃……”

    ……

    司马文曦循序渐进的将绿荷入宫后的事情问了个便，慢慢将其引入正题，在发生皇嗣一案前，绿荷如其他宫女一样，日常琐碎，并没有特别值得探究之处，但到了德妃探望淑妃之后，事情便有了不同。

    “仁景十六年三月初六，德妃探望淑妃，可是你当值？”司马文曦继续问。

    “是奴婢当值。”

    “德妃赠予淑妃的香囊，可是你收捡？”

    “是奴婢收捡。”

    “为何要收捡香囊？可是淑妃授意？”

    “不是娘娘授意，是……”说到这，绿荷迟疑了一下。

    司马文曦没有追问，被施以迷魂术的人，无需追问，真相自会破口而出。

    果然，迟疑了一会儿，绿荷接着道，“是孙大人授意，让奴婢收捡了香囊，还给了奴婢一个一模一样的香囊，让奴婢将他给的香囊放在娘娘枕下，且让奴婢将此事瞒着娘娘，言……只要将事情办好，便想办法让奴婢提前出宫。”

    “你可知香囊里装得何物？”

    “奴婢不知，孙大人言此香囊与德妃娘娘所赠香囊一样，皆是安气宁神所用。”

    “德妃赠送与淑妃的香囊，你放在了何处？”

    “娘娘没多久便小产，奴婢便知是那香囊有异，奴婢怕……怕娘娘查到奴婢身上，便将德妃娘娘赠予娘娘的香囊藏在了床下……”

    “孙大人何以让你行此事，而非他人？”

    “奴婢的良人乃孙大人府中总管的侄子……”绿荷回道。

    “事后，孙大人可有找你？”

    “有。”

    “所因何事？”

    “孙大人告诫奴婢无论何人问起香囊之事，要一口认定香囊乃德妃娘娘所赠，否则，不仅奴婢不能出宫，还会小命不保。”

    “之后可有人向你问起香囊之事？”

    “没有，那日娘娘和青菊皆看见了德妃娘娘赠送的香囊，没人怀疑事后香囊被奴婢掉了包，皆以为是德妃娘娘心生歹意，容不下娘娘腹中皇子，才在香囊里装了麝香，致使娘娘小产……”

    ……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    话不多说，美人们看文吧~

    然后，看完别走啊！再赏点票票呗~

第一卷 卧听风雨 第一百零八章：谣言四起！（三更）

    屋外，大雪未停，寅时，黎明至，世界却仍然处于半黑之中，另一半的苍白来自空中飘舞的雪，院外，更夫顶着风雪，敲打着锣，报时，院内，银嚎搓了搓肩膀，跺了跺脚，回头，恰见自家主子白着脸，走了出来。

    银嚎赶紧迎了上去，递上一张丝帕，目含担忧道，“主子，您又使用迷魂术了？”

    司马文曦拿过丝帕，擦了擦额头的汗，简单的“嗯”了一声。

    “主子的身子刚恢复不久，您这又……”银嚎得了答案，更加忧心。

    “无妨。”

    “不过是一个婢女，主子何以用迷魂术这等尊贵术法……”

    “以她的状况，只能如此。”司马文曦淡淡回道。

    不再多言，司马文曦大步出院。

    银嚎看着自家主子的背影，深深一声叹息，举步，追了上去。

    “此前让你调查孙大人在皇嗣一案案发前后都与谁有接触，你可有查到？”

    “查倒是有查到，不过，与孙大人接触的人实在众多，属下一时也无法判断，到底谁才是给孙大人香囊之人。”银嚎回。

    “将这些人的来历和背景着人记下，明日午时之前，送到书房。”

    “主子这是要？”

    “逐个排查。”话音落，司马文曦踏出院门，那扇破旧的房门依然陈躺在雪地上，他回身，看了眼院子最里面的小偏房，那里此刻已无声，如他们来时一般，寂静若整个世界失了音，收回目光，身形一跃，那硕长身形消失在皑皑白雪中。

    银嚎脚尖一点，匆忙回头看了一眼，追着司马文曦而去。

    ……

    风雪之夜多是非，前有苏紫嫣安顿下受伤的尹睿，伏桌小憩，后又司马文曦屈尊夜探荒宅，邑州的边郊，隐在山中的一处院落里，在这一晚，亦悄无声息的进行着一件大事。

    数十人连夜赶工写出一张张宣纸，将其捆绑在信鸽上。

    扑哧！扑哧！扑哧！

    咯咯咯！

    无数的信鸽带着宣纸从院落中振翅，腾空而飞，似一涌而起的浪潮，齐齐涌向天空，连大雪都难以掩盖其壮观之景，雪花被扑腾齐飞的翅膀震得乱溅，飞出院落，原本簇拥在一起的信鸽突然四散，朝着不同方向渐飞渐远。

    再说信鸽飞出院落后，每隔一段距离，它们便会在上空盘旋，再仔细观察一番后，确定此处乃主人吩咐的地方，它们便抖着脚，将脚上的宣纸脱落，洒下。

    而这掉落的位置也极为奇妙，或是春色满园的妓院，或是鱼龙混杂的赌场，或是人潮涌动的夜市，总之，哪里人多就往哪里投。

    拿到宣纸的人，先是莫名的往天上一望，再狐疑的展开宣纸一看，这不看不知道，一看吓一跳！

    宣纸上的内容如下：

    吾至娶妻之年，却迟迟未纳，吾自深思，知愧对天地父母君上，几经思量，吾决意，定本月十五，于邑州，公试选妃，夺冠之人，既吾睿王之妃。

    ――睿王府司马文曦字

    ……

    这一夜，见信者，皆惊！

    睿王要选妃了！

    而且还是公试选妃！

    一日之间，此事便传遍邑州，传向大江南北。

    全国的男女老少，皆激动的背着包袱马不停蹄的赶向邑州城，只为亲眼见证那场旷世选妃。

    要说别人选妃，老百姓们定然不会这么激动，顶多只在自家院子里唠嗑闲聊一番。

    但那是睿王啊！是深得民心，得世人拥护爱戴的睿王啊！叫他们如何能把持住向往且激动的心！

    没人怀疑此事的真假性，因为每个人都显得那么激动，人们不愿去相信这是假的，他们更愿意相信这是真的，特别是楚北的姑娘小姐们。

    睿王选妃！

    万载难逢的大喜事啊！

    就好比天上掉金子一般，让整个楚北都为之颤抖。

    如此这般轰动，就算是假的也要让它变成真的！

    女子们更是兴奋得手舞足蹈，大街上的胭脂水粉瞬间便一抢而光，短短一日间，各城物价飞涨，一盒胭脂已经买到了五百两，更有甚者，为了抢那盒天价胭脂，不少世家小姐大打出手，抢到胭脂者，披头散发，一脸血痕，紧抱着胭脂站在街头傻笑，没抢到者，回家带了一众侍婢家丁，再次加入抢胭脂之中，由此，抢胭脂风波逐渐的演变成由一盒胭脂引发的血案，街头到处可见泼洒的胭脂和斑斑血迹，连官府对这些疯狂的世家小姐都无能为力。

    这边胭脂风波方才平息，那边官家小姐们换上自认为最美的衣服，在脸上扑了一层又一层的粉，在自家府邸转悠，见人便挥舞着水袖，摆个销魂的姿势，问，“我今天美吗？”，下人们看着风一吹，就飕飕掉了一地的粉，再看看形体毕露半遮半掩的体态，狠狠的打了个冷战，颤颤回道“美。”

    以至于此后很长一段时间里，整个楚北最流行的一句话便是“你今天美了吗？”

    天价胭脂之后，还有天价衣裳，天价首饰……当然，这也不是全无好处，比如，商家就狠狠的赚了一把，再比如想苏紫嫣这样的人，更是狠狠的赚了一大笔！

    ……

    京都距离邑州不算远，也就两三天的路程，但因为古代消息传播方式不算发达，所以司马文曦收到消息是在次日下午，彼时，他刚看完与孙大人接触等人的资料。

    桌上，分选出了三人，他以手叩桌，陷入思考。

    屋外，一个老者匆匆进院，在银嚎耳边耳语了几句，银嚎听罢，极为震惊，且忍不住低声怒吼一声，“哪个狗胆包天的畜生，连主子也敢算计……”说到这儿，他突然想到什么，兀然闭了嘴。

    老者又递上一张宣纸，银嚎快速浏览了一眼，对老者问道，“皇上可知晓此事？”

    “已知晓，于公公正等在前厅，陛下宣殿下速速进宫……”

    “我这便去禀报。”说完，银嚎拿着宣纸进屋。

    屋内，司马文曦面前的桌上已撤走两人，只剩一人的资料静静平放在中间，见银嚎进来，司马文曦没有抬头，目光仍落在桌上的资料上，嘴上却问道，“何事？”

    “主子，大事不好了！”司马文曦话刚落，银嚎急急开口，说着递上了宣纸，“您看这个。”

    司马文曦这才将目光从资料上移开，接过宣纸，垂目。

    这一看，他眯了眯眼，只见他将宣纸收起，慢慢折好，好整以暇的揣进了怀中，侧目看向窗外，双目蹦出冷冽的光，那份冷冽比室外的温度还低几分，让一旁的银嚎忍不住打了个冷颤，双膝一软，下意识便想跪下去，然而，银嚎双腿刚刚屈膝，司马文曦收了双目中的冷冽，似想到什么，他牵了牵嘴角，突然笑了。

    银嚎不知道自家主子为何在短短片刻间，心绪变化如此之快，但想到还等候在前厅的于公公，银嚎咽了咽口水，战战兢兢开口道，“主……主子，皇上宣您入宫，于公公已等在前厅，您看……”

    司马文曦拿起桌上的一叠纸，递给银嚎，吩咐道，“此人你着人仔细查查，最近出现在何处，都与何人接触，做过何事……越详细越好。”

    “主子，此人有异？”银嚎看了眼那人资料，在他看来，这人出生和背景皆很平常，主子何以让他调查此人？

    “孙大人乃三品官员，所接触之人多是权贵，而此人，出生平常，无权无势，单从此人来历，看不出有何异常，然，若真是无名无背景的寻常百姓，何以入得了孙府，得孙毅招待？事出反常必有妖……”

    “主子的意思是？”

    “此人身份有异，背后之人费尽心思将此人来历掩藏，想来，此人在其中，必有至关重要的作用。”

    听罢，银嚎恍然大悟，自家主子短短半日便从众多嫌疑人中找出目标人物，这份睿智，真真是无人能及，银嚎无比崇拜的看着司马文曦，立马回道，“属下这便着人调查。”

    司马文曦不再多说，举步出屋。

    ……

    神武殿，内殿。

    殿内依然散发着淡淡的檀香，案几旁，火炉里腾出热气，热气混合着檀香，让屋中显得有些沉闷，而更让人觉得窒息的是此刻皇帝司马骜面上的勃然大怒，宣纸在他手中捏成一团，他一拍案几，“啪”的一声，将手中宣纸狠狠扔在地上，吓得伺候的宫女太监齐齐跪地，大气也不敢出。

    于公公带着司马文曦进来时，整个内殿正沉浸在压抑的气氛中，于公公对跪了一地的宫女太监挥手，示意他们出去。

    宫女太监们暗暗松了口气，立马弯腰迈着小碎步退出内殿。

    “陛下何必因宵小而怒，莫要伤了龙体。”于公公上前，替司马骜捏了捏肩背，低声说道。

    “曦儿，来，坐。”司马骜对司马文曦招手。

    司马文曦拜了拜，道，“于公公所言在理，皇伯伯要保重龙体。”

    司马骜叹息一声，转而命于公公将窗户打开一条缝隙，寒风入殿，将心中怒火吹灭了一半，挥退于公公，司马骜这才同司马文曦说道正事，“想必选妃之事，你也知晓了，依你之意，当如何处理？”

    “来者不善，何必躲之。”司马文曦一脸坦然道。

    “曦儿之意？”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    猜猜美人王爷会怎么回答？

    例行求个票~

第一卷 卧听风雨 第一百零九章：心上人！（一更）

    “曦儿之意？”司马骜疑惑。

    司马文曦缓缓道，“传出此谣言者，意在让小侄骑虎难下，以万民施压，逼迫小侄不得不行选妃之举，既如此，小侄便顺了他的意，小侄府中无妾无妻，孤身一人二十年，也确有些孤单，是当选一良妻，相伴小侄左右。”说到良妻，司马文曦嘴边不自觉露出一丝柔意。

    那丝柔意被司马骜瞬间捕捉，司马骜眼里闪过一丝惊讶，继而道，“曦儿莫非，已有心上人？”

    司马文曦抱了抱拳，道，“回皇伯伯，是。”

    见司马文曦如此爽快承认，司马骜更加惊讶了，“不知是哪家小姐，这般有福气？”

    “此人，皇伯伯亦知。”

    “哦？”

    “苏紫嫣，皇伯伯可还有印象？”

    听罢，司马骜面上微微疑惑。

    “此女曾找出杀害孙大人的真凶……”司马文曦继续提醒。

    司马骜脑中一闪，想起去年那个无故出现在大殿上的神秘女子，那个丫头……司马骜这才想起，让司马文曦调查那丫头的来历，后因种种原因，将此事搁置到了一边，此刻再听司马文曦提及，司马骜微微蹙眉，道，“你怎会垂青如此一个来历不明的丫头？”

    “皇伯伯，她的来历，小侄已知。”

    “哦？”

    “嫣儿乃小侄师父太徽老人失散多年的侄女。”

    “果真如此？”

    司马文曦斩钉截铁的回，“确是如此。”

    “她何以会出现在皇宫？”

    “她奉师父之命，前来寻小侄，江湖之人，不懂规矩，冲撞了皇伯伯，还望恕罪。”说完，司马文曦又抱了抱拳。

    “无妨。”司马骜摆了摆手，“既是太徽老人的侄女，想必武功不弱，能避开皇宫侍卫，也在情理之中。”顿了顿，他又道，“那日幸得此女破了孙大人一案，这般看来，她还有功。”

    司马文曦浅浅一笑，回道，“她确是聪慧过人。”语气里满满都是宠溺的味道，听得司马骜忍不住戏虐的看了他一眼。

    转而想到另一件事，司马骜道，“这丫头来历，既已知，你垂青这丫头，朕不会干涉，只是你与白家之女的婚约，此时正在风头上，怕也难再推脱，不如借此，将白家之女和这丫头一同纳入府中……”

    “此事，恕小侄不能答应皇伯伯。”司马文曦兀然开口道。

    司马骜再度皱眉，“为何？”

    “原因有三，其一，小侄无法预言今后之事，然，至少如今，小侄一心只系嫣儿之身，除她，小侄不愿做他选，其二，白家之女非小侄中意之人，纳入府中，无故荒废其年华，非我所愿，其三，如今的白家已非数百年前的白家，白家背后另有他人掌控，这样的白家，已不宜与我司马家连姻。”司马文曦娓娓说道。

    闻言，司马骜眉头拧得更深，“白家背后有人掌控？何时的事？你如何得知？”

    “白家没落许久，近几十年，突然一跃成了楚北首富，皇伯伯不觉意外？”

    “此事朕命人查过，听闻白家得了一位高人指点，加之白家寻得良机……”

    “皇伯伯可有查过，这位高人是谁？”司马文曦问。

    司马骜回忆了一下，道，“乃西域一位富商，多年前受恩于白家，因感其恩，故而授白家经商之技。”

    “小侄所查结果与皇伯伯听到的，有些不同，不知，这一消息，是何人上报给的皇伯伯？”

    “何人上报，朕一时记不得了，此事过去多年，当时朕得到消息，并不见异常，便未深究，依你之意，莫非此事还另有蹊跷？”

    默了默，司马文曦说道，“小侄怀疑，控制白家之人与司马家背后那只手，出自同一组织，当年皇伯伯未能准确探到消息，或许便是这只手从中作梗。”

    “这个白家！”听后，司马骜大怒，胸口气得又是一阵起伏。

    “皇伯伯息怒。”

    好一会儿，平息了一点怒意，司马骜示意司马文曦继续说。

    “另外，还有一事……”说到这，司马文曦顿了顿，“五皇兄，前不久参合进了白家，且还掌控了白家一半家产，且，小侄还查到，从田家取走兵器的神秘人方通，前些时日现身，暗中与五皇兄有接触。”

    “好好好！果然是朕的好儿子！”平息的怒意再度燃起，怒意比之前更甚。

    咳咳！盛怒之下，司马骜突然猛咳了几声。

    司马文曦赶紧起身，替他顺了顺气，“皇伯伯息怒，五皇兄并不知……”

    “行了！”司马骜举了举手，阻止了他后面的话，“你别再为他开脱，棋错一步，再难回头，他既踏出了这一步，便不能怪朕狠心，舍了这个儿子，省得让他成了我司马家的……千古罪人！”

    司马文曦掩眸，此时此刻，他也不便再多言。

    司马骜转过身，从书架后的隔层里取出一个锦盒，打开，只见里面放着一张宣纸，纸上画着一个怪异的图案，将那张纸取出，递给司马文曦，司马骜道，“那只手掌控了我司马家几百年，而我司马家对其却知之甚少，这个图案是司马家几代君王追查良久后得到的唯一线索，你且拿着，你乃楚北几百年来第一智者，或许，能从中查出什么端倪。”

    司马文曦接过宣纸，仔细打量了一眼图案，暗暗将其记在了心上。

    司马骜接着道，“选妃之事，朕相信你是一个有分寸的孩子，不过，朕希望你能将此事办妥，莫要损了你在民间威望。”

    “小侄明白。”

    司马骜又从一旁的锦盒中取了一块令牌出来，递给司马文曦道，“黄龙令你拿着，见此令如见朕，若在行事过程中，有人阻拦，不用请示朕，你酌情处置。”

    这便相当于给了司马文曦一块免死金牌，也是给了司马文曦极大的权利，若自己的两个儿子知晓，怕是又要怄得吐血，司马骜心想，然而，就算如此，他依然会如此做，谁让，那两个小子，已成了扶不起的阿斗！

    司马文曦沉默了好一会儿，单膝跪地，接下了黄龙令。

    司马骜转身，看向窗外，对司马文曦挥了挥手，“下去吧。”

    司马文曦应声，退下。

    出殿之际，殿外，下了一天一夜的大雪终于停了。

    天空万里无云，一片干净的蓝延至天际，阳光微微露出头角，寒冷之气还在，却能感受到阳光的温度。

    短短一日间，连续两次进皇宫，所为之事虽不同，司马文曦的心境却相同，那便是，平静，无波。

    这处皇宫高墙，圈住了权利，圈住了地位，却也圈住了里面的人的自由，他天性不是喜权之人，所以，他喜欢洒脱而自在的江湖，可，他是司马家的子孙，有些责任不得不背负，而如今，连江湖都被那只手指染，那只手的心很大，它不仅想要司马家的江山，还想要江湖的掌控权，思及此，司马文曦嘴角挂起一丝凉笑。

    苍天尚不可尽数掌控万物生灵！

    而你！

    更加，不可！

    这一刻，司马文曦正式对着那只无形的手宣战，寒风鼓起他的衣袍，逆风而行的勇者，昭示着，一个王，在崛起。

    ……

    邑州，布坊小院。

    而苏紫嫣收到消息时，已是三天后，要说苏紫嫣为何没在第一时间收到消息，主要源于重伤的尹睿。

    尹睿重伤后，一直昏迷不醒，且持续高烧，这可让苏紫嫣操碎了心，在苏紫嫣心中什么事都没人命重要，故而在照顾尹睿期间，自然对外界之事不甚关心。

    待到尹睿高烧退却清醒，已是三日后。

    得到消息时，苏紫嫣正在和尹睿解释为何圣女肖凝和慕容子烨乃一伙儿人。

    听了苏紫嫣在慕容家的遭遇，尹睿大惊，“你……你胆子也太大了些！那慕容家哪是谁都能去的！还好你没出什么意外，若是你有个三长两短，可让我哥怎么办哟！”

    “这跟你哥有什么关系？”苏紫嫣莫名其妙。

    “怎么没关系，你可是我哥的……”说到这，尹睿突然闭了嘴。

    苏紫嫣歪头看他，一时疑惑。

    尹睿挠头，干笑了两声，“依你之意，那个神秘的组织，也操控了慕容家？”

    这话题，转的也太生硬了吧！

    苏紫嫣一时对尹睿后面那个“我哥的……”什么更加好奇了，不过她没有多问，依照尹睿的性子，必然藏不了多久就会再度说漏嘴，她只要耐心的等着便是。

    思及此，苏紫嫣收了疑惑，回道，“应该是，这一猜想虽没得到印证，不过已经八九不离十。”

    “圣女也是组织里的人？”

    “对。”

    “那是怎样一个组织，竟如此神秘，若非听你说起，我此前竟不知，江湖还有这样一个组织存在！”

    “我觉得，你是否应该给太徽老人传个信，或者给你哥也行，告知他们这个组织的存在……”说到这，苏紫嫣突然想起一事，猛的站起身，“糟了！”

    见苏紫嫣前一刻语气还正常，后一刻便面色凝重，尹睿下意识端了端身姿，“怎么？”

    “那个组织给你哥下了个套！”苏紫嫣懊恼自己的大意，竟将如此重要的事忘了。

    “下套？下什么套？”尹睿狐疑问道。

    话音刚落，田蜜走了进来。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    美人们积极的追文咧~

    景景才能积极的码字咧~

    然后，票票留下咧~

第一卷 卧听风雨 第一百一十章：中二少年的暗示！

    话音刚落，田蜜走了进来。

    只见她手里拿了一张宣纸，边走边说道，“小姐，你快看这个！”

    苏紫嫣接过来快速的瞄了一眼，无奈的叹了口气，嘀咕了一句，“迟了！”

    把宣纸递给尹睿，苏紫嫣道，“呐！这就是给你哥下的套！”

    尹睿更狐疑了，接过宣纸，垂眸，这一看，他一下窜了起来，不想扯到了伤口，痛的哇哇大叫。

    “你安分点！”苏紫嫣皱眉低呵，将他按了回去。

    尹睿抖着手，指着宣纸，一阵阵抽气，好不容易缓过了疼痛劲儿，尹睿开口便骂道，“哪个杀千刀的！竟敢如此算计我哥！真真是吃了熊心豹子胆！若让我逮着，非得挖了他祖坟不可！”尹睿咬牙切齿，瞧那架势，若不是有伤在身，估计真的扛着锄头挖人家祖坟去了。

    不过……

    少年，你知道背后算计你哥的人是谁吗？

    别说你不知道，苏紫嫣自个儿都不知道藏在背后的人到底是谁？

    肖凝不过是个执行者，真正的幕后之人，能操控慕容家和白家，其强大程度，怕是已超越了他们的想象。

    苏紫嫣对尹睿放的狠话一时表示无语，却也没有反驳他什么。

    “小姐，你有所不知，如今的邑州可热闹了，各州郡的百姓都在往邑州赶来，只为看一眼睿王选妃，那些官家小姐早早就开始盛装打扮，只为能寻得契机，参与选妃，小姐您，可要准备准备，也……”田蜜欲言又止。

    “也什么？去参加选妃？”苏紫嫣替她说出了后面的话。

    “睿王乃楚北第一智者，受世人推崇爱戴，多少小姐姑娘挤破脑袋，都难见睿王尊身一眼，这次睿王亲临邑州，若是小姐也去参与选妃，能见得睿王尊身，也是极好的。”田蜜一脸向往的说道。

    瞧她那模样，其实想见美人王爷的，是她自己吧！

    所以，鼓动她去选妃，只是借机想去看美人王爷咯！

    再次感叹了一把，美人王爷的人气和魅力，真不是盖的。

    不过……

    选妃？

    还是算了吧！

    她可没兴趣跟一堆打扮得花枝招展的女人同台竞“妓”，再者，美人王爷也是被人下了套，估计现在美人王爷也得到了消息，自己还苦恼着呢，如此多的女人积极响应选妃，估摸已让他头痛不已，所以，她还是不要去参合一脚，让美人王爷更头痛为好！

    苏紫嫣心中拿定主意，不想这边，尹睿开口，说了一句让两人都愣住的话。

    “那些个凡尘俗女也不拿镜子照照，哪配得上我哥！要我说，其他女子都该回避，苏姑娘你一人参加这场选妃即可。”

    什么叫“其他女子都该回避，苏姑娘你一人参加这场选妃即可”，这话怎么听着怪怪的？

    苏紫嫣的重点放在后面一句，田蜜的重点却在那句“我哥”上面。

    睿王殿下是尹公子的哥哥？那尹公子岂不是皇亲国戚！

    想到这儿，田蜜腿一软，跪了下去，脸上唰的一下白了，她颤颤的看着尹睿，呐呐不敢言语。

    “她这是怎么了？”尹睿看着突然跪下去一脸惊恐看着自己的田蜜，一时莫名。

    “你吓到她了！”苏紫嫣埋怨的看了他一眼，伸手扶起田蜜，道，“别怕，你就当他是普通人好了，他没你想的那么高不可攀！”

    听罢，田蜜侧目看向苏紫嫣，自家小姐能与身为皇亲国戚的尹公子若朋友般自在相处，那么小姐的来历……

    这一刻，她才意识到，自家小姐怕也是大有来头之人。

    半拉半拽将田蜜扶起，一番安抚，田蜜双手紧握，显然内心仍有些惧意。

    她这样的状态，还是不要呆在此处为好，免得造成更大的心里压力，苏紫嫣想着，开口道，“许久没吃到你熬的桂花莲子粥了，不如今晚就吃桂花莲子粥，再弄几个小菜。”

    “桂花莲子粥太过清淡，我想喝酒吃……”肉字还没出口，苏紫嫣递过去一个阻止的眼神，尹睿后面的话卡在了喉咙里。

    “去吧。”苏紫嫣拍了拍田蜜的肩膀。

    田蜜应声，垂头，小心翼翼的退了出去。

    屋中一时寂静，苏紫嫣沉着脸看尹睿，正想教训他两句，有伤在身，还想喝酒吃肉，小院里再度传来动静。

    “项叔叔！”在院中玩耍的桐桐欢快的叫了一声。

    苏紫嫣透过门口看出去，却是项乾进了院。

    项乾摸了摸桐桐的脑袋，蹲下来给了他一串糖葫芦，抱起桐桐，进屋。

    “主人，您让我监视的人，有动静了！”刚进门，项乾就径直开口道。

    “你让他监视谁了？”苏紫嫣没开口，尹睿先开了口。

    “肖凝。”苏紫嫣简短的回，然后起身，从项乾怀里接过桐桐，摸了摸桐桐的小脑袋，让他自己到院子里玩。

    桐桐很乖巧的奔奔跳跳跑了出去，继续捉蛐蛐去了。

    要说以往，桐桐肯定会在苏紫嫣身边腻歪很久，才会独自去玩耍，但自从尹睿来后，桐桐腻在苏紫嫣身边的时间就减少了，一来是桐桐知道苏紫嫣要照顾病人，他虽然小，但很懂事，二来嘛，是尹睿一个无心之举，得罪了咱们的小桐桐。

    要说是怎么得罪的，还得从尹睿醒来说起。

    ……

    尹睿清醒后，惊见苏紫嫣身边多了一个孩子，颤抖着手，指着桐桐道，“你孩子都这么大了！”

    苏紫嫣听后，表示懒得理会他。

    反而是一旁的桐桐替她解答了疑惑，“姐姐，这个叔叔，好奇怪。”

    听了桐桐那声姐姐，尹睿才发现自己误会了苏紫嫣，对桐桐呲了呲牙，道，“什么叔叔！叫哥哥！”

    “叔叔。”桐桐执着。

    “哥哥。”

    “叔叔。”

    ……

    最后到底是叫哥哥还是叔叔，没有答案，桐桐有桐桐的执着，一大一小表示有交流障碍，一言不合，桐桐撇开脸，表示不想再跟“怪叔叔”聊天。

    这也导致，直到之后很久，尹睿主动找桐桐说话，桐桐都拿后脑勺对着他，用实际行动表示了“你的得罪了我，不要找我说话”。

    至于桐桐为什么会生尹睿的气，那是因为桐桐对苏紫嫣极其依赖，那种依赖就像一个孩子对母亲的依赖，苏紫嫣这些天一直照顾尹睿，对他的关注自然就少了，桐桐虽然表现得乖巧，但毕竟是孩子，见一向疼爱自己的姐姐转而照顾起了一个从来没见过的怪蜀黍，心里自然有些不高兴，而且这个怪蜀黍刚醒来还对他呲牙，桐桐就对他更加不喜欢了。

    言归正传，看了眼愉快的回到院子玩耍的桐桐，苏紫嫣收回目光，这才转头对项乾道，“你发现什么？仔细说来。”

    项乾应了声“是”，道，“我命人在那处民宅外日夜蹲守，期间，只有一个蓝衣女子外出过两次，两次皆出了城，到城外的一处隐秘院落，那处院落守卫森严，我们的人进不去，不过，那蓝衣女子并没停留多久，很快便出来了，但今日下午申时，和那蓝衣女子出来的还有另外三个女子，为首的正是那日在德艺楼见到的红衣女子……”

    “肖凝？她此前一直未曾外出？”

    “未曾，直到今日下午，方才露面。”

    “她们去了何处？”苏紫嫣又问。

    “她们出了城，在城外的一个小茶馆落脚，瞧模样，似乎在等什么人。”项乾回道。

    “等人？”苏紫嫣皱眉沉思，脑中闪过那夜听到的对话，“莫非是……”

    尹睿突然探过头来，一脸求知欲的看着苏紫嫣，“莫非是什么？”

    正思考的苏紫嫣吓了一跳，一把推开他的脸，站起来，道，“走，跟上去瞧瞧。”

    “我也要去！”尹睿立马掀开被子，嚷嚷道，不想，因动作太大，再度扯到伤口，又是一阵鬼哭狼嚎。

    “你就不能安分点！好好呆在这儿，哪儿也不许去！否则……”苏紫嫣顿了顿，突然扬起一个神秘的笑，“我请夏家大小姐来陪你解闷？”

    原本还嚷嚷的尹睿突然止了声，忍着痛，张着嘴，一下呆住，看着苏紫嫣，呐呐不言。

    苏紫嫣不再理他，转身，大步出屋。

    直到她身影消失在视线内，尹睿才回神，吸了几口凉气，缓缓说道，“连威胁我的话，都这般相似，果然是有缘！有缘！”

    说着，他又将被子盖上，只得一脸不情愿的，蒙头大睡。

    ……

    苏紫嫣两人出了城，已是半个时辰之后，而项乾来告知苏紫嫣消息时，是酉时将至，冬天的夜黑得很快，此时刚至酉正，大雪渐渐停歇，空中，零星还飘着几朵小雪花，城外的寒气比城内更甚，天色已暗了下来，唯留一点点灰白残存天际，不过渐渐的也被笼罩下来的夜色掩盖。

    冬夜，寒冷，然，城外官道上仍有不少马车簇拥着等候进城，下了三天的大雪，地面和树枝上皆积了厚厚一层白雪，积雪阻碍了交通，马车从官道上行过，积雪淹没了一半的车轮，马儿半截腿深陷积雪中，行动艰难，车夫拿着皮鞭一抽，马儿撕嚎一声，奋力抬蹄，托着马车缓缓前行。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    其实我们家嫣儿很快就会明白自己的心滴~

    所以也让景景看到美人们的心意呗~

第一卷 卧听风雨 第一百一十一章：追踪！（三更）

    走的太慢，坐在车中的女子会忍不住探出头，呵斥车夫，车夫只能将心中的窝火撒气在马儿身上，寒风刺骨，马儿身上的鞭痕累累，马睫上凝了冰珠，恍然间，会觉得那是它们哭泣所流之泪。

    与那些遭受虐待的马儿相比，苏紫嫣坐下的马已经是在享受最高级别的待遇了。

    因马是这个社会最为方便且行程最快的交通工具，为了快速适应这种出行方式，几月前，苏紫嫣逼迫自己，学会了骑马。

    摸了摸马儿的头，苏紫嫣暗暗叹息了一声，一跃下马。

    这时，有人上前，问苏紫嫣要不要卖马，被苏紫嫣一口回绝，那人面露不满，骂骂咧咧走开了。

    彼时，城外的人很多，项乾说的小茶馆座无虚席，苏紫嫣借着人多，躲在人群里，搜寻着肖凝的身影。

    “小姐可有发现，这几日入城的人奇多？”项乾亦躲在人群中，小声道。

    “此前没发现，今日发现了。”

    之前没出门，当然没发现，今日出门了，才惊觉邑州在短短几天之内，竟涌进了这么多的人，比之前人口多了十几倍不止，以往这个时候，邑州城内，零星只见得几个行人，苏紫嫣方才和项乾出城，整个街道却是人山人海，真真是快要达到寸步难行的局面，两人从人堆里费了九牛二虎之力，才挤了出来，这也是为什么原本布坊距离城门不远，但两人却整整用了半个时辰才出了城的原因。

    而邑州出现这等情况，显然，与美人王爷选妃一事脱不了干系。

    心中正这么想，只听项乾道，“听闻睿王要在邑州选妃。”

    “嗯，我知道。”说到这儿，苏紫嫣突然想起让项乾跟踪古尧，便问道，“此前我让你跟着古尧，可有什么发现？”

    “这正是我要同小姐汇报的，那日，我们的探子跟着古公子一行人行到城外便失了踪迹，我怀疑是探子泄露了行踪，被古公子发现，所以才……”说着，项乾有些愧疚的低下了头。

    “无妨，五行派之人皆是追踪能手，我们的人能跟踪他们至城外，已属不易。”苏紫嫣宽慰道，在这半年期间，苏紫嫣还恶补了许多江湖知识和朝中之事，如今对江湖和朝廷之事不能说无所不知，但也是知之甚多了。

    两人小声交谈着，苏紫嫣眼光一瞥，突然在一个角落里发现了肖凝身边的那个殷红，顺着殷红继续往后看去，果然在更为隐秘处，发现了肖凝的身影。

    几个女子将肖凝围在中间，为她挡了大部分寒风，肖凝面上依然戴着面纱，她坐在角落，手指不停的摩挲着手上的长剑，双目露出不耐烦的神色。

    看来，她等的人还没来。

    苏紫嫣环顾了一圈，同样找了一个隐秘的角落，坐下来，密切观察着肖凝的举动。

    天色越来越暗，小茶馆已挂起了灯笼，灯笼在寒风中摇曳，灯笼里的火苗几番强弱，将熄不熄，堆积在城外的人已有一半进了城，还剩的一半或是因各种原因，滞留在城外，等候天明将事情解决，再入城。

    肖凝等的人，在亥时将至时，才姗姗来迟。

    见到那人，肖凝立马站了起来，端起笑意迎了上去。

    而苏紫嫣看到来人，眉头再度拧起。

    何世明！

    不对，是跟何世明极像的那劳什子使者！

    原来肖凝口中的使者是他！

    这个劳什子使者看来在那个组织的地位不低，连一向趾高气扬的肖凝见了他，都半垂着头，跟在他身后，端起讨好的笑。

    两人短暂的交流了几句，然后便见肖凝恭敬的请着那位使者上了一旁的马车，肖凝本想上后面的一辆马车，那位使者突然回头，给肖凝递了一个眼神，肖凝垂眸，咬了咬唇，提起裙摆，踏上使者那辆马车，而其他人则骑马守在马车周围，一行人迎着夜色，朝着城门的反方向行去。

    积雪阻碍下，肖凝等人走的很慢，苏紫嫣就算徒步追，都追的上，想到骑马反而不利于跟踪，苏紫嫣将马儿交给项乾，让项乾先行回去，她独自一人追着肖凝等人而去。

    怕暴露行踪，苏紫嫣没跟得太紧，每跟踪一段距离，她便闪身躲到道旁的树后，待到肖凝等人将要从视线里消失时，她才继续追上去。

    就这么走走停停跟了将近半个时辰，肖凝所在的那辆马车方向一拐，下了官道，进了官道旁的一个极为偏僻的小道。

    小道弯曲难行，走了没一会儿，估摸是实在受不掉颠簸，肖凝和那位使者下了马车，转而骑马而行。

    苏紫嫣的目光在肖凝半开的衣襟上看了一眼，隐约可见脖颈上有青紫痕迹，一股寒风吹来，肖凝拉了拉衣襟，掩上，苏紫嫣眼尖的发现，她的手腕处，亦多了一条勒痕。

    脑中闪过什么，苏紫嫣看着肖凝和使者，心想，这两人，怕是有一腿吧！

    被苏紫嫣猜测有一腿的使者行在最前面，肖凝紧跟其后，换了骑马，几人的迅速快了一些，且小道弯拐甚多，苏紫嫣怕跟丢，便跟得紧了些。

    又走了小半个时辰左右，就在苏紫嫣怀疑，几人是不是要到项乾调查到那处神秘院落时，肖凝等人重新上了另一条官道，沿着官道走了约莫一炷香的时间，眼前出现了一座城门。

    苏紫嫣看着那城门，微微一愣。

    几人绕了大半圈，感情是从东门绕到了西门！

    大半夜的，天寒地冻的，逗她玩儿呢？

    这念头一起，苏紫嫣暗暗警觉。

    莫非几人发现了她？

    苏紫嫣赶紧身形一闪，躲在树后，探出头，小心观察。

    然而，肖凝几人并没有任何举动，甚至头也没回，肖凝偶尔骑马上前与使者说两句后，又退下，似乎并没有发现她的跟踪。

    发现是自己虚惊一场，见肖凝等人已快靠近城门，苏紫嫣再度跟上。

    城门外，亦有扎营没进城的百姓，不过相较东门，西门滞留的百姓则少了许多，或许是因为西门不是邑州的主城门，且西门距离邑州中心地带较远，方圆几公里内，皆是民宅，考虑进城后安顿不便等问题，故而从西门入城的百姓便没有东门多。

    此时，城门已关，有几个哨兵站在城墙上，肖凝一行人行到城门前，肖凝回头，对殷红吩咐了几句什么，殷红点了点头，飞身跃上城墙，开始与哨兵小哥交流。

    交流了片刻，旁边另一个哨兵小哥跑进城墙堡垒，没一会儿，一个大胡子男人走了出来，上下打量了一眼殷红，殷红两步迎上过去，又对大胡子男人说了几句，边说边从怀里掏了什么东西放在大胡子男人手中，大胡子默默将东西收捡入怀，对殷红点了点头，转身对哨兵吩咐了几句，哨兵应声退下，须臾，城门打开，肖凝几人率先进了城。

    见城门打开，滞留在城门外的百姓齐齐站了起来，涌向城门，却被哨兵阻挡在城门外。

    有人发起质疑，“为何他们能进，我们不能？”

    哨兵看了说话的人一眼，冷冷回道，“他们乃官府要员，岂是你等宵小之辈能比之！”

    “官府要员？明明是武林人士打扮……”有人小声嘀咕。

    哨兵没在理会那些百姓，“嘭”的关了城门。

    百姓们虽有不满之色，却也无可奈何，只得又退回原地。

    人群散去，苏紫嫣仰头看了眼城墙上的哨兵，又左右扫视了一眼，左边是护城河，右边是满是积雪的密林，想了想，苏紫嫣退了回去，绕过人群后，悄无声息的进了密林。

    举目看高墙，苏紫嫣退后两步，回头看了眼被积雪压弯了枝芽的大树，提气，她借着大树枝干起身一跃，脚尖在枝芽上轻轻一点，飞向城墙。

    唰唰唰！

    枝芽上的积雪落下，不过被寒风所掩盖，无人注意到这边的情况。

    苏紫嫣如八爪鱼一般趴在城墙上，双手紧紧抓住女墙边缘，此时，刚好一个哨兵从城墙上巡视而过，苏紫嫣仔细听着，见哨兵走远，她双脚借城墙往上一撑，身子一番，跃上城墙，猫腰身形一窜，没在城墙上停留，眨眼便翻到城墙的另一边。

    感觉到异样，哨兵回头，却见身后空无一人，他疑惑的挠了挠头，回身，继续举枪，巡视。

    此时的苏紫嫣正反手抓住女墙，双脚踩在城墙上，举目搜寻，恰见肖凝等人从一条小巷拐了进去，不敢迟疑，苏紫嫣跃下城墙，赶紧追了过去。

    追到巷口处，苏紫嫣突然停了下来，看着小巷皱起眉头。

    这条小巷很黑，伸手不见五指，眼前已不见肖凝等人的踪影，举目看去，看不见巷子深处的情况，巷子两边的墙很高，这样的地势格局，若是出现意外，无疑是瓮中捉鳖。

    但苏紫嫣只犹豫了片刻，毅然举步，走进巷子。

    她紧贴墙壁，脚步极轻，就算是这样，鞋履踩在积雪上的嘎吱声，亦回声荡漾在小巷中，显得极其突兀，苏紫嫣一点也不敢大意，一边前行，一边留意周围的情况。

    大雪之后的夜格外纯净，没了黑云遮掩，明月当空，然，皎洁月光却被小巷两边的建筑遮挡，连寒风都难以进入这里，擦着墙壁而过，忽略了巷子里这处狭小空间。

    空气很闷且压抑，或许是长久没通风的关系，湿气极重，湿意带着冰雪的寒意入骨，苏紫嫣感觉此处似一个被封闭的大冰箱，忍不住被寒意刺得打了个冷颤。

    寂静中，突然一股风从头顶划过，苏紫嫣抬头，头顶空空，她停下脚步，背紧贴墙，警惕四望。

    此刻，她已行到一半，正值小巷中间位置，目光所及，能见度不过两三米。

    静！无声的静！

    苏紫嫣暗暗提气，真气凝聚指尖，就在这时――

    眼前黑影一闪，苏紫嫣目光一凝，抬手，出击。

    嘭！

    这一击落了个空，在积雪上炸开，小巷回音响亮。

    唰唰唰！

    高墙上的积雪亦被震落下来。

    一击过后，空间再度陷入寂静。

    苏紫嫣左右环顾，周围不见人影，但感觉告诉她，黑暗之中，有一双眼睛，看着她。

    沉寂中――

    嘎吱！嘎吱！

    小巷里响起了脚步声，这声音循序有力，沉且稳。

    来人弄出脚步声，显然是有意让她听到，苏紫嫣全身戒备，第一反应便是，自己的行踪暴露，惹来了肖凝等人。

    转而又一想，不对！

    若是行踪暴露，肖凝等人已发现自己，直接对她发起攻击就行，何必多此一举，故意弄出脚步声，来引她注意？

    而且，刚才那一击，她出手奇快，苏紫嫣自认以肖凝等人的武功，很难躲开，就算来者不是肖凝，是其他人，反应迅速，躲开了那一击，按理，接下来也应该会有所动静，但结果却是，出手后，除了一声爆炸和唰唰落下的积雪，再无其他声音，有那么一瞬间，苏紫嫣差点怀疑刚才在眼前闪过的黑影，是不是自己紧张之下的幻觉。

    幻觉当然是不可能的！

    出现以上这种情况，只可能是一种原因。

    来人的武功极高！

    且高出她许多！

    所以，苏紫嫣的第二反应便是，慕容子烨！

    若真是慕容子烨……

    苏紫嫣暗暗在心中低咒了一声，开始盘算，这次怎么从他手中逃脱。

    短短几秒间，苏紫嫣脑中闪过了诸多念头，脚步声还在回荡，且越来越近，苏紫嫣觉得整颗心都要提到嗓子眼了。

    顺着脚步声，黑暗中的人慢慢出现在可见范围内。

    苏紫嫣举目看去，来人背着光，身形高挑挺拔，隐约可见耳边的发丝随着他的脚步微微飘动，他走的不快也不慢，却别有一番温雅之味，尽管看不见他的表情，但从其举手举手投足间，很容易便能感受到天生自成的贵胄之气，周围白雪相衬，贵胄中更多了几分圣洁之味。

    背光之下，虽看不清他相貌，但，只一眼，苏紫嫣就知道了来人是谁。

    他……

    苏紫嫣看着来人，紧提的心慢慢回落。

    两米！

    一米！

    来人站到她面前，两人相距不过咫尺。

    苏紫嫣抬头，隔得这么近，她终于看清了他的表情。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    猜猜谁来了？

    如果这都猜不到，美人们请自行面壁思过！

    重要提示：前方高能~

    美人们请自备小板凳，以及票票什么滴，明天同一时间，来看好戏~

第一卷 卧听风雨 第一百一十二章：初吻！（一更）

    苏紫嫣抬头，隔得这么近，她终于看清了他的表情。

    好看的桃花眼泛着点点星光，似要将这黑巷也照亮一般，看的苏紫嫣晃了晃神，他嘴角依然挂着笑意，在她目光看去时，他嘴角的笑意更深了些，笑意直达眼底，苏紫嫣明显的感觉到了他心底的愉悦。

    “好久，不见。”好半饷，苏紫嫣才找回自己的声音。

    司马文曦伸手，将她散落的头发别到耳后，回道，“确实有点久。”

    “……”这，她该怎么回答。

    两人对视，空气再度寂静。

    司马文曦仔细的打量她，目光一一从她双眸，鼻子，樱唇滑过，下巴比之前尖了，脸上的婴儿肥少了一些，目光沉静而稳重，较之半年前的古灵精怪，此刻她更似一朵开得正艳且张扬的蔷薇，性烈，顽强，放在野外，亦能肆意生长，顽强之下，暗藏了无数尖刺荆棘，荆棘之外，是令人痴迷的国色天香，见之，心房崩塌，掏心而付。

    事实上也的确如此，在见到她那一刻起，他的心便已不在身上。

    苏紫嫣只觉得他的目光越发火热，面上下意识便红了，无法承受他目光中的热烈之情，她微微移开了眼。

    “那日，是不是发生了什么棘手的事？”半饷，苏紫嫣开口问。

    “我的错，让你久等了。”司马文曦没有过多解释，语气暗藏了几分自责和懊恼。

    “是我自己等不及离开。”

    “我命金鸣寻找你的下落，半年来，却杳无音信，怪我手下之人太无能，也怪我……”如何，他没说，苏紫嫣却感受到他语气里的压抑和无奈。

    苏紫嫣侧目，深深的看了他一眼。

    他这是在向她解释吗？

    他的意思是他找了她，只是因为种种原因，没找到？

    其实细细想来，依照美人王爷那日分离前对她的承诺，他应该是派人找过她的，只是后来她被慕容变态控制，好不容易逃出来后，又跟沈止箬去了慕容家，再之后便是她自己有意隐藏行踪，其目的便是不想让慕容变态和五皇子等人发现。

    所谓大隐隐于市小隐隐于野，苏紫嫣这一隐藏可谓是极高的隐藏段数，短短半年，不仅赚的金盆满满，还让自己过了平静且悠闲的半年生活，有利就有弊，也正是她的有意隐藏，不仅没让慕容子烨等人没发现她踪迹，连带一直在外寻找苏紫嫣行踪的金鸣等人，亦没探到她半点行踪。

    整整半年都一无所获的金鸣此刻正蹲在高墙上，听到自家主子那句“手下之人太无能”后，莫名的打了个寒战，心想，今年的冬天，真真是寒冷刺骨！

    巷子里，苏紫嫣心思转了一圈后，突然觉得，此刻去深究找没找对方，似乎已无意义，她和他都是极有主见的人，她没找他，自然有她的考量，而他没找到她，相信亦是受种种因素阻拦，遂，苏紫嫣回道，“是我自己故意隐藏了下落。”

    苏紫嫣的本意是安慰司马文曦不必自责，但高墙上的金鸣却听出了另一层意味，金鸣只觉得听了苏紫嫣的话，更加显得自己无能了，反之，衬托出苏紫嫣藏身功力之厉害，金鸣将头埋得更低，越发欲哭无泪了。

    司马文曦自然是不知他那第一侍卫心中的苦和泪，他的心思都落在苏紫嫣身上，对于苏紫嫣刚才的话，他目光有一瞬幽深，继而伸手很自然的摸了摸她的发丝，道，“让你受苦了。”

    他的手落在她的发上没有移开，对于他突然的亲近，苏紫嫣说不清自己心里是什么感觉，但她很清楚的知道，自己不反感，反而有些紧张，苏紫嫣浅笑，掩饰心里的紧张，道，“我能受什么苦！这半年我过的挺好的。”

    “是吗？”司马文曦听了，目光更幽深了，“可我过的不好。”

    苏紫嫣眨巴了两下眼睛，“怎么过的不好？有烦心事？”

    “我得了一种病……”司马文曦定定的看着她。

    “什么！”苏紫嫣大惊，下意识抓起了他的手。

    苏紫嫣后面的话还没问出口，只听司马文曦道，“……名相思。”

    “……”苏紫嫣的心惊瞬间冷却，再度语塞。

    司马文曦的表现加上他的话，如果苏紫嫣还不懂他是什么意思，那么她就白活二十年了。

    纵使反应在迟钝，看了那么多现代偶像剧的苏紫嫣此刻也明白，美人王爷，这是在向她表白？

    她面上更红了，二十年来，这是第二次听人表白，忽略第一次让她无感的严子辰，这一次被表白的感觉很奇妙，有几分紧张，几分激动，还有几分小窃喜。

    她听见自己突然加速的心跳声，在这寂静之时，如此突兀，且让她羞涩，而头顶的目光更让她有些手足无措，导致她都不知道该将手放在哪里合适。

    紧张的苏紫嫣沉浸在自己奇妙的情绪中，司马文曦双目闪过一丝无奈，以为苏紫嫣还不明白他的心意，放在她发丝上的手往后一移，搁在她后脑勺处，另一只手从她脸上轻轻滑过，微微抬起了他的下巴。

    他的动作轻且柔，苏紫嫣抬头，看进了他的眼里。

    此刻的那双迷人的桃花眼里饱含浓情蜜意，宠溺之味快将她整个人软化，他慢慢俯身，慢慢向她靠近，鼻尖碰到她的，唇覆上。

    一股电流滑过全身，直达心房，苏紫嫣身子一僵，只觉心里突然炸开了一片烟花，美的她双目泛起了星星。

    司马文曦在她唇上轻轻一触，便退开。

    感觉到唇上的柔软消失，苏紫嫣瞪了瞪眼，没过脑子，嘴里便吐出一句话，“你这接吻，未免有点敷衍……”说完，苏紫嫣才意识到自己说了什么，恨不能咬了自己的舌头。

    Orz！

    原谅她突然被美人亲吻，脑子一时当机，说了如此不知羞的话！

    “那个……我收回刚才那句话，你……就当没听见……”苏紫嫣赶紧又道，欲盖弥彰的模样惹得头顶之人一声轻笑。

    “初吻，有点紧张。”司马文曦这话说的轻松，但他却出了一手心的汗，诚然如他所说，他此刻也很紧张。

    听罢，苏紫嫣上下打量了他一眼，略带怀疑的问道，“那你也是处男咯？”

    “不信可验身。”

    Orz！

    他们到底在说什么！

    无疑，苏紫嫣此刻的心情是复杂的。

    兴奋、喜悦、甜蜜中还夹杂丝丝娇羞……

    这样的情绪，如果苏紫嫣还不知道意味着什么的话！那么她二十年也白活了！

    她对美人王爷有感觉！

    不！准确的说，她喜欢他！

    意识到这一点，苏紫嫣觉得整个人轻松了，此前她一直回避的东西被自己正视，这一刻，她发现，其实承认喜欢一个人，会让整个世界，都开花。

    从来没觉得跟美人王爷尬聊，会像此刻这般甜蜜，苏紫嫣觉得整个人都快飞起来了。

    “嫣儿可要验身？”司马文曦双目直视着她，重复问道。

    “这……发展……也太快了点吧！”苏紫嫣结结巴巴的回。

    “不快，我已等了许久……”

    “我们还是先从亲亲小嘴，拉拉小手开始，慢慢来，慢慢来！”苏紫嫣安抚美人王爷心里的躁动。

    “你说如何便如何。”美人王爷秒变听话的忠犬。

    苏紫嫣正想回应一句，司马文曦突然又往前凑了凑，两人只差咫尺便要脸贴脸，只见司马文曦展颜一笑，道，“嫣儿说刚才的吻有点敷衍……”

    “不是！不是！”苏紫嫣赶紧摇手。

    司马文曦笑意更深了，俯身。

    唔……

    苏紫嫣后面的话被堵在了口中。

    双唇相碰，初时，他温柔细腻，而后，热情如火。

    苏紫嫣性情坦然大方，既然心中已正视自己喜欢他，还扭扭捏捏作甚！

    爱，就要敢于说出来！

    既然此刻无法开口，那就用行动表示好了！

    明月当空，于巷深处，两人相拥深吻，寒风被挡之外，这一处原本冰冷的小巷，被火热和爱意填充，此刻显得温馨而甘美。

    两人肆无忌惮的撒着狗粮，高墙上的金鸣，听得刚才两人的对话，一时瞠目结舌。

    主子！

    这还是他那个矜持的主子吗？

    主子，你要控制住你自己啊！

    金鸣的心声，是不会有人理会的，因为两人正专注的撒狗粮。

    巷子里幽黑，高墙上的金鸣看不见下面的情况，但从刚才的对话，他隐约也知道两人在干什么，在连续经受震惊后，金鸣心中恢复了平静，不，准确的说是麻木，呆呆的看着高挂的明月，他突然觉得有些寂寞，心想，他是不是也该找个人作伴了？

    这一个深吻持续了多久，苏紫嫣不知，当双唇分离，两人唇色皆是火辣辣的红。

    两人额头相抵，司马文曦回味的在她唇边轻啄了一下，打横抱起苏紫嫣，飞身跃上高墙。

    出了巷子，冷风袭来，热情退了些许，苏紫嫣这才感觉心口有一丝微痛感，不过这丝微痛感很快被她抛到了脑后，此刻，她想起一事，开口对司马文曦问道，“对了，你怎么在这儿？”

    “稍后再与你解释。”司马文曦垂头看苏紫嫣，目光不自觉落在她唇上，眸深处又荡出些许火热，强压下心里的情愫，移开眼，环顾了一圈，他问道，“往哪边走？”

    “什么往哪边走？”苏紫嫣莫名。

    “你住哪儿？”

    “城东。”

    ……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    o（s□t）o

    查水表，有一段超甜内容上不了，景景已放到了群中的文件里面，美人们有兴趣的自行查看哦~

    然后，说好的票票等犒赏呢~嗯嗯嗯？

    ps：群号见正文第五十七章题外话~

第一卷 卧听风雨 第一百一十三章：正主儿来了！（二更）

    当见到苏紫嫣被一个俊美得不似凡人的男人抱回小院时，田蜜整个人呆住，感觉灵魂已出窍，久久回不过神。

    被田蜜的惊呆弄得有点不好意思，苏紫嫣扭了扭身子，对司马文曦道，“你先放我下来……”

    “我想抱着你。”

    “你这样，我会害羞……”

    “我不介意。”

    “……”这天，没法聊了！

    “你住哪间？”司马文曦环顾不大的小院，问道。

    苏紫嫣捂住脸，伸手指了指。

    司马文曦举步，朝苏紫嫣所指的房间走去。

    自从田蜜来后，苏紫嫣就将小院扩建了两间房，一个是给田蜜住，另一间则是留作客房，如今客房被尹睿所占，两人入院，尹睿所在的房间没传来动静，想来应该已熟睡。

    不知明早尹睿看到他哥出现在这里，会是什么反应！

    不用想，苏紫嫣都能猜到，必然少不了一番惊叫！

    念头刚从心底滑过，司马文曦已抱着苏紫嫣进了屋。

    床上，桐桐四仰八叉的睡在床上，铺盖被他踢到了一边。

    “放我下来，别吵到桐桐。”苏紫嫣压低声音说道。

    这次司马文曦没有执着。

    苏紫嫣上前，将铺盖拉过来给桐桐盖上，又摸了摸桐桐额头和手脚，温度尚可，看来被子刚踢开没多久。

    “他和你睡？”司马文曦再度开口，话语平常，但细细一品，却能感觉到丝丝酸意。

    大大咧咧的苏紫嫣倒是没听出他话语里的醋意，点了点头，回道，“他一直跟我睡。”

    “今晚开始，让他自己睡。”说着，司马文曦上前，去抱桐桐。

    苏紫嫣阻止，道，“不用这么着急吧，他还小……”

    司马文曦绕过苏紫嫣阻止的手，抱起桐桐，看着床铺，说道，“这是我的位置。”

    “……”

    “如今正主儿来了，该让位了。”

    “……”

    “等我。”说完，司马文曦抱着桐桐走了出去。

    “你……你要把他抱到哪儿去？”苏紫嫣追了出去。

    院中，田蜜愣愣的看着向她走来的司马文曦，一时不解这个刚才抱着自家小姐回来的俊美男子突然又抱着桐桐出来，所为何事。

    不过，很快，她就明白了原因。

    司马文曦在距离田蜜两米处站定，将手上的桐桐递给田蜜，道，“今后，他和你睡。”

    田蜜：“……”

    站在门口的苏紫嫣：“……”

    看着手上的桐桐，和对面那扇紧闭的房门，田蜜觉得今晚发生的一切像是在梦中，伸手掐了一把大腿，很痛，不是梦！

    小姐真的带了一个男人回来！

    而且还和那个男人同住一屋！

    这……这……这……

    田蜜在明白这个事实后，不知道该欢喜还是忧愁。

    欢喜的是，小姐原来有自己的良人，而且这个良人长相俊美似天神，瞧那气度亦非常人，与小姐真真是天造地设的一对儿。

    至于这忧愁的是，小姐有了良人，自然不可能再参加睿王的选妃，可惜了……她还想着趁机见见睿王殿下的尊颜呢。

    但总的来说，欢喜还是大于忧愁的，睿王殿下见不着就算了，小姐的终身幸福才是首要，瞧小姐与那位俊美姑爷亲昵模样，怕这好事也快近了吧。

    不久后再给咱们桐桐添个小侄子，过两年再添个小侄女，想着不久的将来又多了两个小人追着她跑叫姑姑，田蜜心里美的冒泡。

    当务之急是得先炖点汤给小姐补身子，自家小姐太瘦了，得先把身子补起来，生孩子才不累。

    想着，田蜜先把桐桐抱进自己的屋，转而又进了厨房，准备连夜煲几盅滋补身体的汤，明日给自家小姐喝。

    苏紫嫣是不知道就这一会儿功夫，田蜜就为她的终身大事操心了一番。

    此刻，她正瞪眼看着坐在床榻上的人，面上一时不知该露什么表情。

    “……算了……你睡床，我打地铺。”苏紫嫣退让道。

    “你我迟早是夫妻，嫣儿不用害羞。”

    “……我们才开始，就谈婚论嫁，这……太早了吧！”

    “莫非嫣儿想亲了不负责？”

    “明明是你亲的我……”苏紫嫣小声嘀咕。

    “那可是我初吻。”

    “也是我的……”苏紫嫣声音更小了。

    “嫣儿若不想负责也可以。”

    “为什么要我负责……”

    “我负责就好。”

    “……”这天，没法聊了！

    看着苏紫嫣一脸纠结的站着，司马文曦笑了。

    起身，司马文曦走到苏紫嫣面前，摸了摸她的脸，拉着她的手走向床榻，道，“你若不愿，我不会如何，这下可放心了？”

    “……”苏紫嫣老脸一红。

    让苏紫嫣坐到床榻上，司马文曦蹲下来，拉着她的手，放在唇边，道，“夜深了，睡吧。”

    “那你……”

    “我打地铺。”

    让他一个万人迷王爷打地铺！

    怎么感觉亏待了他呢！

    苏紫嫣心里更纠结了。

    “不如，我们来聊聊，你今晚为何会出现在那里。”苏紫嫣拉起司马文曦，让他也坐到床榻上，努力找话题，道。

    “这事，得从皇嗣一案说起……”司马文曦开口，将两人分开之后的事，挑了重点，娓娓道了出来，中途说到控制了司马家几百年的那只手，司马文曦原本不想让苏紫嫣知道，转而想到，如今两人已见面，之后，他自然是不想再与心爱之人分开，这般情况下，隐瞒反而对她更不利，不如说出来，让她有个了解，也好时刻提高警惕。

    苏紫嫣听后，微微有些吃惊，“有人控制了司马家数百年？意思是，司马家如今还是别人手中的傀儡？”

    这话说的有些不客气，司马文曦却并没在意，回道，“不能完全说的是傀儡。”

    “什么意思？”

    “皇族并没有完全被掌控，比如我。”

    “你打算与背后之人对抗？”

    “不是打算，我们已经开始交锋。”

    “结果如何？”

    司马文曦脸上的笑意收了收，双目爆出冷冽的光，“是我的对手。”

    这句话说的隐晦难懂，苏紫嫣却听懂了。

    经过半年的恶补，苏紫嫣已了解了司马文曦作为一个闲散王爷，却得世人推崇爱戴的厉害之处，不仅是因其无人能及的智慧，更是因其正得不能再正的三观，以及雷霆手段和绝高武功，这样的人，可以说，当今天下，无人是对手，然而，今日，她却从他口中听到了“对手”两字，美人王爷将他称之为对手，可想，对方的确很强。

    此刻听到司马文曦说到有人想控制皇族，苏紫嫣突然想到控制了慕容家、白家的那个组织，不知两个组织是否系同一个。

    想至此，苏紫嫣开口道，“有一事，不知你知不知道，慕容家背后亦有人暗中操控……”苏紫嫣将在慕容家的经历，以及一些自己所了解的关于那个组织的信息说了出来。

    听后，司马文曦回道，“此事我知。”

    “依你看，企图掌控皇族的组织与控制慕容家的，会不会是同一个？”

    “是同一个。”司马文曦笃定的回。

    “那个组织想干嘛？想当这个世界的王？野心未免太大！”

    “有野心之人诸多，成功之人却寥寥无几。”司马文曦语气深深。

    苏紫嫣点头，“精辟，有道理！”顿了顿，她又道，“白家的事，你也知道？”

    司马文曦“嗯”了一声。

    “那个肖凝到底什么来历？应该不止是玉女派掌门那么简单吧。”

    “她的来历，我也在查。”

    听罢，苏紫嫣期待的看着她，问道，“可有查到什么？”

    “目前查到的信息很少，消息称，她出生于西域，不过……”说着，司马文曦微微蹙眉，“我派人到西域查过，她的生父生母在二十几年前便过世了。”

    “二十几年前？她现在看起来也不过二十出头，父母若是在二十几年就过世了，那她怎么出生的？”苏紫嫣诧异，“难道，你得到的消息是假的？”

    “她生父生母确是在二十几年前已死亡。”

    “已证实？”

    司马文曦点头。

    “如此看来，她出生西域是假的？”

    司马文曦再度点了点头，默了默，他接道，“不过，目前能查到的，只有她出生西域这一条线索。”

    “会不会是那个组织从中做了什么手脚，所以调查起来才有些困难。”苏紫嫣猜测道。

    “只能作此猜想。”司马文曦回道，继而又说道，“肖凝的真实来历，应该藏在那个组织中。”

    “所以问题又绕回了原点，弄清组织的来历，就能知道肖凝的来历，可我们对那个组织，一无所知。”

    “也不算一无所知。”说着，司马文曦看着苏紫嫣展颜浅笑。

    “你查到什么？”

    “孙毅曾与组织中的一个重要人物有接触。”

    “重要人物？谁？”想到两人在巷子重逢，苏紫嫣脑中一闪，“你莫非也是跟着……”

    “赖水群。”

    “赖水群？”苏紫嫣还以为他是跟着肖凝，不想听到一个陌生的名字。

    “组织中的五使之一。”

    “今晚跟肖凝一起的那个中年男人？”

    “嗯。”

    “原来，他叫赖水群……”苏紫嫣摸着下巴，嘀咕，“所以，你是跟着他追到巷子的？”

    “嗯。”司马文曦又应了一声。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    美人们还想不想看发糖呢~

    票票拿来，继续撒狗粮~

第一卷 卧听风雨 第一百一十四章：今天是个喜庆的日子！

    想到那劳什子赖水群和肖凝都与现代社会中，她所相熟的人相似，苏紫嫣想到一个问题，问道，“你可有查到，肖凝在组织中，地位如何？”

    “不高，亦不低。”

    “也就是中等水平？比慕容子烨如何？”

    “慕容子烨略胜一筹。”

    “肖凝敢跟地位高于她的慕容子烨作对，看来她背后应该有人撑腰。”

    “不完全如此，慕容子烨这些年所行之事，时常脱离组织指令，已令组织中人心生不悦，肖凝不过是瞧准这一时机，想取代慕容子烨之位。”

    苏紫嫣恍然，“原来也有慕容变态自掘坟墓的因素。”

    听到苏紫嫣称呼慕容子烨为“慕容变态”，司马文曦嘴角挂起浓浓笑意，道，“时候不早了。”

    苏紫嫣看了眼桌上的沙漏，估摸着子时已过，打了个哈欠，她确实有些困了，便脱了鞋，上床，往里面挪了挪，道，“大冬天的，你也别打地铺了，跟我凑合着睡吧。”

    这话苏紫嫣说的自然，司马文曦听着，目光深邃且火热。

    “你干嘛这样看着我。”苏紫嫣被他火热的目光看的有些心虚。

    “都听嫣儿的。”半饷，司马文曦回，细细听去，会发现他的声音略有些沙哑。

    “你……我看你也是正人君子，你可别……”苏紫嫣磕磕巴巴，话说到一半又住了嘴。

    司马文曦又是一笑，苏紫嫣被那一笑晃晕了眼，下意识的闭了闭眼，再睁眼时，便见司马文曦已上了床，两人中间隔了一床棉被，他看着她笑，那盛世美颜真真是迷人心神，引人犯罪，苏紫嫣突然觉得自己刚才那话好像不应该从她口中说出，就冲这美艳，先不说他能不能做到正人君子，她能不被他迷惑就不错了！

    苏紫嫣压着狂跳不止的心跳，越过司马文曦，跳下床，道，“我再去拿一床被子。”

    话刚落，司马文曦伸手拉住了她，“一床够了。”

    说完，他拉着她的手轻轻往床上一带，苏紫嫣眼前一花，躺在了床上。

    司马文曦以手撑头，侧卧，笑看着她，看了片刻，他放下撑头的手，揽住她的腰，将她抱进怀里，拉过被子，轻声道，“睡吧。”

    苏紫嫣僵着身子，一动不敢动，两人和衣而睡，她后背贴着他的胸口，这么近的距离，能听到他强健有力的心跳，放在腰间的手带着灼热温度，将她的心也点燃，然而，火热燃烧的心，却在这时闪过一丝不合时宜的痛疼，苏紫嫣脑中一顿，心中滑过一事，想到那事，心里的热情瞬间退却，她双手放在胸前，目光看向窗外。

    月光洒落进屋，院中，不远的厨房，有切菜声传来，不知田蜜大半夜的在捣腾什么，隐隐还有一股食物的香味，身后的人没有动静。

    好半饷，苏紫嫣微微侧头，看去，便见他已闭眸，似乎已经睡去，收回目光，咬了咬唇，将手放在腰间的那只手上，闭眼，苏紫嫣脑中不受控制的想着各种各样的事，想着想着，意识渐渐模糊，便沉沉的睡了过去。

    感受到怀中人呼吸均匀，司马文曦微微睁开眼，反手将苏紫嫣手握在掌心，手指摩挲了一番，他微微撑起身，她睡得很恬静，嘴角翘起，似乎在做一个好梦，司马文曦双眸温柔得能滴出水来，温柔深处又含着丝丝灼热，半饷，他轻叹了一口气，亲了亲她的面颊，躺下，双目却看着苏紫嫣的侧颜，久久未眠。

    ……

    次日，大雪之后的第一缕阳光洒落大地，阳光照射在白雪上，泛着点点晶莹之光，雀鸟齐齐飞出，落在屋顶，啄着羽毛，享受着温暖沐浴，小院中，含苞待放的腊梅，开了，沁人心扉的香味四溢，令人心旷神怡。

    苏紫嫣所在的房间，房门紧闭，在院中打扫的田蜜时不时看一眼，里面不见动静，田蜜却笑得见牙不见眼。

    桐桐揉着眼睛，睡眼惺忪的从田蜜的房间里走出来，奶声奶气的说道，“田姐姐，饿。”

    田蜜回头，将手上的鸡毛掸子放下，手在身上擦了擦，道，“奴婢这就给小少爷盛粥去！”

    桐桐点头，站在院子里发了会儿呆，回头，才发现自己是从田蜜房间里出来，他挠了挠头，心想，自己不是一直跟姐姐睡吗，怎会睡到田姐姐房间了？看了眼紧闭的房门，难道姐姐还没回来？

    桐桐迈开小短腿，向苏紫嫣所在的房间跑去，刚跑到一半，另一边，客房的门打开了。

    怕拉扯到伤口，尹睿小心翼翼的伸了伸懒腰，打了个哈欠，顶着一个鸡窝头，扫视了一圈院子，大声道，“什么味，这么香？”鼻子猛吸了几口，尹睿眉眼一笑，道，“田蜜小美人，你莫不是再给我熬汤？”

    厨房里的田蜜：“……”

    没得到回应，尹睿将目光落在桐桐身上，正想开口逗他两句。

    桐桐头一甩，拿后脑勺对着他，撒腿，转了个方向，跑厨房找田蜜去了。

    “嘿！这孩子！还跟我杠上了！”尹睿看着撒腿跑开的桐桐，一时哭笑不得。

    找不到“玩伴”，尹睿只能将目标投向苏紫嫣所在的房间，见房门紧闭，尹睿也以为苏紫嫣彻夜未归，眉头拧起，担忧的自语道，“怎的还没回来？莫不是出事了？”

    说着，他移步，向苏紫嫣的房间走去。

    那么，此刻，苏紫嫣的房间里到底是怎么一个状态呢？

    屋外，一切生机勃勃，屋内……

    也是生机勃勃……

    苏紫嫣看着不知何时被脱掉的外衣，以及笑看着她，同样脱掉外衣的美人王爷，一时傻了眼。

    第一反应是，掀开被子，先看一下床单。

    呃……神马也没有！

    第二反应是，掀裤子，不过动作做到一半，她停住了，身体感觉很正常，并不见异样，若是真的……身体不可能什么反应都没有吧！而且，她也不可能一觉醒来什么都不知道吧！

    第三反应是，将疑惑的目光看向司马文曦。

    “我……我们……的衣服，为什么……”苏紫嫣结巴着问道。

    “你昨晚出了一身的汗，怕你捂出病，我便将你的外衣脱了。”司马文曦一本正经的解释道。

    苏紫嫣怀疑的看着他，她出汗了吗？迷迷糊糊中，她感觉睡到半夜还有点冷啊！但见美人王爷一脸坦然，苏紫嫣只能相信了他的解释，继而看了一眼同样没有外衣的他，问道，“那你的外衣？”

    “我也觉得有些热，所以便脱了。”司马文曦正经脸。

    “……”好吧，这理由，无法反驳。

    苏紫嫣决定不在这个问题上深究，反正两人都是情侣了，在意那些细节干嘛！

    心宽的苏紫嫣翻身下床，准备洗漱吃早饭，顺带对司马文曦道，“收拾一下，一会儿给你个惊喜。”

    说完，身后的人突然拉了她一下，苏紫嫣身子往后一仰，倒回床上，眼前黑影一闪，司马文曦翻身，双手撑床，将她固定在身下，目光柔情的看着她道，“为何是一会儿，不是现在？”

    “……”苏紫嫣无语，他是不是理解错了什么。

    刚想开口解释。

    唔……

    一个深情的早安吻落下。

    原本就不是很清醒的苏紫嫣，被这一吻吻得更加迷糊了。

    迷迷糊糊间，突然听到房门被推开的声音。

    “啊！”一声惊叫！

    司马文曦没起身，唇依然覆在她唇上，扬手往后一挥。

    嘭！

    房门再度关上。

    世界恢复安静。

    屋内，司马文曦加深了吻，惩罚不专心的某人。

    屋外，尹睿傻傻的站在门口，久久回不过神来。

    刚才……

    床上那个人……

    那么熟悉的背影……

    如果他没看错……

    是文曦哥吧！

    没错吧！没错吧！没错吧！

    文曦哥怎么会在这？

    他们……

    大清早这是……

    尹睿双手捂住脸，嘴里不停的念叨着“天啊！天啊！”，同时还不住的蹦Q，也不知道他自己一个人瞎激动惊叹个什么劲儿！

    田蜜端着粥牵走桐桐走出厨房时，便见尹睿一个人在院子里上蹿下跳，嘴里嚷嚷着奇怪的话，因为动作太大，时不时扯到伤口，又是一阵鬼哭狼嚎，嚎完了又捂着脸一阵嘿嘿嘿的傻笑，那模样，跟以前住在她家隔壁得了失心疯的张婶一模一样。

    尹公子这是怎么了？

    田蜜既惊且惧又有些担忧的看着尹睿，这时，尹睿向她看来，身形一闪，便到了她面前，看着她手里的粥，尹睿道，“给我的？谢谢！”然后不客气的端着粥，哼着小调，回自己房间吃早餐去了。

    徒留桐桐和田蜜两人留在原地，须臾，桐桐扯了扯田蜜的衣角，指着尹睿所在的房间，撇了撇嘴，道，“田姐姐，我的，粥。”

    “奴婢再去给小少爷盛一碗。”田蜜返回厨房。

    叽叽喳喳！

    头顶，腊梅树梢上，一只喜鹊屹立，昂头冲着晴朗的天空一阵鸣叫。

    田蜜看着那只喜鹊会心一笑。

    喜鹊喳喳，好事临头。

    今日，真是一个喜庆的日子！

    ……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    狗粮已撒~

    说好的票呢~

    票呢~票呢~票呢~

第一卷 卧听风雨 第一百一十五章：超级大灯泡！

    待到苏紫嫣两人墨迹着从房间里出来，已是一炷香后。

    尹睿已经火速的吃完早餐，将房门开得大大的，另外还端了一个小板凳，放在门口，坐下，他双眼闪闪一眨不眨的盯着苏紫嫣的房间，只待两人双双携手出来。

    对于他奇怪的举动，田蜜已经见怪不怪了。

    桐桐？

    桐桐表示更加不想理会，反正这个怪蜀黍一直很奇怪，还不如跟院子里的蛐蛐玩有趣。

    期待已久的房门终于打开，首先走出来的是苏紫嫣，司马文曦跟在半步之后。

    见此，尹睿身形一窜，便奔了出去。

    来到两人身边，尹睿看了看苏紫嫣，又看了看司马文曦，挠头，“哥！嘿嘿嘿！嘿嘿嘿！”

    他笑得挤眉弄眼，苏紫嫣看的无语。

    “你跟我说的惊喜是他。”陈述句，司马文曦瞥了眼尹睿，道。

    “我以为你会很惊喜，不过，看来，是我自以为是了。”苏紫嫣摊手，耸肩。

    “嘿嘿嘿！嘿嘿嘿！”尹睿根本没在意两人说什么，继续挤眉弄眼的笑，“方才我什么都没看到，真的！”笑了一会儿，他指天誓日道。

    苏紫嫣：“……你不开口，没人当你是哑巴！”

    司马文曦：“看了也无妨。”

    苏紫嫣：“……”

    尹睿：“嘿嘿嘿！嘿嘿嘿！”

    苏紫嫣郁闷的看了眼尹睿，“你还是别笑了，猥琐，辣眼睛！”

    尹睿收了笑，委屈眨眼，“嫂子，你……”

    “喂喂！你又……”

    苏紫嫣怒斥的话没说完，司马文曦一把揽住她的腰，在她耳边轻语道，“稍后我教训他，我饿了。”

    “哦。”苏紫嫣小声的应了一声，举步走向厨房。

    两人自然而然的亲昵，又强给在场的几人喂了一把狗粮。

    尹睿捂脸，从指缝间偷瞄两人，嘴上又开始“嘿嘿”傻笑。

    田蜜微微红了脸，羞涩不敢看，移开了眼。

    而桐桐？

    桐桐还小，不懂，他见到苏紫嫣的第一瞬间，也撒腿跑了过去，不过被尹睿挡在了身后，他从尹睿身后探出小脑袋，咬着手指看着苏紫嫣身边的司马文曦。

    这时，苏紫嫣越过尹睿，走到桐桐身边，蹲下来，摸了摸他的小脑袋，回头看了眼司马文曦，道，“桐桐可还记得这位哥哥？”苏紫嫣怕桐桐像反感尹睿一样叫司马文曦叔叔，便先入为主的在他心中定义了哥哥的形象。

    桐桐咬着手指点头，“记得，美人哥哥。”

    说完，桐桐便八爪鱼一眼腻在苏紫嫣怀里，怎么都不肯离开。

    本来还想让桐桐跟美人王爷交流一下感情，不过鉴于桐桐似乎除了项乾以外，对其他男性都没什么好感，苏紫嫣只能放弃。

    要说为什么桐桐对项乾喜爱，一来是项乾称呼苏紫嫣为主人，且对苏紫嫣极其尊敬，在桐桐心里，这样的人不会跟他抢姐姐，二来，项乾会给他买很多好吃好玩的东西，所以，收买小孩子的心，得从吃和玩下手。

    苏紫嫣带着小尾巴桐桐进了厨房，田蜜亦跟了过去，司马文曦和尹睿则举步进了正厅。

    “哥，我受伤了。”刚进屋，尹睿委屈巴巴。

    “看到了。”

    “你怎么不问问我如何受伤？”

    司马文曦睨了他一眼，“你自己会说，何须我问。”

    “……”半饷，尹睿收了委屈，凑近司马文曦道，“嫂子没告诉你？”

    “没。”

    “我是被慕容子烨和肖凝那对狗男女联合重伤……”藏不住话的尹睿没说两句话，就吐出了事情真相。

    苏紫嫣和尹睿那晚在肖凝所住之处发生的事，苏紫嫣并没有告诉司马文曦，听了尹睿将当晚发生的事一一道出，司马文曦目光沉了沉。

    “慕容子烨跟玉女派的肖凝竟然是一伙儿！亏我还以为肖凝乃正派人士，想同她联手对付慕容子烨，谁曾想竟被她阴了一把！哥，你说可气不可气！”说到那晚的事，尹睿如今还一脸愤愤之色。

    “多读读书。”

    “啊？”尹睿费解。

    “学学识人之法。”

    “呃……”尹睿不好意思的挠了挠鼻子。

    怕被继续教育，尹睿赶紧转移话题，“哥，你知道选妃的事了？”

    司马文曦应了一声，目光移向屋外。

    只见，苏紫嫣三人端着早餐，向这边走来。

    司马文曦起身，迎了上去，很自然的接过苏紫嫣手上的碗，苏紫嫣也没阻止，一旁的田蜜和尹睿见后，却很惊讶。

    尹睿惊讶的是，文曦哥遇到苏紫嫣后，完全变了一个人，什么不喜女子近身，高贵矜持统统抛到了脑后，整个一活脱脱的“妻奴”。

    田蜜惊讶的是，她从未见过哪位男子会像这般，连碗都舍不得让心爱之人多端一会儿，小姐这位良人对小姐真真是体贴入微。

    两人的惊讶都露在脸上，司马文曦看了浅笑未理，而苏紫嫣却垂眸想着另一件事。

    将早餐摆上桌，田蜜便退了下去。

    桌上，也就苏紫嫣和司马文曦没有吃早饭，桐桐和尹睿都是已饱餐了的人，桐桐乖乖的腻在苏紫嫣怀中，歪头看着旁边的司马文曦，也不知道小脑袋里面在想什么，尹睿则撑着下巴，看看苏紫嫣又看看司马文曦，眼神十分微妙，且还时不时的发出猥琐的笑声。

    苏紫嫣实在受不了他，好几次开口想赶他出去，最后看在他重伤的份上，强忍了下来。

    早餐在桐桐和尹睿一大一小奇异的目光中吃完，田蜜将碗筷收拾了，苏紫嫣让桐桐自己到院子里玩耍，和司马文曦及尹睿进了内堂。

    ……

    内堂是苏紫嫣专为议事所设，装饰采用了部分现代社会的风格，在椅子上垫了软垫，与椅子差不多高的红木茶几，色调温馨的装饰摆件，尹睿看着屋中的饰品摆设，一时惊叹得东摸摸西摸摸，这是尹睿第一次进内堂，与其他第一次来此议事的掌柜一样，心思都被屋中的装饰所吸引，反倒是一旁的司马文曦表现淡定，双目沉稳不见丝毫惊疑之色。

    尹睿拿起一个雕工精湛的木雕，对苏紫嫣道，“这玩意儿有何用？”

    “没啥用。”苏紫嫣回。

    “那你放在如此显眼的位置作甚？”

    “好看！”

    “……”这一回答让尹睿噎住，不过很快，他又被一副画吸引，转而开始欣赏起那幅画来。

    苏紫嫣没理会尹睿，转而对司马文曦问道，“选妃的事，你应该也知道了。”

    司马文曦应了一声。

    “想必，你也知道是有人给你下的套，你可知这人是谁？”苏紫嫣继续道。

    “此事乃五行派传出……”

    “五行派只是执行者，真正授意的人是肖凝，其目的便是逼迫你娶白若莲，顺带再向你府中安插几个眼线，但肖凝背后之人是谁，我便不知了，我猜测，肖凝背后之人，在那个组织中的地位应该极高，甚至……”说到这儿，苏紫嫣停下来，蹙眉。

    “如何？”

    “很有可能就是肖凝口中的主上。”

    “什么主上？”将心思从画上收回的尹睿听了个末尾，转头一脸好奇的问苏紫嫣。

    司马文曦瞥了他一眼，淡淡道，“我与嫣儿有事要谈，你可以出去了。”

    “什么事这么神秘？我也要听！”

    “正让你听的时候，你开小差！”苏紫嫣不满的瞅了他一眼。

    “不看了！我保证认真听！”尹睿立马举手保证，身形一闪，一屁股坐到了两人对面。

    “出去。”司马文曦看着他，道，语气平静，不见凌厉，却让尹睿暗暗打了个冷颤。

    尹睿委屈的看了眼司马文曦，但见他嘴角依然带着浅笑，笑意却未达眼底，眸深处藏在危险之光，无疑，尹睿对自家哥哥是了解的，一般这种时候就代表他的耐心已到极限，若是再惹他，就讨不到好果子吃了！

    眨巴了两下眼睛，尹睿只能不情不愿磨磨唧唧的走出内堂。

    出了内堂，他仰头看天空，一时感慨，文曦哥真是有了媳妇儿忘了弟啊！

    目光收回间，突见屋顶有一个人影闪过，尹睿目光一凝，身形一跃，追了过去。

    内堂。

    苏紫嫣还在继续刚才的话题，“选妃一事，你打算怎么办？”

    “将计就计。”司马文曦看着苏紫嫣，露了个意味不明的笑，回道。

    “怎么将计就计？莫非，你还真打算选妃？”说道后面一句，苏紫嫣瞪了瞪眼。

    “嫣儿可愿做我的妃？”司马文曦没有正面回答，转而问起苏紫嫣。

    苏紫嫣抬头看他，突然沉默了，在这时，她才想起一件重要的事，在古代，三妻四妾乃寻常之事，她与他虽然才刚刚开始，但现下就面临一个问题，他打算选妃，她能不能接受几女共侍一夫？

    答案是否定的！

    她不能！

    她是一个纯粹的人！

    她希望她爱的人和爱她的人也同样纯粹，至少，在跟她恋爱期间，不能对其他女人产生任何不该有的想法，这样的要求不高，但她知道，男人很难做到，何况，还是已经习惯了三妻四妾男尊女卑社会制度的古代男人！

    如果他做不到……

    苏紫嫣垂眸，咬了咬唇。

    在感情的问题上，每个人都是自私的，她也不例外，她不喜欢在感情上妥协！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    苏紫嫣：你会选择几女共侍一夫吗？

    美人王爷：嫣儿一个足以。

    苏紫嫣：咳咳，万一我不能满足你呢？

    美人王爷目光深邃：不如，我们试试。

    苏紫嫣：……

    ――

    此栏求票，票呢票呢票呢~

第一卷 卧听风雨 第一百一十六章：时间会证明！

    思及此，苏紫嫣斟酌了一番，抬头，认真的看着司马文曦，开口道，“此次选妃，虽然是被人下套，你既打算将计就计，若是选妃时，你确实有中意的人，是不是会借此机会，将她纳入府中？”

    司马文曦深深的看了她一眼，他的心思何其通透，稍微一想，便明白了苏紫嫣心中的担忧和顾虑了，他一把揽过苏紫嫣，下巴在她头顶蹭了蹭，道，“嫣儿是在担心我中意其他人？”

    “不是担心，这种事万一发生了呢？”

    他拉起她的手，放在心口，道，“没有万一，我对你之心，时间会证明，而你，只需静静的感受便好。”

    他语气轻柔，带着能让人溺毙的甜蜜，其实，这这句话并没有对她承诺什么，但苏紫嫣却莫名的宽了心。

    未来之事，谁能说得准呢！

    那些曾经海誓山盟，感动天地的爱情，最后不也有分道扬镳的时候吗！

    与其此刻去纠结他会不会三妻四妾，会不会变心，会不会中意他人，不如将心思投在恋爱的时光中，恋爱之所以能让人迷醉，便是其能牵动心弦的感觉，太计较结果，就不叫谈恋爱了，而叫结婚！

    而他们……

    苏紫嫣微微抬头，看进了那双温柔眼眸中，她相信，且也能感觉到，他此时，对她是动了真心，而以后……

    就如他所说，让时间去证明吧！

    短短几分钟，苏紫嫣心绪变化之快，连她自己都忍不住感叹，果然，恋爱中的人容易发神经啊！

    发现这一点，苏紫嫣微微一愣，她是理智的人，理智的人谈恋爱纵使不该太过理智，但也要保持自己的本真，只有这样才不会因恋爱而失了自我，明白这一点，苏紫嫣收了胡思乱想，转而说道，“刚才的话，你别太在意，就当我一时兴起而问。”

    “我不在意，只会记在心里。”司马文曦宠溺的笑。

    “……你，记在心里干嘛！”

    “说明嫣儿在意我。”

    “……”苏紫嫣无言以对，继而又想，她无语个什么劲儿，有这样的想法不是很正常吗，抬头，苏紫嫣摸了摸司马文曦的脸道，“是啊！我是挺在意的，所以你得对我好点！”

    “不行。”

    “嗯？”苏紫嫣目露凶光。

    “只是好点怎么够。”

    “就你嘴甜！”

    “嫣儿可要尝尝？”

    “……”

    不等苏紫嫣回答，司马文曦直接俯身，采取了实际行动。

    被吻得迷迷糊糊时，心口，甜蜜中不合时宜的袭来一丝疼痛，忽略那丝疼痛，苏紫嫣脑中突然明白刚才美人王爷为什么要将尹睿赶出去了！

    感情是为了方便……

    ……

    屋中两人正腻歪着，屋外，尹睿已追上从屋顶飘过的黑影。

    而那黑影不是别人，正是被自家主子甩掉且置之不理的金鸣！

    说到这儿，金鸣就忍不住暗暗叫苦，昨晚自家主子抱着苏姑娘眨眼就没了人影，他用尽全力追赶，都没追上，被抛弃的金鸣，为了寻找自家主子的下落，一整夜没睡，将邑州寻了个遍，好不容易才在此处感受到了自家主子一点点气息，正想验证一番，不想却被尹睿当贼追赶。

    想他已饿的前胸贴后背，且体内真气因一直高强度使着轻功已耗得差不多，当下的状态真真是又饿又困又累，却是有苦说不出，只能默默将泪水往肚里流。

    再说尹睿，尹睿发现自己穷追猛打的贼竟是金鸣，一时欢喜不已，他拍了拍金鸣的肩膀，道，“金鸣兄，原来是你啊！”

    “可不就是我嘛，睿少爷。”金鸣继续苦着脸。

    尹睿见他一脸苦瓜相，又道，“这是怎么了？被我哥教训了？”

    “教训倒是没有，不过，估摸着距离被教训也不远了。”说着，金鸣心中更加郁闷。

    “嗯？此话怎讲？”

    “主子命我等寻找苏姑娘的下落，我等找了半年，却杳无音信，而主子刚出京都就……”

    “就跟苏姑娘遇上了？”

    金鸣苦着脸点头，说到这事，金鸣就苦不堪言，其实，自家主子也吩咐过，必要情况下，可以动用暗龙卫，可他怕再次动用暗龙卫，暴露自家主子的身份，加之，暗龙卫如今还有更加重要的事要做，且，这个时候是非常时期，金鸣护主，自然不想给自家主子添麻烦，便将动用暗龙卫的心思打消了，他自认为，以他们的实力，应该是能找到苏紫嫣的，谁曾想，苏紫嫣藏得这么紧实，让他们找了半年都没找着。

    想到这事，金鸣就糟心，尹睿自然是不知道金鸣内心里的苦楚，反而十分欢喜的说道，“好事儿！说明我哥跟嫂子有缘！”

    金鸣脸耷得更厉害了。

    “你也别太紧张，说不定我哥高兴，转眼就将这事儿忘了，来来来！咱们回院子里再聊！正巧，我缺个说话的人！”说着，尹睿勾搭着金鸣肩膀，两人齐齐飞下屋顶。

    尹睿这边找到说话的伴儿，苏紫嫣两人也腻歪完了。

    彼时，苏紫嫣衣襟半开，胸口雪白一览无余，司马文曦的目光强行从那片雪白往上移，落在苏紫嫣胸口的画笔吊坠上，沙哑着声音，道，“此物……”

    “怎么？”苏紫嫣迷迷糊糊，下意识的回道。

    “此物嫣儿从哪里得来的？”费力压下心中的火热，司马文曦再度开口。

    一股寒风入屋，让苏紫嫣恢复清醒，垂头看了眼画笔吊坠，回道，“这是我家传之物。”

    “哦？”司马文曦目光依然落在上面，双眸闪了闪。

    见他感兴趣，苏紫嫣取下来，递给了他。

    司马文曦拿在手中翻看，半饷，他轻声低喃，“此物我见过。”

    听罢，苏紫嫣微微一惊，这可是苏家家传之物，美人王爷怎会见过，莫非，画笔吊坠跟这个世界，还有什么关联？想到此，苏紫嫣立马撑起身，问道，“你见过？在哪儿？”

    司马文曦微微皱起眉头，仔细回想了一番，回道，“一本密史卷宗。”

    “怎样的一本密史卷宗？”苏紫嫣抓住他的手，追问。

    “那本密史卷宗是残本，我也只看了两页，对其所知甚少，不过，书中第一页画的便是此物。”见苏紫嫣对此很在意，司马文曦又道，“卷宗如今在n山，若嫣儿还想知道什么，不若等选妃过后，我们去一趟n山？”

    “也行。”苏紫嫣沉思着回道。

    看来n山上那诡异书屋里，果然藏了很多有用的书籍，只是当时她没发现。

    苏紫嫣心中坚信，她来到这个世界应该不是偶然，必然是因为画笔吊坠的关系，只是，至今为止，没找到吊坠上的秘密，如果美人王爷所说的那本密史卷宗真的有记载画笔吊坠的信息，那么，是不是就意味着，她能通过这些信息，找到这个世界和现代社会的某种牵连。

    想到这，苏紫嫣转而又想起，曾经在美人王爷身上看到的那颗纽扣，昨晚同他亲热时，苏紫嫣模模糊糊中隐约摸到了美人王爷脖子上挂了东西，如果她感觉没错，那东西应该就是那颗纽扣。

    美人王爷将那颗纽扣随身携带，莫非也跟她这画笔吊坠一样，那颗纽扣对美人王爷来说，很重要？

    思及此，苏紫嫣伸手，将司马文曦本就半开的衣襟拉扯开，她这一举动无疑迅速的撩起了司马文曦心中的火热，一个翻身，便将她压在了身下，看着苏紫嫣，他双眸泛着滚烫得热度，“嫣儿，你……”

    “打住！”苏紫嫣赶紧用手挡住他的脸，又道，“有正事要谈，你就不要释放你心里的欲火了！”

    司马文曦：“……”

    见他面上的火热没有退却，反而更甚，苏紫嫣赶紧摸了摸他的脸，另一只手从他胸口掏出那颗纽扣，道，“乖！先把正事说了，私事，稍后再说。”

    司马文曦看着她，没应声，滚烫的双眸里闪过一丝无奈，最后在她眉心轻啄了一口，这才撑起身，道，“嫣儿要说什么正事？”

    “我问你，这颗纽扣，你到底从哪得来的？”苏紫嫣拿着纽扣，问道。

    此前，或许是因为有所顾虑，司马文曦并没有将纽扣的来历告诉她，如今两人确定了关系，想来，对于此事，应该不会有所隐瞒，苏紫嫣心想。

    苏紫嫣一脸期待的看着司马文曦，司马文曦同样也看着她，只是目光格外幽深。

    “嫣儿五岁那年，有没有什么事，让嫣儿记忆犹新。”司马文曦没有直接回答她的话，而是转而问起了一个在苏紫嫣看来毫无相关的问题。

    “记忆犹新的事？”苏紫嫣歪头想了想，“好像也没什么特别能让人记住的，不过……”

    “怎么？”司马文曦双目闪过一丝光。

    “五岁那年，我有一次失足落水，原本以为会小命不保，结果却丝毫未伤。”

    “失足落水？”司马文曦沉思，想起多年前，那场火中，初遇她时，她浑身湿透，那时，他还以为是她为了救他，故意将水泼在身上，原来，竟是落水……

    眸中闪过一丝心疼，司马文曦将她揽入怀中，“幸好……”

    幸好，落水时，机缘把她送到这个世界。

    幸好，在那场火中，机缘又把她送了回去。

    幸好，他们还能相遇。

    诸多幸好，被他压在心底，这一刻，他感谢命运，让他能找回失而复得的瑰宝。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    以后不标注几更了哦~

    暂时固定每天三更~

    若是有变化，景景会告知各位美人滴~

第一卷 卧听风雨 第一百一十七章：别人抢不去！

    苏紫嫣感受到了他的心绪，却一时不明白，何以他如此感性。

    半饷，头顶传来司马文曦的声音，“落水之后的事，不记得了吗？”

    “那时太小，加上不会游泳，落水后就有些害怕，之后怎么得救的，当然也就不记得了，不过，我父亲说，我是被水冲上岸的，后来父亲怕我再溺水，就让我开始学习游泳……”苏紫嫣缓缓说道。

    说完，苏紫嫣才发现有些不对，明明是她在问他纽扣的事，怎么说起她小时候的事了！

    “你问我小时候的事干嘛？”苏紫嫣问。

    “嫣儿有没有想过，或许，我们很早以前就见过。”

    “应该……不会吧……”他们都不是一个世界的人，怎么可能见过！

    苏紫嫣抬头看他，却见他露了一个意味不明的笑，手指在她长发上滑过，他道，“或许时机还未到……”

    “什么时机？”苏紫嫣莫名。

    “揭露真相的时机。”

    “你到底在说什么？”苏紫嫣更加莫名了。

    司马文曦摩挲了一下脖子上的纽扣，道，“此物，乃你我的定情信物。”

    苏紫嫣皱眉看他，他这话说的更加奇怪了，这纽扣在他们相识之前，便已经在他手上，他却说是他们的定情信物，“这话什么意思？”

    “嫣儿还不懂？”

    “懂什么？”话落，苏紫嫣脑中一闪，继而震惊的看着他，“你的意思是，这纽扣，是我给你的？”

    “莫非，嫣儿不想承认？”

    “这……”让她怎么承认，她明明就没有给过他！难不成，这纽扣是他从她那身现代衣服上面取下来的？

    可是也不对啊！

    那身衣服虽然事后被美人王爷收捡，但她记得，衣服上的扣子不是这种老款式的扣子，而是椰壳制的雕花纽扣，所以，这颗纽扣到底怎么回事？

    瞧美人王爷认真的模样，不像是在说谎，既然不是说谎，难道，他们之间，真的曾经发生了什么事，只是因为某种原因，她不记得了？

    苏紫嫣脑中正快速思量，这边，司马文曦又开口了，“不承认可不行，定情信物我已收下，你我便是有婚约之人，嫣儿不能不认账。”

    “……这也太草率了吧！我都不记得……”

    “总有一日会想起来。”

    “……就算是我给你的，但一颗纽扣就将……这也太……”

    “无妨，礼轻情意重。”

    “……”啊喂！这不是重点好吧，重点是，一颗纽扣就捆绑婚约，也太牵强了！

    苏紫嫣面上无语，奈何某人已不想理会，只见他慢慢凑近，缓缓吐字道，“现在，该谈私事了？”

    “……”青天大白日的，就这么……

    屋外，太阳躲了一半在云层中，只探了个头出来，羞涩的展望世界，寒风息止，寂静中，能听到躲在洞里的虫鸣声，一切万般美好。

    ……

    一晃，五日便过去了，所谓小别胜新欢，半年未见，美人王爷心中的思念之水崩塌，自然想时刻和苏紫嫣待在一起，奈何总会有不识相的人跑出来打扰两人相处的甜蜜时光，尽管心中不满，美人王爷在脸上却没表现出来，暗地里却在用力发功。

    比如，尹睿渐渐发现，他哥对他越发不上心，明知他有伤在身，还吩咐他出去办这儿办那儿，明明有金鸣在身旁，不吩咐金鸣，却偏偏要他去跑腿，不解的同时尹睿再度感叹文曦哥真是“有了媳妇儿忘了弟啊！”

    再比如，桐桐发现，每次当他腻在姐姐怀里不肯走时，美人哥哥就会拿出一个新鲜玩意儿吸引他的注意力，并让金鸣叔叔带他上街去买那新鲜玩意儿。

    还比如，苏紫嫣发现，晚上睡觉，美人王爷的手越发不老实了，尽管每次都适可而止，但也撩得她心神俱乱，且撩完之后，他摸摸苏紫嫣，来一句“夜深了，睡吧”，真真是让苏紫嫣抓狂！

    而苏紫嫣也发现，越是与美人王爷相处，心动越强烈，心口那丝疼痛感便越激烈，且持续时间也渐渐有所攀升，苏紫嫣不是不明白这一异常源于何处，只是，她不愿去深究，断情殇……无解之事，何必自寻烦恼。

    当然，在此期间，苏紫嫣也没忘继续让项乾派人监视肖凝所在的那处民宅，没过多久，项乾来报，肖凝便带着赖水群回了那处民宅，为防肖凝等人再整出什么幺蛾子，苏紫嫣让项乾密切观察肖凝等人的动作。

    那晚，苏紫嫣虽然将人跟丢了，但司马文曦却有很大的收获，且，苏紫嫣也隐隐感觉到了司马文曦暗地里正在做什么大事，不过他未向她言明，她便也没多问，

    ……

    时光如梭，眨眼，选妃的日子就到了。

    院子里，尹睿早早的便起来了，在院子里舞剑，显得异常激动，

    屋里，司马文曦刚看完一份秘报，他面上沉了沉，双眸里露出冷冽的光。

    金鸣手捧白色锦袍，恭敬的立在一旁，等着给自家主子更衣。

    更衣妥当，打开门，见到院子里舞剑的尹睿，司马文曦道，“玄冰神龙剑练得如何了？”

    “……”尹睿瞬间收了剑，垂头不言。

    “突破第六重了？”

    “……还差一点点。”尹睿耷拉着脑袋回。

    “那你还杵在这儿作甚。”

    “……”尹睿羞愧，继而想到什么，又欢喜的抬起头，嬉皮笑脸的说道，“哥，你选妃这样的大事，怎能少了我！而且，我伤还没好全呢，待到选妃之后，我定然乖乖的回n山好好练武……”

    “正因为伤没好全，你才更应该回n山好好休养。”苏紫嫣走出来，接话道。

    “嫂子……你……”

    见司马文曦已穿戴妥当，似乎已准备出发赶往选妃之地，苏紫嫣道，“真不打算让我去？”

    司马文曦上前，将她散落耳边的发理了理，道，“你在此等我便好，我去去就回，待我归来，我们便启程去n山。”

    “上次在田府你也这么说的。”苏紫嫣嘟囔。

    “上次是我的错……”

    “谁要你认错。”苏紫嫣打断他。

    “嫣儿可是不放心？”

    “是啊！你魅力这么大，垂涎的人可多了，我不看着，怎么放心！”苏紫嫣顺着他的话，街道。

    司马文曦回视她，嘴角含笑，回道，“嫣儿放心，其他人抢不去。”

    在场几人猝不及防被撒了一把狗粮，一时沉默，掩嘴窃笑。

    最终，苏紫嫣还是没能如愿的跟着司马文曦而去，或许是不想让苏紫嫣卷进阴谋诡计，也或许是美人王爷心里的确已有良策，能速速将问题解决，再或许是两者都有，尽管美人王爷的能力的确是杠杠的，但思及半年前两人阴差阳错的分别，苏紫嫣可不想同样的事情再度上演，遂，嘴上虽然答应了司马文曦不跟随他而去，心里却打起了自己的小九九。

    而苏紫嫣之所以坚持要去参合选妃一事，是源于前几日，项乾来报的一个消息。

    此前，苏紫嫣已知选妃之事乃肖凝等人给司马文曦下的套，但，因散布的谣言中并没有言明选妃标准，故而导致不论是江湖之中还是朝廷之中甚至民间，涌出无数未婚女子都想趁机露脸，以寻机博得司马文曦青睐，而肖凝等人在散布谣言时，有意没有设定标准，估摸就是为了方便安插眼线进选妃人选中。

    然而，这几日城中却有了新情况，几日前，突然出了一则选妃的评定标准，那便是，参选之女子必须出自三代以上的官宦之家，且其父官职必须是三品以上，这一消息出，让不少女子捶胸顿足，伤心欲绝，毕竟，当今朝廷，三代以上的官宦之家且其父还必须是三品以上的官员，满足这两个条件的人，左右也不过几十人，如此一来，很大一批想趁机“飞上枝头当凤凰”的酱油女便被筛除。

    这则评定标准，无论怎么看，都是偏向司马文曦的，显然不是肖凝等人所为。

    不是肖凝等人所为，又是谁？

    苏紫嫣曾猜测过是美人王爷自己散布出去的标准，她也直接向司马文曦问起过，但他却直接否认了这事，当她追问是否知道此消息是谁散布出来时，司马文曦却微微蹙眉，沉默不答，从他的表现看，苏紫嫣便知道，这事已经变得复杂，显然，有第三方的力量，插手进了选妃一事，只是，目前看来，不知这股力量对司马文曦来说，是好是坏。

    在局势如此复杂的情况下，苏紫嫣如何能坐视不理。

    目送司马文曦的身影从后门消失，苏紫嫣回身，带着田蜜进屋。

    尹睿看了眼司马文曦离开的方向，又看了眼苏紫嫣，犹豫了片刻，最后决定追着苏紫嫣而去，追到门口，尹睿面上带着蛊惑的笑，道，“嫂子，你就不想去看看？”

    嘭！

    门擦着尹睿鼻子关上。

    尹睿摸了摸鼻子，嘀咕道，“不去就不去嘛，干嘛发这么大的脾气。”

    说完，他思量了一会儿，身形一跃，还是朝着司马文曦的方向追了过去。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    最近眼睛看电脑时间太长，累得景景我嘞~

    眼酸，眼胀~

    不说了，要歇会儿~

    最后吼一声求票~

第一卷 卧听风雨 第一百一十八章：良人！

    屋里，苏紫嫣打开柜子，将所有的衣服都拿了出来。

    “小姐，你这是要干嘛？”

    “来，小蜜儿，赶紧给我挑一身衣服换上，我要出门。”

    “小姐要去哪儿？”田蜜一脸莫名。

    “还能去哪，自然是去朝阳楼。”

    田蜜瞪了瞪眼，“小姐，你要去看睿王选妃？”

    “不是看，是去参选！”苏紫嫣纠正。

    听罢，田蜜眼睛瞪得更大了，一脸不可思议，“小……小姐，你去……选妃，小姐那良人怎么办？”好半饷，田蜜嘴里吐出这么一句话。

    诚然，此前，苏紫嫣并没有告诉田蜜司马文曦的真实身份，故而田蜜也不知自己竟然同心中的偶像睿王同在一个屋檐下相处了好几天，尽管，实际上，她连话都没跟他说上一句。

    “凉拌！”苏紫嫣回。

    “小姐！你……”田蜜欲言又止。

    “小蜜儿想说什么？”苏紫嫣逗她。

    “小姐那良人，奴婢瞧着对小姐真真贴心，睿王身份尊贵，虽然小姐也……”田蜜吞吞吐吐，那模样苏紫嫣一眼便知，她是想劝解她珍惜眼前人。

    “噗！”苏紫嫣一口笑了出来，“果然是木鱼脑袋！”

    “小姐！”田蜜懊恼。

    “你没听见尹睿叫他哥？”

    田蜜看着她，依然一副懵懂模样。

    “之前尹睿怎么称呼睿王的？”苏紫嫣继续提醒。

    “尹公子称呼睿王为哥……”说到这儿，田蜜脑子总算转过弯来。

    “莫非，这位就是……”想到那位似天神的男子是睿王，田蜜只觉脑中一晕，腿脚一软，脚下一个踉跄，差点倒了下去。

    苏紫嫣眼明手快的扶住她，她抬眸震惊的看着苏紫嫣，嘴里嚅嚅道，“小姐，他真是……睿王殿下？”

    苏紫嫣点头，“如假包换。”

    “天啊！”田蜜双手抱头，激动兴奋得手足无措，“奴婢竟然见到睿王殿下了！怎么办怎么办！不知可有冲撞殿下之处！啊！奴婢竟然忘了叩拜行礼……”田蜜在屋中来回踱走自语，一会儿傻笑，一会儿懊恼，一会儿又焦急，看的苏紫嫣一时不知道说什么好，只得感叹，美人王爷这魅力，也真是没了谁了！

    情绪在激动和暴走中游走了好一会儿，田蜜这才想起一件更为重要的事，她转头看向苏紫嫣，双目瞪圆，“小姐，你的良人是睿王殿下！”

    苏紫嫣耸肩，“算是吧。”

    “小姐的良人是睿王殿下！呵呵呵！呵呵呵！太好了！小姐的良人是睿王殿下！”田蜜一直念叨着这两句，一时高兴的手舞足蹈。

    见她这般似中了五百万大奖的欢喜模样，苏紫嫣微微叹息一声，一时不能理解，为啥她比她这个恋爱中的人还要兴奋激动呢！

    “小姐这么好的人，也只有睿王殿下这样的人，才能娶到。”半饷，田蜜傻笑着，冒出这么一句话。

    听了这话，苏紫嫣心中微微一暖。

    她深知在这个世界，美人王爷在民间的地位以及在百姓心中受崇敬程度，田蜜亦跟其他人一样，对美人王爷投以了无上尊重和崇拜，然而，今天，田蜜将她和美人王爷齐名，可想在田蜜心中，她的地位亦是十分重要。

    苏紫嫣上前，抱了抱田蜜，道，“好了，小迷妹，我们是不是该继续选衣服了？”

    “对对！今天是大日子，小姐一定要艳压群芳，不能让其他女子抢了风头……”说着，田蜜用更加挑剔的目光来为苏紫嫣挑选今日要穿的衣服。

    “这件不行，太素了！”

    “白色，不好，不喜庆！”

    “红色，衬小姐肤色，但这袖子……不够端庄。”

    田蜜一边选，一边嘀咕，没一会儿功夫，田蜜就将她亲手设计的衣服数落了个遍，在此之前，田蜜对这些衣服还深深的表示了一番惊艳和赞不绝口。

    其实，这些衣服，随便一件，都能让苏紫嫣惊艳不已，只是今时不同往日，田蜜想让自家小姐艳压群芳，一鸣惊人，此时此刻，自然眼高于顶。

    眼高于顶的田蜜纠结的选了好一会儿，终于找到一件勉强中意的，遂，立马拿起来在苏紫嫣身上比划，道，“小姐觉得这件如何？”

    苏紫嫣麻溜的拿过来，开始换衣服，边换衣便说道，“小蜜儿，睿王殿下你也见过了，今日你就不要跟我去了。”

    “是。”田蜜恭敬的回。

    看了眼在院子里玩耍的桐桐，苏紫嫣又道，“别告诉桐桐我去哪儿了，省得他又不高兴，若是他问起我，你就说我给他买糖葫芦去了。”

    “嗯，小姐放心，小少爷有我照顾，小姐且安心的去选妃便是。”

    苏紫嫣拍了拍她的肩膀，“辛苦你了！”

    “小姐折煞奴婢了，这是奴婢该做的。”

    衣服已穿戴妥当，苏紫嫣不再多言，出门。

    ……

    今日天气极好，暖阳高照，晴空万里延至边际，漂亮的天蓝色当中，点缀着几朵白云，一行白鹭从天空飞过，天蓝静谧，又多了些恰到好处的活力，满城都飘着腊梅香，和着人们激动且兴奋的心情，用一个字总结，那就是“喜庆”，这种喜庆，赛过过年，是大家从心底发出的欢愉，甚至老远都能听到众人畅聊欢笑声。

    朝阳楼，今日睿王所定的选妃比试地点。

    朝阳楼是邑州城最大的酒楼，曾经，苏紫嫣对这个酒楼一直很垂涎，想将其收购合并了，奈何朝阳楼背后之人背景强大，苏紫嫣这个心愿最后只能不了了之。

    而在两天前，苏紫嫣才知道，朝阳楼背后的主人，竟然是美人王爷！

    朝阳楼门前是一条笔直的大道，直通城门，彼时，朝阳楼门前挤满了人，人群比肩接踵，从朝阳楼这头一直排到了道路的彼端，遥遥望去，不见尽头，其壮观程度，真真是前所未有。

    朝阳楼内，已是人满为患，拥挤的连一个落脚的地方都难找到，人群中，时常能听到某某某踩到某某某的脚之类的话，不过大家都很友好的一笑泯恩仇，因为今日是个喜庆的日子，闹出了纠纷，破坏了气氛就不好了。

    此前，因公布了第一条选妃标准，且那股第三方力量还调动了当地官府的力量，将参与选妃的女子在城门口便进行了第一轮筛选，如此一来，不仅拦下了不少打酱油的人，也防止了更多人涌入邑州城，更方便官府之人维持治安，换而言之，能入城的，都是祖上积德幸运的不能再幸运的人。

    因而，此时，城门外的人较之城门内，多了十几倍不止，为了防止暴动，官府甚至调遣了三千士兵守在城门外，以维持秩序。

    诚然，因为地方有限，能进朝阳楼的，必然是有权有地位有身份的人，其他看客自然只能挤在朝阳楼外，伸长了脖子观望。

    彼时，朝阳楼的小二和掌柜都很忙碌，一边要招待有身份有地位的看客，一边还要安排待选的官家小姐，掌柜有条不絮的指挥着众人，一切都在忙而不乱的进行着。

    朝阳楼分为两层，一楼是大堂，也就是今日选妃的比试场，二楼是包间，乃接待权贵之人所用。

    此时，大堂中坐的皆是等待选妃的官家小姐及其随行的下人，还有一些江湖中有地位之人，以及楚北名声较大的大家族之人，因其没有官职，但在楚北和江湖中又名气极大，这些人入不了二楼的包间，便被安排在了大堂。

    二楼的包间也已坐满，当然，能进入这里的，自然都是地位极高的人。

    苏紫嫣赶到朝阳楼时，并未见到司马文曦的身影，而人群里，隐约能听到有人在谈论选妃的事。

    “历来选妃，都少不了琴棋书画，也只有温婉有才学之人，才有资格入睿王府……”

    “琴棋书画自是不能少，以在下看来，还得知书达理懂礼数。”

    “诗词歌赋得样样精通。”

    ……众人就选妃之人必备技能都说了个遍，依照历代选妃标准，这些人说的也没错，且，在这些人看来，先不论候选人相貌与身姿，以上内在的东西，是必不可少的，这些话一出，得到了不少人的赞同。

    苏紫嫣对这些不甚在意，看了眼被堵得人山人海的朝阳楼大门，她心思一转，身形一闪，踏上屋顶，来到朝阳楼的后院。

    没有急着下去，苏紫嫣蹲在屋顶上，垂眸看向后院，这一看，她微微愣了愣。

    只见后院里一箩筐一箩筐的蔬菜瓜果堆成了小山，瞧这架势，是准备选了妃，直接办酒席了？

    正惊讶时，朝阳楼前厅传来了动静。

    “睿王殿下千岁千岁千千岁！”

    只听一波一波的高呼声响起，随着高呼，众人已齐齐跪了下去，连朝阳楼外的看客亦跪了下去，而后面那些人不知道前面发生了什么事，但听到高呼声，也随之跪下，叩拜，人群似一张抖动的布料，下跪浪潮往后延伸，直至城门，壮观景象，吸引得鸟儿都为其顿足。

    屋顶，苏紫嫣看着下跪的壮观奇景，一时心中也感慨万分，美人王爷这人气……真不是盖的！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    美人王爷这人气……真不是盖的！

    然鹅……票票的人气，也真是~o（ini）o

第一卷 卧听风雨 第一百一十九章：各怀鬼胎！

    场中，众人想埋头，奈何按捺不住心中的激动之情，一个个皆悄悄抬眸，向司马文曦看去，隔得近的，见到司马文曦那令星辰都失色的俊美之貌，被惊艳得久久回不过神，一时处在呆愣之中，而人群之后，没看清司马文曦相貌的人，也好不到哪去，虽然不见其堪比天神的容颜，但司马文曦身上天生自成的贵胄之气和浑然一体的清雅仙气，已足够让场中众人投以所有的关注和目光。

    静谧无声，半饷，只听司马文曦开口，“诸位免礼，今日虽是本王选妃，但本王与诸位一样，亦是平常之人，亦有平常之心，诸位不必太过拘泥，但也莫要行逾越之举，望诸位谨遵本分……”

    司马文曦这话看似平常，但稍微有点心思的人，都听出了其中深意。

    为何一开口便要强调自己是平常人？

    意在表明，平常人有的心思，他也有，平常人会有什么心思？

    平常人在选妻的时候，自然是要选自己中意的，从而表明，他也不例外。

    更深一层的意思就是选妃乃他个人之事，在场之人要记得自己的身份，用观赏的态度看着就是，不要逾越了身份，来干涉他选妃，更不要行破坏选妃之举，最后一句，警告意味甚浓，这一句，表面上是让大堂之人安分守己，实际却是在警告某些人，如果不遵守本分，就不要怪他不客气。

    这番话，有歪心思的人，自然一听就懂，而没有歪心思的人，只当是睿王例行发表选妃前的感言，毕竟，在很多大场合，上位者都说过类似这样的话。

    司马文曦简单的开场白让在场之人心思各异，彼时，二楼包间内的人在听到他的开场白后，心中亦不平静。

    ……

    二楼，一号房。

    见司马文曦出现后，白若一双眼睛便落在他身上，再难移开。

    她面上是毫不掩饰浓浓的爱意，似乎是因为见到自己心爱之人有些紧张，手中的丝帕被她用力攥紧。

    肖凝自然也感受到了白若莲对司马文曦浓烈的爱意，她侧目，面无表情的瞥了白若莲一眼，淡淡说道，“若非你无用，我们何必如此大费周章，逼迫他选妃。”

    这一句话似一盆冷水当头泼下，白若莲眸中爱意微收，想到曾经阻拦在她和睿王中间的苏紫嫣，白若莲咬牙，心里腾起怒意，但在肖凝面前，她却不敢发火，深吸了几口气，将心中的怒意压下，她垂头，道，“圣女有所不知，若不是有人用狐媚手段勾引了殿下……”

    “既然别人能用狐媚手段，何以你不能？”肖凝打断她。

    “我……”白若莲将手中的丝帕攥得更紧，隐约可见青筋。

    “行了！”肖凝不耐道，继而又道，“上次你擅作主张，让白鬼枉死，还差点让白龙死在她手上，念在事后白龙替你求情，此事我不与你计较，今日你安分些，稍后听命行事，若再敢违令，你这白家大小姐身份，也该到头了！”

    “是。”白若莲垂头，应道，掩下了眸中冷光。

    ……

    二号房。

    白若莲这边正被警告，隔壁，五皇子司马文逸惬意的躺在贵妃榻上，怀中抱着美人，美人正垂头专注的剥着橘子，一瓣一瓣分好，放在一旁的盘子里，司马文逸微微抬头看了眼大堂中的司马文曦，开口，对怀中美人道，“烟蓉，我今日让你也去凑凑热闹，如何？”

    被称作烟蓉的女子拿起一瓣橘子，喂到司马文逸口中，道，“烟蓉不明殿下之意。”

    “你如此聪慧，会不懂？”司马文逸抬起她的下巴，语气不羁。

    烟蓉抬头，看进他的眼里，道，“殿下可是不喜烟蓉了？”

    “烟蓉怎会如此想？”

    “殿下曾言，聪慧之女，不易掌控，便说明殿下不喜欢太过聪慧之人，今日却说烟蓉……”

    “好了！”司马文逸将她揽进怀中，“烟蓉如此可人，我怎会不喜。”

    “烟蓉蒲柳之姿，得殿下青睐，已是三生修来之福，烟蓉并无他求，只求今生能伺候殿下左右，还望殿下成全。”烟蓉低眉顺眼，缓缓说道。

    司马文逸深深的看了眼她，目光又看了眼司马文曦，没再多言。

    ……

    三号房。

    司马文逸隔壁的房间，此时静谧无声，魑魅僵直着身子站在慕容子烨身边，觉得整颗心都要提到嗓子眼了，要问魑魅此刻为何如此紧张，实在是因为此时自家公子身上散发的冷冽气息实在太甚，以他对公子的了解，公子一般出现这种情况，就说明此刻他心情极其不好。

    而公子一般心情不好的时候，都会放出那些小可爱来缓解一下心情。

    不要问他小可爱是什么！

    因为小可爱并不可爱！

    想他第一次被小可爱“宠爱”时，浑身剧痛奇痒了整整一月，若不是他对公子还有用，估摸早已命丧黄泉。

    想到此，魑魅颤抖着手，给慕容子烨递上一杯茶，小心翼翼道，“公子息怒。”

    慕容子烨没接，目光同样落在司马文曦身上，心思转了几番，压下冷冽，转而对魑魅问道，“有几人入选？”

    “一共入选了三十八人，我们的人有五个。”魑魅仔细的回。

    “才五个？”慕容子烨蹙眉，面有不满。

    “筛选之人把关十分严格，履历稍有不对，就会被剔除……”

    慕容子烨摆摆手，示意他不用过多解释，“可有探到今日选妃的信息？”

    “没有，连官府之人皆不知，那人对此事甚为保密，第一场尚且不按常理出牌，恐怕后面几场也……”说到此，魑魅顿住。

    “见机行事。”

    “是。”

    ……

    四号房。

    慕容子烨的隔壁，三皇子司马文晟也来凑热闹，不同于其他几人的心怀鬼胎，司马文晟此次前来，确是抱着看戏的心态，原本，他也打算在选妃之人中安插眼线，奈何不按常理出牌的选妃规则，将他安排的人全部刷掉，不甘的同时，也有些无可奈何。

    房间里，司马文晟端起桌上的茶浅尝了一口，对身边的侍卫问道，“五皇子也来了？”

    “回殿下，是！”

    “也对，如此场合，怎少得了他！”司马文晟讥讽的笑了笑，“密切观察五皇子举动，稍有不对，立马来报。”

    “是。”

    “白家的人也来了？”

    “回殿下，来了！”

    司马文晟“嗯”了一声，心思转了转，道，“五弟近来与白家走的甚近，注意白家的举动，白家之女，可是与曦弟有婚约之人。”

    “是。”

    ……

    五号房。

    司马文晟安排着人关注五皇子和白家的举动，不知隔壁，有人却趴在墙边，偷听着他们说话。

    此人一席青衣，刘海遮了浓眉，眼睑深邃，双眸原本该透着犀利的光，却又被几分懒散中和，他棱廓分明，力挺的鼻梁，双唇丰盈，不厚却恰到好处，他相貌极为出众，这种出众虽不及司马文曦精致俊美似天神的盛世美颜，也不及慕容子烨魅惑众生的妖孽之美，但却别有一番异域风味。

    他见司马文晟尽说些“无关紧要”的话，对他来说是无关紧要，他无聊的打了个哈欠，转而走向另一边，趴在墙边，偷听另一边的人说话。

    他仔细的听着，然而，隔壁却无声，露了个失望的表情，他回身，坐回椅子上，拿起刀，继续雕刻着手上的木偶。

    他的动作很快，没一会儿，桌上到处都是散落的木屑，而他手上的木偶也渐渐成形。

    仔细看去，那木偶的面相竟与苏紫嫣如出一辙，唯一不同的是，木偶身上的衣服并不是这个时代的衣服，而是一席长风衣和及膝的长靴。

    看着雕成的木偶，那人露出满意的笑，拿出随身携带的锦盒，将木偶珍重的放入盒中，用锦缎包好，盖上，那人拿起桌上另一根木头，继续雕着。

    若苏紫嫣在此，见到此人以及他细心雕刻的充满了现代风格的木偶，必然又是一番震惊，然而，遗憾的是，这一切，苏紫嫣此刻都无缘见到。

    苏紫嫣不知此处出现了一个她极其熟悉之人，而此人也不知，他精心雕刻的人，就在楼下院中，距离他不过咫尺。

    ……

    那么此刻的苏紫嫣到底在干什么？

    她正在观察一个女人！

    片刻前，苏紫嫣飞下屋顶，正打算进入前厅，后院传来动静，苏紫嫣回头，便见一个女子从后院的一个房间里走了出来，那女子侧身对她，看不清女子的脸，她正在对一旁的下人吩咐什么，简单说了两句，女子侧身，朝苏紫嫣这边走来。

    苏紫嫣赶紧身形一闪，躲在了门后，又微微探出头，暗自打量那女子，此时，女子大半个脸已转过来，苏紫嫣这才看清她的相貌，然而，这一看，苏紫嫣又是微微一愣。

    女子约莫三十多岁，柳叶弯眉，明眸皓齿，立挺精致的小俏鼻，樱桃红唇带着丝丝笑意，其亮丽容颜令刺眼阳光都失色几分，如此活脱脱一绝世美人出现在此，且此人面上还有几分美人王爷的影子，苏紫嫣看着她沉思，心里暗暗猜测着她的身份。

    思量间，女子已快走到苏紫嫣躲藏的这扇门处，苏紫嫣赶紧缩身，继续躲在门后。

    走到门口，女子脚步微微停顿了一下，侧目，瞥了眼门。

    门后，苏紫嫣屏息，大气也不敢出。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    脑洞时间~

    猜猜第五个房间里的人是谁？

    ――卖萌求票栏――

第一卷 卧听风雨 第一百二十章：贤王妃！

    女子目光在门上停顿了半饷，微微皱了皱眉，眼珠一转，飞上二楼，背贴在二楼墙上，垂眸，门后苏紫嫣的身影，若隐若现。

    苏紫嫣并不知女子已发现她，且还站在高处暗暗打量她，半饷，没听到动静，苏紫嫣这才探身往外看了一眼，不见女子身影，苏紫嫣默了默，走进前厅。

    见苏紫嫣走进去，女子小声嘀咕，“这丫头，什么时候进来的？”

    ……

    大堂，苏紫嫣刚进去，司马文曦的声音便遥遥传了过来。

    “诸位千里跋涉来此，是为辛苦，劳诸位对本王选妃之事关心，然，选妃乃本王私事，非国事，选何人为妃，本王心中已定……”

    司马文曦话尚且没说完，横空插进来一道声音。

    “比试尚且没开始，睿王殿下便如此草率定下王妃人选，是否有些不妥？”随着声音，人群里让开一条道，丞相许方进走了进来。

    与他并列而行的是一个八字胡中年男子，两人身后还跟着几个官员，再之后，数十个手持长剑的侍卫随行，众人见几人身着官服，且来势汹汹，皆噤声，不言，不过看向几人的目光，却潜藏着丝丝不满，睿王话没说完，便开口打断，是为不敬，对睿王不敬，众人自然心中有成见。

    被许方进打断说话，司马文曦也不恼，开口道，“试问，丞相大人是以何种身份来过问本王选妃之事？”

    “我与睿王同为朝臣……”许方进义正言辞的开口。

    “敢问是许大人选妃，还是本王选妃？”

    “这……”许方进一时难言。

    见许方进被司马文曦的话堵得不知如何开口，一旁的八字胡中年男子道，“曦儿，丞相大人确是无权过问你选妃之事，那我作为你叔叔，可能过问一二？”

    “许久不见康叔叔，康叔叔身体可安康？”司马文曦这才笑着向说话的人开口问好。

    听到司马文曦叫他康叔叔，躲在人群中的苏紫嫣暗自思量，姓康，而且美人王爷还称呼他为叔叔，莫非这位是传言中的康郡王？

    康郡王是楚北唯一的异姓郡王，这位康郡王平日里为人甚为低调，对朝中之事，亦是参合甚少，不想今日竟关心起美人王爷选妃一事，苏紫嫣看了眼康郡王，眸中闪过深思。

    “哈哈哈！”康郡王大笑了几声，“安康！安康！你莫要嫌叔叔多管闲事，叔叔从小看着你长大，对你甚为喜爱，你选妃，叔叔作为长辈，自然要关心关心。”

    “劳康叔叔费心。”司马文曦笑回。

    “曦儿府中太过清静了些，既是心中已定了王妃人选，不若在从这些丫头中选几个妾，一并纳入府，也好热闹热闹。”康郡王看了眼一边等候选妃的官家小姐，说道。

    “叔叔可知，我父王为何一生只娶了我母妃一人？”司马文曦没有径直回答，转而问道。

    “你父王……唉……”康郡王叹了口气，似有无尽言语，却哽在了喉中。

    “人心只有一个，能容纳之地只有方寸，如此方寸之地，当遇到对的人，其他人再难入眼，康叔叔府中妻妾甚多，小侄逾越问一句，又有几人，能得康叔叔欢心？”

    康郡王摇头笑了笑，道，“你这孩子……那你可否告诉叔叔，你心中所定的王妃又是哪家小姐？”康郡王再度开口问道。

    人群中屏息，寂静非常，众人皆竖起了耳朵，只待司马文曦道出心中选定之人。

    “定什么王妃！还没开始选呢，哪来的王妃！”这时，一个犹如清泉般的女声从后门传来。

    众人举目看去，却是一个女子走了出来，女子身后跟着一个身着管家服的中年男子。

    看到女子的相貌，众人齐齐一愣，满眼惊艳之色。

    彼时，苏紫嫣距离后门极近，看见女子走进来，她下意识便将目光投向了司马文曦。

    而女子在经过苏紫嫣身边时，突然顿足，看了她一眼，苏紫嫣尚且没看清她眼中的深意，女子已收回目光，继续举步，朝司马文曦等人走去。

    康郡王看到来人，有一瞬的恍惚，恍惚深处，痴意渐显，却很快被他垂眸，掩了下去。

    司马文曦看到来人，面上露出无奈。

    许方进等人看到来人，齐齐弯腰行礼道，“见过王妃。”

    见许方进等人行礼，场中众人也齐齐跪了下去，叩拜。

    “免礼！”女子挥了挥手。

    王妃？！

    莫非，她是美人王爷的娘？

    苏紫嫣暗想到。

    像是印证她心中所想，另一边，司马文曦看着女子，道，“母妃，你怎么来了？”

    “你选妃这等大事，做母亲的，怎能不在场！”百里梦瑶嗔了一眼司马文曦，道。

    诚然，这人正是司马文曦生母，也是贤王唯一的妻子贤王妃。

    此前，那一项参选之女必须出自三代以上的官宦之家，且其父必须为朝中三品以上官员的选妃评定标准，便是她放消息出去的，要说司马文曦这次选妃，虽是被人下套，但作为司马文曦的母亲，却是极为赞成且激动的！

    要问为什么？

    哪个母亲想看到自己儿子已过弱冠之年，却还单身妻妾未娶，像她这般年纪的人，哪个不是孙子都抱了几个，而她……说起来都是泪！自家儿子却有不喜女子近身的癖好，对女子唯恐避之而不及的态度，甚至一度让她怀疑儿子是不是断袖！

    她也曾旁敲侧击的问了儿子，是不是喜欢男子，然而，儿子却无语的看了她一眼，转身，走了！

    这般态度，倒真是让她拿不准儿子的性取向了！

    好在，终于有人看不下去，给自家儿子下了一个选妃的套，听到消息的那一刻，百里梦瑶直接拍手大呼了一声“好”，不仅没有生气，反而对下套之人感激涕零，这套下的好啊！终于可以解决她这几年的心病了！

    所以，百里梦瑶再也坐不住，从深山老林里出来，开始积极的给自家儿子筹备选妃之事，于是，便有了现在这一幕。

    司马文曦自然也知道那条选妃评定标准是自己母亲放出去的，但消息已放出去，且放消息之人还是他的母亲，纵使心中有不满，对于自己母亲此举，却也无可奈何。

    母子对视，母亲高兴得眉开眼笑，儿子却是无奈至极。

    半饷，司马文曦再度开口道，“母妃，此事，你就不要费心了。”

    “你这孩子，说的什么话！哪有儿子选媳妇儿，母亲不费心的！”百里梦瑶上前，拉住司马文曦的手，道，“也不用你多操心，选妃一切事宜，母妃已为你准备妥当，你只需看着便是，包你选到一个称心如意的媳妇儿……”

    “我心中已有人选。”

    “有了人选也得选！”百里梦瑶一脸强势的回道。

    “母妃！”司马文曦蹙眉。

    百里梦瑶不理会他，转头对身后随行的包玉祥道，“时辰也差不多了，宣布选妃开始。”说完，她环视了一圈。

    场中众人在听到百里梦瑶的话后，一时间噤声，只待选妃比试开始。

    而候选的官家小姐们更是端正了身姿，不言不动，更不敢有不妥之举，以免落了把柄。

    包玉祥悄悄的看了眼司马文曦，司马文曦面无表情的看他，包玉祥苦着一张脸，须臾，嚅嚅的回了一句“是”。

    司马文曦面上的笑意已收尽，冷着一张脸，站在一旁不说话，百里梦瑶见自家儿子冷脸不言，不仅没有心虚，反而笑得更欢了。

    “就算母妃替我选出了王妃人选，非我中意之人，我亦不会娶。”司马文曦凑近百里梦瑶耳边，压低声音道。

    “不娶没关系，先选了再说。”百里梦瑶同样压低了声音回。

    人群里，苏紫嫣暗暗打量司马文曦和百里梦瑶，虽不知两人在交谈什么，但见他们母子如此亲昵，且相处模式也随意亲和，看来，司马文曦和他母亲的关系很好呢，她想。

    大堂的屋梁上，尹睿翘了个二郎腿，一边啃着枣子，一边跟身边的金鸣唠嗑，“梦姨身边的那人我怎的瞧着有点眼熟！”

    “睿少爷不知？”金鸣看他，道。

    “知什么？”尹睿莫名。

    “此人乃府中大管家包玉祥。”

    “噗！”尹睿喷了一嘴的枣出来，“你说他是那个每次见了我都乐呵呵的包老头？啧啧！这么快就被梦姨收买了，难怪我哥见到他，一脸不悦！”

    大堂中，包玉祥心中是有苦说不出，自己的主子是睿王，但王妃之令，他也不敢不从啊。

    咽下苦楚，包玉祥清了清嗓子，开口道，“第一项比试，厨艺！”

    话音落，人群里炸开了锅。

    “厨艺？为何是厨艺？”

    “殿下是选妃还是选厨子？怎的会无故比试厨艺？”

    “殿下身尊金贵，府中妃子有一手好厨艺，方能护好殿下尊身，如此想来，比试厨艺，也有理。”

    “嘘！想来王妃定此规则，自有原因，我等还是不要多言。”

    ……人群中虽忍不住生出了讨论声，但碍于场中有权贵之人，众人皆是窃窃私语。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    美人王爷：非我中意之人，我亦不会娶。

    贤王妃：不娶没关系，先选了再说。

    苏紫嫣：选来做什么？让我虐渣玩儿？

    ――

    求票求得词穷了~o（s□t）o美人们懂得~

第一卷 卧听风雨 第一百二十一章：比心意！

    而候选的官家小姐在听到第二项比试厨艺后，第一反应是震惊的瞪圆了眼，待到反应过来时，皆露出一幅苦瓜脸。

    当然，也有极少数的人窃喜到不行，甚至有的还忍不住欢呼出声，惹来不少诧异和白眼。

    “厨艺比试分为两轮，第一轮，比心意，诸位小姐有一炷香准备食材和制作菜肴的时间，食材我等已命人备好在后院，诸位小姐命随行之人到后院取用便可，而后堂已为诸位小姐备好了灶炉，请参与比试的小姐移步后堂制作菜肴，一炷香后，诸位小姐所做菜肴将呈放在此，王妃会逐一查看各位小姐所做菜肴，获王妃认可者，即可进入下一项比试，否之，淘汰！”包玉祥将规则一一道来，听者有喜有悲，喜的是会厨艺之人，这悲的就各有原因了。

    原来后院的食材不是用来摆宴席的啊！

    感情是拿来选妃用的！

    这一刻，苏紫嫣才算彻底明白了后院那堆食材的作用。

    包管家将规则宣布完毕后，一敲锣鼓，宣布开始。

    候选的官家小姐们不敢迟疑，不管会不会厨艺，先派人到后院抢了食材再说。

    为何说是抢！

    会厨艺的人自然想抢得好食材，做一个拿手好菜，以博得王妃欢心，而不会厨艺的人，为何也要抢食材呢？原因很简单，就是让会厨艺之人无菜可做！

    一时间，跟随在官家小姐身边的下人们齐齐涌入后院，而小姐们也不甘示弱的提着裙摆，奔向后堂。

    瞧官家小姐们的积极模样，在场众人惊讶不已，皆以为这些个官家小姐都会厨艺，一时间，众人感慨，当真是世风不同，世风不同了！

    暂且不论众人心中感慨万千，二楼几人，在听到第二项比试竟是厨艺后，几人亦是反应各异。

    ……

    一号房，白若莲所在房间。

    白若莲嘴角不受控制的上扬，此刻她心情极其欢愉，跟在她身边的白灵亦是恨不能高兴的鼓掌。

    肖凝也微微牵了牵嘴角，看着白若莲道，“得来全不费工夫，既然是送上门的便宜，这次你可得好好把握机会。”

    “圣女说的是。”

    肖凝丢了两张纤薄的人皮面具给她，白若莲欢喜的接过，在白灵的协助下，两人迅速变装，没一会儿，白若莲和白灵两人便换上陌生的脸，娉娉婷婷的站在肖凝面前。

    肖凝上下打量了两人一眼，满意的点了点头，道，“去吧，切记行事谨慎，莫要被人看出端倪。”

    “是。”白若莲和白灵齐齐福了福身，走了出去。

    肖凝对随行的另一个女子使了个眼色，那女子会意，跟着白若莲两人而去。

    ……

    二号房，司马文逸看着烟蓉，道，“烟蓉的厨艺亦不差。”

    烟蓉拜了拜，道，“殿下过奖了，烟蓉那点粗陋之技，实在难登大雅之堂。”

    司马文逸浅浅一笑，勾住烟蓉腰身，头凑在她脖颈间嗅了嗅，道，“烟蓉不愿为我做事？”他声音轻浅，却带着丝丝凉意。

    烟蓉身子一僵，垂眸，“殿下吩咐之事，烟蓉……不敢不从。”

    司马文逸在她脖颈轻啄了一口，“既如此，去吧，好好表现。”

    烟蓉僵着身子，踌躇了半饷，终是福身，应了声“是”。

    ……

    三号房，慕容子烨面露深思，瞄了眼没什么动静的三楼，对魑魅问道，“那几人中，可有会厨艺的？”

    魑魅仔细回想了一番，道，“好像，有一人……”

    “到底有没有！”慕容子烨面色凌厉。

    “有！”魑魅身子一抖，赶紧回道。

    “厨艺如何？”

    “尚可。”

    “我不管你用什么办法，必须让她进入下一轮比试，否则……”慕容子烨瞥了他一眼，那一眼冰且冷。

    魑魅打了个寒颤，恭敬的回了一个“是”，然后身形一闪，从窗户跃了出去。

    ……

    四号房，司马文晟在听了第二项比试是厨艺后，神色诧异。

    “王妃这招，确是有些出其不意！”半饷，司马文晟语气深沉的说道。

    “殿下，五皇子那边想必定会有所举动，我们可要派人阻止？”

    “今日，王妃和康郡王皆在此，暂不要轻举妄动，静观其变。”顿了顿，司马文晟又道，“曦弟如今深受父皇器重，今日五弟插手曦弟选妃一事，若是被父皇得知，想必，又是一场好戏。”说着，他目光露出几分讥讽，几分幽沉，还有几分幸灾乐祸。

    ……

    五号房，不过一会功夫，青衣男子已削了三个木偶，逐个将其珍重的放进锦盒里，他听到包管家宣布的第二项比试，只微抬了抬头，看了眼大堂，继而一脸不甚在意的继续埋头，雕刻着第四个木偶。

    ……

    再说苏紫嫣，在知道百里梦瑶的身份后，苏紫嫣便明白了暗中插手选妃一事的第三股力量，应该是美人王爷的母亲无疑。

    作为母亲，关心儿子的婚事也无可厚非。

    想来美人王爷原本也有自己的计划，只是未曾想半路杀出个亲娘来，而他作为儿子，于情于理都不能当众驳了母亲之意，估计此刻心里定然也是莫可奈何。

    她就知道，今日选妃一事，没那么简单。

    暗暗叹息了一声，该她出手的时候到了！

    身形一动，苏紫嫣进了后院。

    进去一看，苏紫嫣顿时又是一愣。

    前厅一片肃然，后院却乱成了一锅粥。

    抢食材的下人们，在你争我夺中，一言不合就大打出手，场面之混乱，一度失控，连一旁维护秩序的官府之人都没法安抚下来。

    在拉扯中，一大半食材被扯烂扔在地上，地上一片狼藉，红的绿的白的，相互搅和在一起，似堆放了多年的垃圾，除了闻不到恶臭，满场狼藉，另一边，整齐有序的箩筐尽数翻到在地，筐中新鲜的蔬菜泼洒出来，地面的冰尚且没融化完全，蔬菜覆盖在冰面上，拉扯的人时常会踩在其上，“嘭”的一声滑到，他们在地上翻滚着，撕打得更凶。

    有仇人相见分外眼红的。

    比如――

    “小贱蹄子！也不打听打听我家小姐是谁！竟敢跟我家小姐抢东西！看我不撕烂你的嘴！”

    “我呸！谁不知道你家小姐就是个草包！”

    “你说谁草包！谁草包！”

    “说你又怎地！”

    乒乒乓乓！

    翻滚撕打声，争吵之人滚做一团，没一会儿，衣服便被撕烂，头发扯成了鸡窝。

    还有姐妹之间撕破脸的。

    比如――

    “小兰，我家小姐和你家小姐情同姐妹，你这般不依不饶同我争抢一根萝卜，有违义气！”

    “义气？义气是个什么东西！义气又不能当饭吃！”

    “你如此说便有些过分了！”

    “过分？过分的是你！这根萝卜是我先看上的，是你舔着脸要来跟我抢！”

    “我先拿到的！”

    “我先看上的！”

    乒乒乓乓！

    萝卜被扯成两截，两女拿着萝卜相互敲打着对方的头，朱钗头饰垮散一地。

    当然，也有相互心平气和好言商量的，但这，却并不能持续多久。

    比如――

    “我们也别抢了，打个商量。”

    “怎么商量。”

    “这一箩筐白菜你四我六，咱们分了。”

    “凭什么是你四我六。”

    “你家小姐又不会厨艺，拿多了也是浪费。”

    “你家小姐就会了？”

    “正因如此，我家小姐要学习，自然得多备点。”

    “呵！你家小姐要学习，我家小姐就不学习，废话不多说，五五分。”

    “不行！”

    “当你是谁啊！不过一个二等丫头，你不行，我还不依呢！”

    乒乒乓乓！

    箩筐被掀翻，白菜抛洒向天，落下，砸在两人头上，两人却不觉疼痛，拿起白菜，相互砸起来。

    如此争持，僵持不下，当然，也有聪明伶俐的丫头出手就抢到了好食材，迅速给自家小姐送上，但能从混战中脱身而出的，也不过寥寥几人。

    苏紫嫣从混乱的人群中越过，在一堆被砸的稀巴烂的食材中竟然发现了西瓜，邑州距离西域不远，想来应该是从西域运过来的，苏紫嫣脑中灵光一闪，心中有了做菜计划，挑选了一个完好的西瓜，又选了几样完好的食材，身形一跃，她进了后堂。

    此时的后堂，亦是处于水深火热中。

    因为大部分的丫鬟并没有成功抢到食材，这也就导致了，后堂只有少数几人生火开始做菜，而大部分的官家小姐只能守着一口锅，干着急，当然，着急的同时，也没闲着，她们隔着一口锅的距离，相互埋汰着。

    好在毕竟是受过礼仪教育的人，嘴上不饶人，倒也没动起手来，守在后堂的官兵们见以往一向矜持高贵的官家小姐们此刻拉下脸相互指着埋汰，一时也是目瞪口呆。

    而这些个“闲着”的小姐埋汰了其他同样“闲着”的小姐还不够，没一会儿又将矛头指向拿到食材正忙碌做菜的小姐身上。

    要说取得食材的小姐也并不似个个都会做菜，大多数连先放油还是先放菜都不知道，还得靠一旁的丫鬟指点，油一下锅，炸的噼里啪啦响，小姐们又是一阵惊叫，扔了锅铲，躲在丫头身后惊恐万分，如此惊乍模样，自然惹来一旁其他人嘲笑。

    丫鬟们也恨不能自己亲自上阵，奈何刚动手，就被一旁负责监督的人呵斥制止，无奈，只能在旁当起人肉菜谱机。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    美人们看过来~

    今天少一更哦，只有两更，为了满足每天三更，景景透支了半个月的睡眠，快到极限了~

    所以今天上两更，明天再继续三更哦~

    望美人们谅解，么么哒~

第一卷 卧听风雨 第一百二十二章：上菜！

    正当“闲着”的小姐针锋相对，“忙碌”的小姐手忙脚乱时，苏紫嫣发现，偏角一隅，有三人却与世无争，安静的做着自己的菜。

    这三人低调难引人注意，且位置偏僻，如此便躲开了无谓的纷争，三人分别处在一角，专注的做着手中之事，她们的婢女有意识的将纷扰之人挡在了一米之外，以帮助她们更快的完成菜肴。

    要问这三人都是谁，其中自然少不了易了容的白若莲，另两人中，一人是丞相许方进庶女许烟蓉，一人是骠骑将军嫡女薛清月。

    不过苏紫嫣暂时并不知道三人身份，这三人虽吸引了她的注意，但苏紫嫣的目光并没在她们身上停留多久，找到一处僻静的灶台，她背对众人，动手开始制作菜肴。

    ……

    大堂，一阵肃严中，气氛沉寂，无人说话。

    彼时，康郡王已调整好了自己的情绪，初见百里梦瑶的恍惚感消散，只留了几分怅然在心口，久久荡漾难消。

    当年，康郡王猛烈追求百里梦瑶的事迹，在场不少人都知道，其实不止康郡王，追求百里梦瑶的人那可是数不胜数，毕竟，当年百里梦瑶可是楚北第一美人。

    此时，见康郡王和百里梦瑶两人隔着一段距离而坐，众人一时都持了八卦之心，皆目不转睛的盯着两人。

    “梦瑶可还安好？”半饷，康郡王率先开口道。

    百里梦瑶抬眼瞥了他一眼，道，“你见我哪儿不好了！康郡王的眼神，越发不好使了。”

    “……梦瑶说话，依然这般……直爽。”

    “过奖。”

    片刻后，康郡王又道，“梦瑶对曦儿选妃之事，还真是上心……”

    “你一个外人尚且关心我儿选妃之事，作为母亲，我怎能不上心。”不待康郡王把话说完，百里梦瑶便不客气的回道。

    寂静，场中众人一时替康郡王叹息了一口气，既是要搭讪佳人，也不知找一个好点的话题，瞧瞧，把天聊死了吧！

    康郡王这自掘坟墓的话题再度将气氛弄得尴尬，而此时此刻，许方进等人纵是有些想打破尴尬，也不知如何开口，索性闭嘴，端正身姿，目视前方。

    司马文曦的目光在二楼的几个房间上一一阅过，眸含深思，也不知道在想些什么。

    ……

    一炷香的时间转瞬即过。

    大堂，一声锣鼓响。

    后院，争吵太烈，锣鼓声被掩盖在了吵杂之中，这时，百里梦瑶身形一动，入了后院。

    锵！

    百里梦瑶拿过包玉祥手中的锣鼓，猛地一敲，全场寂静，她冷着脸，环顾了一圈，扬声道，“你们，半柱香之类，将这里清理干净，否则，谁也别想从这里出去！”将“破坏”食材的丫鬟们呵斥一番后，她转身回了前厅。

    前一刻还扭打在一起的众人听了这话，面面相觑，须臾，只得苦着脸，打扫自己折腾的烂摊子。

    其实，早前百里梦瑶便听到了后院的争吵声，大堂肃静，后院稍有动静，大堂都能听到，所以百里梦瑶出现的时间，也是拿捏的极准，恰恰是比试时辰到的时候才出来镇压。

    为何要说掐得极准。

    太早，便达不到预期效果。

    太晚，会影响之后的比试。

    要问为何之前不镇压，偏偏要选在这个时候，人家会回一句：镇压作甚？如此正是检测一个人品行的时候，正巧借此机会，看看到底哪些人品行端正，省得让她费心思逐个淘汰不合格之人！

    诚然，丫鬟随主，若是没有主人的吩咐，丫鬟们会误了时辰，故意跟他人抢食材？丫鬟都如此骄横，其主子会是品行端正之人？所以，那些个官家小姐使的这点小伎俩，百里梦瑶一眼便看透了，在她看来，费尽心机阻扰他人比试之人，便是不合格之人，如此善嫉且心怀鬼胎的女子，岂能进入睿王府！

    拥有这份心机和手段，分分钟就淘汰一大批不合格的官家小姐，也不愧是司马文曦的母亲。

    彼时，后堂。

    后堂距离前厅不过一墙之隔，锣鼓响时，众女才意识到，比试时辰到了，然而，大多数人面前却空无一物，就这么连锅铲都还没拿起就被淘汰，明白这一点，不少官家小姐捂脸，蹲下，嘤嘤哭起来，片刻前还埋汰着他人的自傲清高嘴脸早已不见，只剩下满腹的委屈伤心。

    包玉祥进来时便听见了一片哭泣声，他蹙了蹙眉，传令道，“时辰已到，奉王妃之命，未完成者，淘汰！完成菜肴的小姐请将菜名和姓名附在碗旁，稍后会一一呈给王妃审阅，诸位小姐请至后院，等候结果。”

    听到包玉祥正式宣布淘汰，没完成菜肴的官家小姐们哭的更凶了。

    包玉祥没有过多理会，吩咐下人照看好这些玻璃心的小姐们，兀自提着锣鼓，返回前厅。

    此时，前厅的看客们早已等不及想看众位官家小姐的作品。

    然而，端着菜肴走出来的下人不过十来个，见到这种情况，看客们微微一惊，但，细细想来，似乎又是意料之中的事。

    将菜肴摆上桌，下人们将菜名和姓名也一一附在了菜肴旁边。

    摆放妥当，看客们齐齐拉长了脖子，探头看去，这一看，再度一惊。

    盘子里的食物黑漆漆一坨一坨的，浓郁的焦糊味飘来，刺激得看客忍不住掩了掩口鼻。

    尽管一道道菜肴的菜名倒是十分雅致，但如此没卖相的菜肴，别说吃了，光看着，就让人没有食欲。

    当然，也并不是所有菜肴看上去都难以下口。

    桌上，有四盘菜肴在一堆黑漆漆的食物中显得格外醒目。

    其中第一盘菜名叫“絮影繁华香”，菜名与菜肴倒是极为相衬，盘中红绿交融，翠色点缀，色泽细润亮丽，折射出的缕缕“絮影”，灼灼若山野齐放的娇艳之花，一丝香味传来，真若百花齐放，缠绕着味蕾，让人食欲大增。

    第二盘是菜名叫“映月落池别样红”，红褐色的色泽极为诱人，环肥燕瘦相间，晶莹剔透，香甜松软之感冲击视觉，汤汁若落池，落池无波，却能牵动了味蕾心弦，浓郁香味扑鼻，若身处极乐，见之，难抵其诱惑。

    第三盘是菜名叫“水边开彻芙蓉”，金黄色泽夺目，清新自然，点点红绿斑驳散落期间，若与骄阳同争晖光的繁星，鲜艳中不乏质素，质素中又潜藏着金贵，清香悠悠飘来，俘虏了不少看客的心。

    第四盘……盘子上盖了一个硕大的碗盖，不见菜肴，只见一旁赫然醒目的菜名和被压在菜名下只露了一半的姓名。

    而这菜名――心如明月照倾曦。

    如此大胆直接的告白，看得众人皆是一愣，一愣之后又是一惊，齐齐心想，也不知是哪家小姐，如此不知羞，竟当众……

    众人惊且愣，百里梦瑶看到那“心如明月照倾曦”却是露了个满是趣味的笑意，微微侧头，对邻座的司马文曦道，“也不知这丫头是谁，如此直爽的性格，我喜欢。”

    司马文曦牵了牵嘴角，一直沉着的脸，在看到那张只露了一半的姓名后，终于露了一丝笑意，回道，“我也喜欢。”

    “嗯？”百里梦瑶侧目，探究的看了他一眼，却见他眸中一闪而逝的温柔，这样的表情……莫非……是真的有中意的姑娘了？

    这一发现让百里梦瑶欢喜不已，然而此刻不是追问的时候，先把眼前的事处理了再说。

    百里梦瑶上前，背着手，在每盘菜肴面前都停顿了片刻，手指轻轻在菜肴上一点，下人便上前，将菜肴附带着菜肴旁边的姓名一起拿到一边。

    须臾后，桌上便只剩了四盘，且其中那盘没展示的菜肴依然盖着碗盖，一直没打开。

    百里梦瑶似乎并不着急打开，而是转而看了眼被她点名端走的菜肴，道，“这些人，淘汰！”

    包玉祥应了一声“是”，拿起盘子旁边的姓名条，小跑着来到后院。

    彼时的后院已清理干净，随行的丫鬟们各自立在自家小姐身后，没做出菜肴的官家小姐还沉浸在悲伤之中，大多数人还没接受被淘汰的事实，有的还在哭泣，有的则毫不留情的责骂起下人，有的已经悲伤过度晕厥。

    另一边，等候在一旁，等待宣布结果的官家小姐无不紧张的攥紧了拳头，见到包玉祥进院，众女皆下意识的挺直了背，目含期待。

    包玉祥扫视了众女一眼，逐一念出被淘汰者的名字，“叶惜兰，淘汰，千洛雨，淘汰……”

    每当包玉祥念到一个人的名字，那人皆是一脸黯然失色，尽管已是意料之中的事，呈上那般黑乎乎的食物，从卖相上而言，已意味着被淘汰，但心里知道是一回事，面对现实又是另一回事，有接受不了现实的两眼一翻晕过去的，也有捶胸顿足不顾形象嚎然大哭的，还有满脸茫然迷失自我的。

    在包玉祥的安排下，很快，被淘汰的官家小姐由官兵护送，统一从侧门行出，出城，遣送回各自家门，没一会儿，原本还有些拥挤的后院，便只剩寥寥四人。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    虽然只有两更，景景还是厚颜求个票~

    （づ￣3￣）づ

第一卷 卧听风雨 第一百二十三章：正式出场！

    苏紫嫣并没扎堆人群中，独自一人侧身坐在凉亭的护栏上，把玩着手中的两颗红枣。

    此前，大家都焦急的等待着结果，心思都在前厅，并没有注意到脱离人群的她，此刻，当大部分的官家小姐都离去，院中只剩下四人时，其他三女这才注意到凉亭中的她。

    苏紫嫣背对着三人，三人一时看不清她的脸，只觉她一身红装，此刻看去，分外醒目。

    白若莲看着苏紫嫣的背影，觉得有些熟悉，正想举步上前，攀聊几句，不想有人先于她，走了过去。

    薛清月来到凉亭处，看着苏紫嫣的背影，开口道，“这位姐姐，何以独自在此……”

    “你怎知我是姐姐，而不是妹妹？”苏紫嫣转身，回道。

    苏紫嫣一转身，三人这才看清她的脸，不算绝美的容颜却别有一番韵味和魅力，见者，皆会被这份魅力所吸引，加之如此一身醒目的盛装，款式新颖却又不失端庄，片刻间，更加难以移开眼，一时间，三人反应各异。

    白若莲看到苏紫嫣，双目恨恨，快喷出火来，那凶恶眼神，恨不能将苏紫嫣立刻大卸八块，手中的丝帕被她用力攥紧，若不是顾忌此刻她的身份以及身旁还有其他人，此刻，她早已跟苏紫嫣大打出手。

    许烟蓉看到苏紫嫣却是微微蹙了蹙眉，如此显眼之人，此前，她竟没注意到，是她警觉度降低了，还是此女隐藏功力了得？许烟蓉更愿意相信是后者，思绪一过，感觉到身旁白若莲激烈的愤恨情绪，她侧目，看了白若莲一眼，目含深思。

    觉察到自己的心绪已引起了他人注意，白若莲咬唇，压下怒火，换上一副面无表情的脸。

    苏紫嫣对面，薛清月在看到苏紫嫣的脸后，眸中闪过一丝嫉妒，不过很快收敛，她开口道，“姐姐真是个趣人，不过是随口称呼，不想姐姐竟如此较真。”

    “不知姑娘贵姓？”

    “我乃骠骑将军嫡女薛清月。”听见苏紫嫣问她姓名，薛清月微微仰头，一脸自傲的说道。

    “薛小姐，你姓薛，我姓苏，咱们连姓都不同，且你我并不相识，还不足以以姐妹相称，纵是随口称呼，薛小姐也得斟酌斟酌，方不失礼数。”苏紫嫣不急不缓的开口道。

    “你……”一席话，噎得薛清月哑口无言，面上闪过恼色，她身后的丫鬟在她耳边耳语了几句，她一甩长袖，走开了。

    另一边的白若莲本想开口酸苏紫嫣几句，不过被身后的白灵拉住，白灵对白若莲使了个眼神，白若莲侧目，却是包玉祥走了过来。

    包玉祥走近，目光在四人身上逐一略过，道，“四位小姐请随我来。”

    “先生，我们可是过了第一轮比试？”薛清月迫不及待的问。

    “在下不敢断言，一切由王妃说了算。”包玉祥回道。

    没得到答案，薛清月有些失望，不过转而想到，自己能留下来没被送走，想来距离胜出，也不远了，想至此，她面上挂起笑。

    包玉祥走在前面，几人跟着他进了大堂。

    苏紫嫣落在最后，暗暗的打量起走在前面的三女。

    包玉祥身后紧跟的是薛清月，她一声鹅黄襦裙，圆脸，模样娇俏，从装扮和外貌便可看出此女性子活泼，再从初见她所说的话以及方才直接问起包玉祥是否比试已通过，苏紫嫣大致猜测，薛清月不算有心机之人。

    薛清月之后是一直没有开口的白衣女子，此女亦是面容姣好，但她初见苏紫嫣时，却露出了愤恨之色，苏紫嫣自认并不认识她，她为何对自己存有愤恨，她是谁？

    白衣女子后便是那名绿衣女子，此女是苏紫嫣最看不透的，因为她从头到尾都没有表现出太多情绪。

    目光刚打量完三女，几人已进了大堂。

    彼时，大堂中一片肃静，苏紫嫣已收了目光，抬头。

    众人目光一一从包玉祥身后四女身上看过，最后目光停在苏紫嫣身上时，无不露出惊艳之色。

    一席及脚踝的红色百褶长裙，一条极宽的腰带素裹腰间，衬得她高挑纤细，凹凸有致，裙后粉色锦纱飘逸，广袖层叠，端庄而不失灵气，一双杏仁眼亮而大，泛着灵动水润之光，她嘴角带笑，那笑带着几分刚毅却又不失柔情，细细品去，还有几分俏皮活泼，似下凡的小仙女，好奇且包容的看着这个世界。

    在苏紫嫣出来那一刻，司马文曦便注意到了她。

    纵是半个时辰前才分别，但此刻见她这身装扮，司马文曦眸中亦闪过惊艳，惊艳的同时又有些懊恼，他一心想珍藏的瑰宝，今日越发耀眼动人，越是耀眼的瑰宝，就有更多人想来争抢，对他来说，这不是好事。

    他的宝贝儿，只供他自己欣赏即可，无需与别人分享。

    这么想着，他站了起来，举步，正要向苏紫嫣走去。

    苏紫嫣赶紧微微摇了摇头，示意他此刻不要有所举动。

    两人目光在半空交错，须臾，苏紫嫣率先收回目光，司马文曦默了默，终是坐了回去，但目光却落在苏紫嫣身上，没有移开。

    两人这一小举动并没有引起太多人注意，毕竟，众人此刻的目光也落在苏紫嫣身上，没有注意到司马文曦的异常。

    但别人没注意到不代表作为母亲的百里梦瑶没注意到，司马文曦的情绪稍一变化，便引起了百里梦瑶的注意，她侧目仔细看了眼自家儿子，继而又探究的看了眼四女中尤为醒目的苏紫嫣，目光在两人间打量了一番，眸中露出趣味之意，心想，莫非，自己儿子中意的，便是那红衣女子？

    这一猜想在心中形成，她打量了一眼苏紫嫣，但见她挺直腰背站在几人中，面上带着恰到好处的笑意，双眸清澈不带杂意，举止端庄大气，与其他三女相比，从内心而言，此女的确更得她认可。

    第一印象不错，百里梦瑶在心里下结论。

    那么接下来，就是考验她的心意和人品的时候。

    百里梦瑶起身，再度走到桌前，手指一一从桌上的菜肴名单上滑过，拿起“絮影繁华香”菜名下的姓名条，看了眼上面的名字，道，“许烟蓉？”

    “见过王妃。”许烟蓉出列，福了福身。

    百里梦瑶冲包玉祥伸手，包玉祥递上一本名册，百里梦瑶目光从名册上的名字一一滑过，转而看了眼一旁的许方进，道，“许丞相之女？”

    许方进起身，行了个礼，道，“正是小女。”

    百里梦瑶点了点头，目光重新落在许烟蓉身上，道，“你来说说，这盘菜心意在何处？”

    许烟蓉再度福了福身，回道，“绿为山河，红为疆土，世间最繁华莫过河中倒映之苍峰，白云下之山峦，王妃和王爷心系山水，与王爷数年恩爱如初，民女以此菜肴，祝王妃和贤王走遍大好河山，看尽世间繁华，恩爱两不疑。”

    一番话将菜肴的寓意娓娓道出，听得百里梦瑶笑意妍妍。

    “许丞相生性木讷，不想生了女儿倒是玲珑剔透。”百里梦瑶看了眼许方进道。

    “多谢王妃赞赏。”许方进拜道。

    “此女这轮比试，便算过了。”百里梦瑶宣布道。

    许烟蓉福了福身，叩谢，退到了一旁。

    百里梦瑶目光落在第二盘菜上，拿起名字条，“骠骑将军之嫡女，薛清月。”

    被念到名字的薛清月立马站出来，福了福身，“小女子见过王妃娘娘。”

    “你这丫头，都长这么大了，那年见你，还是这么大的小不点。”百里梦瑶比划了一下，笑道。

    “梦姨还是跟十几年前一样，明艳动人。”薛清月展颜笑得极欢，立马换了称呼。

    “小丫头，还是这么嘴甜。”

    “清月说的是实话。”

    “贫嘴！来，跟梦姨说说，你这盘菜，又是何心意？”

    薛清月一脸娇笑，道，“我这盘菜如菜名一样，说的便是梦姨国色天香的不老容颜。”

    “哈哈哈哈！”百里梦瑶大笑了两声，“小丫头！算你过了。”

    听罢，薛清月面上一喜，赶紧拜道，“多谢梦姨！”

    说完，她同样退到一边，目光还倨傲的看了眼一旁的苏紫嫣、白若莲和许烟蓉三人，似乎在向三人炫耀，她与百里梦瑶关系亲密。

    对面，百里梦瑶已拿起了第三盘菜下面的名字条，“樾州大都督之女曹雪怡。”

    伪装成曹雪怡的白若莲出列，福了福身，开口道，“小女子见过王妃。”

    她这一开口，苏紫嫣蹙了蹙眉。

    白若莲！

    原来是她！

    难怪初见她时恨意如此强烈，原来是昔日仇人！

    换了一张脸来参与选妃！对美人王爷真的不是一般的执着！

    想起，那次在画舫上，白若莲派人出手，想杀掉她，此女对她杀意如此重，这种人可留不得，苏紫嫣一向是人不犯我我不犯人，不过，对方如此执着要除掉她，那么，她只好先下手为强了。

    苏紫嫣半掩眸子，心里盘算起了某个计划。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    抱歉美人们，家里出了一点小状况，宝宝生病了，今天只能上一更~

    尽量明天恢复三更，望谅解~

第一卷 卧听风雨 第一百二十四章：新身份！

    另一边，司马文曦在听到白若莲开口后，同样目光冰冷，见苏紫嫣垂头，不知在思量什么，他目光有一瞬深邃。

    百里梦瑶看了自家儿子一眼，见他目光冰冷的瞥了眼“曹雪怡”，似乎对此女格外不待见，心中疑惑，面上却不见异常。

    儿子不喜欢此女！她自然不会让儿子娶一个不喜欢的人回去！

    且，此女本身就有异常。

    百里梦瑶可是老江湖，一眼便看出曹雪怡面上带了人皮面具，参与选妃，却不以真面目示人，稍微一深思，便知其必然有什么目的，这种居心叵测之人，岂能留！

    心中已有定论，百里梦瑶却依然如前两次一样，开口对白若莲问道，“曹小姐这盘菜，心意又在何处？”

    白若莲娉婷福了福身，道，“王妃面如芙蓉，国色天香，此菜寓意……”

    “这话，我怎的觉得有些耳熟？”白若莲话没说完，百里梦瑶打断道。

    “方才我还说梦姨容颜不老，国色天香，这位姐姐眨眼就跟我说了同样的话，看来，这位姐姐跟我想到一处去了呢。”薛清月娇笑着说道。

    她的语气听上去欢快，却藏了几分讥讽之味，然而，众人却忽略了她话里的讥讽，转而向白若莲看去。

    诚然，这两个菜名的确有相似之处，估摸两人也的确是想到了一处，都打算用称赞百里梦瑶绝色容颜的方式，来讨好她。

    然而，薛清月却先于白若莲说出了这话，且人家说的自然俏皮，加之与百里梦瑶又相识，自然得了先机，通过了比试。

    如今，白若莲再来说类似的话，便显得有些不合适了。

    先不说薛清月已经说过了类似的话，就算跟薛清月有同样的想法，此时此刻也应该玩个新意出来，方才有打动百里梦瑶的机会，但她却并没有这么做，这便显得没有心意了。

    而百里梦瑶打断她说的话后，白若莲才惊觉个中道理，懊恼不已，然而已迟，她张了张嘴，想补救，却被百里梦瑶举手阻止。

    “你也无需再多言，且到一旁等候。”百里梦瑶道。

    白若莲还想说什么，然，怕自己言多再生过失，白若莲只得悻悻的应了一句“是”，退到了一边。

    二楼，肖凝在听到白若莲的话后气得不轻，这么好的机会都没把握住，这个白若莲，真是愚蠢至极！

    “她这白家小姐，也该到头了！”半饷，肖凝咬牙冷冷挤出一句话。

    ……

    大堂，略过前面三盘菜后，百里梦瑶终于将目光落在盖了碗盖的那盘菜上，众人等这一刻等了许久，大家都很好奇，盘子里到底装了什么，竟还用碗盖盖上，如此神秘，众人都伸长了脖子，齐齐探头，只待百里梦瑶揭开碗盖。

    然而，让众人失望了，百里梦瑶并没有揭开碗盖，而是如之前一样，先拿起了桌上的姓名条，看到这个名字，她微微愣了一下。

    苏紫嫣！

    这个苏紫嫣难道是半年前太徽老人失而复得的侄女？

    半年前？

    莫非，自家儿子跟她半年前便已相识，甚至更早。

    难怪方才她一出来，自家儿子一双眼睛落在她身上便不舍离开，如此看来，两人怕是早好上了！

    这小子！

    竟然今日才告诉她！

    若不是她执意插手选妃一事，他不定还要等到什么时候才告诉她呢！

    百里梦瑶一时又喜又气。

    喜的是儿子终于有了心上人，且这人还是太徽老人侄女，最关键的是，她对这丫头的第一印象很不错。

    气的自然是司马文曦对她隐瞒了此事。

    百里梦瑶拿着姓名条沉思，众人见她看着姓名条不语，一时更加疑惑了。

    好一会儿，百里梦瑶抬头，目光看向苏紫嫣，露了一个亲和的笑，“你便是苏紫嫣？”

    “回王妃，是。”苏紫嫣回道。

    “来，你过来。”百里梦瑶笑着对她招了招手。

    她对她投以温和的笑意，那种温和直达眼眸深处，丝毫不见伪装和假意，真实得似一股春风，吹过她心间，无端的，苏紫嫣想起了自己早逝的母亲，这一瞬间，苏紫嫣对她产生了一股难以言喻的亲近，脚步一动，她走了过去。

    “这盘菜，不若你亲自打开，给大家看看。”百里梦瑶看着桌上的菜，说道。

    “好。”苏紫嫣回。

    她刚在桌前站定，沉默了许久的康郡王再度开了口。

    “不知这位苏姑娘的家父是朝中哪位官员？”康郡王问道。

    “苏航苏大人的确有一女，但并不叫此名。”一旁的许方进接话。

    “朝中三品以上官员，只有苏航苏大人一人，但此人并非出自官宦之家……”一个官员接话道。

    “既不是苏航苏大人之女，这位姑娘家父是？”另一个官员道。

    听了几人的话，众人一时将目光投向苏紫嫣。

    半饷，苏紫嫣回道，“家父并非朝中官员。”

    “既非朝中官员，你为何会出现在此！”

    早前，百里梦瑶便吩咐过，要参与选妃，其家世必须是三代以上宦官之家，且其父必须官从三品以上，然而，刚才听几位大人所言，显然这位名叫“苏紫嫣”的女子，并不满足这一要求，且她自己也承认了父亲非朝中官员，既不满足，为何又会出现在此，一时间，场中众人疑惑不已。

    “苏紫嫣？此苏紫嫣……难道是太徽老人的侄女……”有人惊诧。

    这声音不大不小，周围的人都听见了。

    听到这话，众人心中齐齐一惊，在场众人中多是江湖之人，回想半年前，太徽老人找回失散多年的侄女一事，曾轰动了大半个江湖，甚至至今，仍有人奉礼上n山向太徽老人求娶其侄女，然而，那位侄女却从未露面，甚为神秘，谁曾想，今日竟在睿王选妃时，见到她！

    众人看向苏紫嫣的目光震惊中还带了探究。

    康郡王等人自然也听到了这话，康郡王和许方进看向苏紫嫣的目光都略带深沉，另外几位官员相互看了一眼。

    须臾，其中一位官员道，“太徽老人乃江湖中人，并非朝中官员，纵是其侄女，也无资格参与选妃。”

    话落，一直没说话的司马文曦突然抬头瞥了那位官员一眼，道，“宇文太师可是朝中官员？”

    那位官员向天拜了拜，道，“宇文太师乃三朝元老，德高望重……”

    不待官员把话说完，司马文曦又道，“宇文太师之侄女，可有资格参与选妃？”

    “可这位姑娘乃太徽老人侄女，并非宇文太师侄女。”官员执着道。

    一旁的康郡王听不下去，开口打圆场道，“邱大人或许不知，太徽老人便是宇文太师。”

    “这……”官员语塞，呐呐不言。

    诚然，太徽老人不仅是武林之祖，他还有另一重身份，此身份，武林人士不知，朝廷中，亦鲜少有人知道，那便是他乃楚北唯一一个三朝元老――正一品太师。

    因为太徽老人的太师一职并无实际职权，且多年来也从未上朝，故而大多数的官员都不知道他这层身份，而他得这一官职是源于几十年前，他曾先后教导过两代君王，如今，司马文曦又是他的关门弟子，故而，太师一职便一直延续至今。

    众人皆知，不管是太徽老人还是宇文太师，其膝下无儿女，苏紫嫣作为他的侄女，便相当于他的半个女儿，所以，从某种程度上而言，宇文太师侄女这一身份，其尊贵程度，抵过十个官家小姐的身份。

    明白这一茬儿，场中，心里还有质疑之人，便再不敢多言。

    且，众人微微一留心，便注意到，沉默了许久的睿王再度开口，竟然是为了维护太徽老人的侄女，司马文曦乃太徽老人的得意弟子，帮自家师妹说话，也无可厚非，可他看此女的眼神，是个人都能看到他眼里的柔情，众人的目光在苏紫嫣和司马文曦身上转悠了一圈，皆露出了几分了然。

    这边，苏紫嫣看向司马文曦，回想那日，自己问他，“太徽老人侄女的身份，是你帮我安排的？”

    “是。”他当时回。

    “你给我安排这么个身份干嘛？”她问。

    “为了方便你以后行事。”

    那时，她才明白了他的心意。

    太徽老人作为武林之祖，武林中人对其皆很尊敬，包括一向清高的慕容家，对太徽老人亦是礼让三分，听闻去年太徽老人八十大寿，不仅各门各派的掌门亲自上n山送厚礼，连慕容家亦为太徽老人备了一份礼物，甚至一向不理江湖事的皇帝司马骜都派人送了礼，可见其在世间地位之高，太徽老人的侄女这一身份，从某种角度来说，的确很好用，若对外宣称她乃太徽老人侄女，不仅能得人礼遇，甚至，在江湖上，可以说大部分人都不敢招惹她，而他故意给她安排这样一个身份，想来也是怕她被人欺负，因此才用这一身份来保护她。

    如今，太徽老人的另一重身份揭露，太徽老人侄女这一身份，便显得更加可贵了。

    他早在两人分别之前，就如此用心良苦的护她周全，明白这些，苏紫嫣感动的同时又多了丝丝甜意环绕心间。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    再次跟美人们说声抱歉，在医院折腾了一天，明天还要跑医院o（s□t）o~

    所以这几天可能都是一更，突发情况，望美人们谅解~

    景景后面会补上~

第一卷 卧听风雨 第一百二十五章：她的心意！

    苏紫嫣身旁，百里梦瑶见自家儿子迫不及待的站出来维护苏紫嫣，心中窃笑不已，瞧他那见不得心爱之人受一点委屈的模样，看来是对这丫头用情已深。

    再看这丫头，正双眼亮晶晶的看着自家儿子，两人眼神在半空缠绵，旁若无人的模样，真真是叫她这个当娘的人看了都……咳咳……挺开心的！

    屋梁上，尹睿啃了一口大枣，啧啧叹了两声，道，“我哥还真是护妻心切。”

    “睿少爷有所不知，主子为了苏姑娘……”一旁的金鸣附和。

    “怎么？”尹睿凑过头，一脸好奇。

    “没什么！”想到尹睿的大嘴巴，金鸣觉得还是闭嘴为好。

    当然，司马文曦站出来维护苏紫嫣的这一举动，并非所有人都如百里梦瑶、尹睿等人一般乐见其成，或如吃瓜群众一般持了观望态度，也有心情十分糟糕的，比如白若莲。

    此前见苏紫嫣被人质疑身份，她心中暗喜不已，然而，眨眼间，情况很快翻转，她竟然是宇文太师的侄女！

    对苏紫嫣恨之入骨的她，如今见心中的仇人身份摇身一变，如此高贵，她恨得牙痒痒，怒火烧心，气得快晕厥过去。

    薛清月心中也有些不是滋味，原本自己与贤王妃占了一层远方表亲关系，让她十分得意且欣喜，谁曾想，半路杀出个太徽老人的侄女，且，瞧睿王对此女的维护态度，有脑之人都能看出两人关系非同一般。

    许烟蓉倒是反应平静，深深的看了眼苏紫嫣，她微垂眼眸，掩下眼里的不明情绪。

    ……

    二楼，一号房。

    肖凝看着苏紫嫣，目光微闪，对一旁的女子道，“去查查，这个苏紫嫣是否真的乃太徽老人侄女？”

    “是。”那人领命而去。

    “苏紫嫣……”肖凝轻声低喃，面上闪过几分凌厉之色。

    ……

    二号房，司马文逸面上露出不羁的笑，“呵呵！太师之侄女？曦弟啊曦弟！为了此女，你还真是费了心思！”

    说完，他看向端正身姿，站在大堂中的烟蓉，浅语道，“烟蓉，你可别让我失望。”

    似有所感应一般，大堂中的许烟蓉微微抬头，向他这边看了过来。

    ……

    三号房，魑魅觉得自家公子脸上的寒意更甚了。

    “果然有她。”慕容子烨冷着脸，咬牙切齿道。

    垂眸，目光沉沉的看了眼司马文曦，慕容子烨眼里蹦出意味不明的光。

    ……

    四号房，司马文晟目露深思，“太师何时多了一个侄女？”

    “殿下，可要命人查查？”

    “苏紫嫣，此名听着有些熟悉。”司马文晟没理会侍卫，兀自回忆着，好一会儿，司马文晟脑中闪过大半年前，那个突然出现在大殿中的女子。

    此女，似乎也是这个名字。

    “莫非，是她？”司马文晟看着苏紫嫣，目含探究。

    ……

    五号房，听到底下众人就苏紫嫣身份进行讨论，青衣男子头也没抬，一脸不在意的模样。

    比起关心苏紫嫣是谁，他显然对手中的木偶更为在意。

    放下手中的雕刻刀，他打了个哈欠，伸了个懒腰，倚靠在椅子上，决定打个盹儿，从头到尾，都没看大堂一眼，自然不知，他精心雕刻之人，便在楼下，垂眸可见，可惜，却因他的不在意而错过了。

    ……

    大堂中，百里梦瑶环顾了一圈，将众人神色尽收眼底，见场中恢复了平静，转头，她看了眼依然盖着的碗盖，对苏紫嫣使了个眼色，道，“苏丫头？”

    不过片刻，她对自己便换了称呼，苏紫嫣对她的亲近之意更浓了。

    苏紫嫣转身，目光瞥到桌上的其他三盘菜，刚才因隔得远，并没看见桌上的其他三盘菜，如今一瞧，苏紫嫣顿觉有些哭笑不得，什么“絮影繁华香”、“映月落池别样红”、“水边开彻芙蓉”，不过是名字文雅，其实就是回锅肉、红烧肉和芙蓉蒸蛋，论吹牛技术，这古代的小姐真真是一把好手！

    目光落回碗盖上，苏紫嫣伸手，缓缓揭开。

    众人抬眼看去，齐齐一怔，场上响起阵阵惊叹和抽气声。

    那是怎样的一盘菜！

    西瓜雕的牡丹栩栩如生，绿色西瓜皮相衬，牡丹似刚在绿叶从中绽放，娇艳欲滴，美奂绝伦，牡丹前，一男一女的童子绽放着笑颜，童子乃梨所雕，面目纯真祥和，细细看去，竟有几分睿王与她的影子，童子旁边是被掏了果肉半弧形的橘壳，橘壳里用梨雕刻的立体心头碰头相依，橘壳外，西瓜所制的红色的心将童子和橘壳环绕在中心，最外层，一瓣瓣柑橘呈绽放状态，将中央的牡丹、童子、心等环裹起来。

    这等绝品菜肴，在场之人皆是平生第一次见得，众人目光落在菜肴上，被如此精致且精心所制的菜肴震惊，久久回不过神。

    其实，桌上这盘菜乃一盘水果拼盘，在这个世界，并没有水果拼盘一说，这个时代的人一般只有大富大贵的家族才能吃到水果，且一般吃水果都是下人将皮剥掉，直接放盘子里呈上即可，从未像苏紫嫣这样，将各种各样的水果放在一起，精雕细琢，弄出如此琳琅满目且精致的模样。

    司马文曦的目光停留在水果拼盘上好一会儿，在水果的美丽色泽和清甜可口之下，点滴真心缓缓溢了出来，填满他的胸腔。

    眸深处的，悸动之情荡漾开来，他猛的站起身，想上前，将苏紫嫣抱在了怀中。

    然而，感觉到他炙热的目光，苏紫嫣回头，暗暗对他摇了摇头。

    纵是有太多激动和情愫，此时此刻，也得压制，苏紫嫣看着他笑，给了他一个安抚的眼神。

    苏紫嫣自认为是安抚的眼神，殊不知，司马文曦在看见她那一笑和眸中荡出的秋水时，心中的炙热感更加强烈了，若非情况不允许，他真想……脑中想起两人亲热的画面，一股电流传遍全身，手指下意识的抓了抓椅子把手，深吸了好几口气，压下心中的炙热，司马文曦终是坐了回去。

    而两人这一小举动，场中除了百里梦瑶，无人发现，诚然，百里梦瑶也被苏紫嫣这盘菜肴惊艳的无复以加，不过她很快回了神，回神之际，便见自家儿子和苏丫头“眉来眼去”，且自家儿子那双眼眸里火热之情溢出，似乎恨不能马上向这丫头扑来，如此不矜持，哪还有以往半点温雅金贵。

    虽然自家儿子在苏丫头面前扔了金贵，变得不矜持，但百里梦瑶还是高兴的，甚至，她暗暗想着，要不今日过后，明日就让两人圆房，早日生个大胖小子出来，也好圆了她的抱孙之梦。

    想着抱孙子，百里梦瑶面上笑得见牙不见眼，看向苏紫嫣的目光越发慈爱柔和了。

    彼时，众人也相继从震惊中回过了神，这盘洋溢着满满都是心意的菜肴，隔得老远都能感受到，众人这才恍然，今日乃睿王选妃，要展示心意，自然是展示给睿王殿下看，而这盘菜，比起前面几道巴结讨好贤王妃的菜肴，无疑是最为贴合主题的，毫不夸张的说，这道菜肴完美诠释了“心意”两字，其实，心意这种凭感觉来感受的东西，最是看得见摸不着，此女却直观将她的心意呈现在众人面前，这等通透心思和坦然之态，让众人钦佩不已。

    钦佩之后，众人的目光又在苏紫嫣和司马文曦身上转悠了一圈，这一刻，众人突然觉得，两人竟是如此般配，一时间，原本持观望态度的“吃瓜群众”，齐齐对苏紫嫣投去了好感。

    苏紫嫣不知，自己以真心示人的率真态度，片刻间便赢得了不少民心。

    而苏紫嫣这一举动，引起了之后无数人争相模仿，也成为了之后的一种示爱方式，从这以后，少男少女们为了向心爱之人表达爱意，抛却了以往传统的示爱方式，转而相互赠起了果盘。

    不仅如此，苏紫嫣这盘水果拼盘之后还被誉为“精诚之心”，得无数人歌颂且称赞，无数著名大厨将其奉为神作，拼尽一生也想见一见这盘神作，奈何神作却被睿王用冰封存在了府中，除了他，再无一人有幸得见，而今日有幸见得神作之人，终其一生，也难忘记那盘震撼心灵的绝世之作，乃至，后来还有人花了重金让人将其画了下来，裱在屋中，日日欣赏。

    当然，这些已是后话，彼时，场中，并不是每个人都对苏紫嫣持有善意和好感，也有对苏紫嫣更加嫉恨的，如此刻的白若莲和薛清月。

    薛清月先看了眼苏紫嫣，继而又看了眼百里梦瑶和司马文曦，见百里梦瑶和司马文曦两人皆目光柔和的落在苏紫嫣身上，她眸中闪过嫉恨，但很快收敛，垂眸，掩下眼里的心机。

    白若莲已气到全身麻木，眼前一切刺激得她快要奔溃，索性闭眼，不看不闻。

    另一边，许方进和康郡王对视了一眼，两人交换了一个眼神，各自收回目光，若无其事的继续看着场中。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天继续跑医院~

    抱歉哦，美人们坚持两天哦~

第一卷 卧听风雨 第一百二十六章：秀了个恩爱！

    屋梁上，尹睿竖起了大拇指，对苏紫嫣敬佩之情更上一层，嘴上道，“嫂子厉害！”

    金鸣同时向苏紫嫣投去了敬佩的目光，敬佩之中，还多了几分释怀，他已慢慢对苏紫嫣放下了成见，此前，只见自家主子付出良多，此时见苏紫嫣这番诚心之作，足以说明，自家主子在她心中同样分量极重。

    二楼，一号房。

    肖凝看向苏紫嫣的目光泛着冰冷，眸中杀意甚浓，“此女，不能留！”

    她对身后的人招了招手，那人上前，肖凝压低声音在那人耳边说了几句，那人领命，离开。

    二号房。

    司马文逸嘴角带了几分趣味的笑，“苏紫嫣，当真次次见你都有惊喜，越来越有意思了！”

    三号房。

    慕容子烨冷着一张脸，屋中气氛已降至冰点，魑魅已经不指望自家公子能消气了。

    半饷，慕容子烨突然开口，对魑魅道，“她如此肆无忌惮的出风头，怕是已引了某些人的杀心，你带人……”

    魑魅得令，出屋。

    四号房。

    司马文晟看着苏紫嫣，目光带了几分深意，轻声低喃，“果然非寻常女子……”

    五号房。

    此刻，青衣男子睡得正香，丝毫不知大堂中的精彩。

    大堂。

    啪啪啪！

    百里梦瑶率先鼓起了掌，大赞道，“好！好！好一个心如明月照倾曦。”她转而看了眼司马文曦，道，“曦儿，这番心意，你可收到了？”

    司马文曦目光不离苏紫嫣之身，嘴角扬起笑，满目深情道，“心意已收到，定会不负所托，妥善保管。”

    这恩爱秀得，满分！

    苏紫嫣：“……”

    百里梦瑶满意的点头，笑开了花。

    听了司马文曦的话，场中众人皆掩嘴窃笑。

    正当众人被两人撒的狗粮甜到时，一个不阴不阳的声音响起，“女子当以矜持为贵，这位苏小姐，言行举止似乎轻浮了些……”说话的乃丞相许方进。

    许方进的话刚落，人群中有人道，“官宦之家就是扭捏造作，依我说，就要像苏小姐这般率真直爽，敢爱敢言，方为真女子。”

    “对！苏小姐好样的！”有人附和。

    “丞相大人莫不是见苏小姐技压其女，心生了嫉妒？”有人道出真相。

    “一介朝臣，竟如此容不得人，知羞不知羞！”有人愤愤道。

    “心胸狭隘，呸！愧为男人！”

    “支持苏小姐！”有人高举旗帜站队。

    “支持苏小姐！”

    “支持苏小姐！”

    ……紧接着更多人附和，江湖之人性情直爽，且江湖中也没那么多规矩，有话从不藏着掖着，众人对苏紫嫣本就心有好感，此刻见许方进如此吹毛求疵，众人一时对许方进皆嗤之以鼻，群起而攻之。

    许方进万万没想到，自己这一句质疑，不仅没能让众人反感苏紫嫣，反而让苏紫嫣得了众人支持，对于江湖之人的嗤之以鼻，他懊恼且愤怒，但也知江湖之人没规没矩，若此时反唇相讥，更加讨不到好处，故而只能沉着脸，不言。

    苏紫嫣环顾了一圈众人，对于众人出言维护，她露了一个感激的笑，目光收回之际，她瞥了一眼许方进，双目微冷，这么快就沉不住气了，跳梁小丑，她还没出手呢，你可得多撑会！

    “许大人当真是年纪大了，记性不好。”司马文曦瞅了眼许方进，不咸不淡的说道。

    “睿王此话何意？”许方进脸色不好道。

    “本王方才已说过，选妃乃本王之事，丞相大人三番两次出言干涉，是为那般？”司马文曦冷脸道。

    “殿下既是公试选妃，我等质疑一二，自认并无不妥。”许方进回。

    此话一出，场中众人对许方进皆投去了不满的目光，齐齐心想，这人说话好不要脸，你这是质疑吗？你这明明是挑刺！

    百里梦瑶面上笑意已收尽，冷眼看许方进，正待开口教训他一番，司马文曦突然上前，阻止了她的动作。

    牵了牵嘴角，司马文曦露了一个意味不明的笑，伸手从怀中拿出一块令牌，高举。

    在场江湖之人并不知那块令牌是什么，但许方进等官员见之，却是大惊。

    黄龙令！

    谁也没想到，司马文曦竟然拿出了黄龙令。

    在场官员皆大惊，大惊之后，纷纷起身，朝司马文曦拜了下去。

    “皇上，竟然……”康郡王见到黄龙令，一时面上复杂，亦起身，缓缓跪了下去。

    司马文曦环顾了一圈，目光在许方进等人身上停留了片刻，扬声道，“皇上有令，选妃之事，一切由本王做主，任何人不得干涉，违者，斩！”

    斩字落，听着心口一紧，一时间，场中之人心思各异。

    “许大人，皇上尚且不过问本王选妃之事，你却来过问，依你之见，此举，到底妥还是不妥？”司马文曦看着许方进，笑问。

    许方进暗暗咬牙，半饷，从牙缝里挤出几字，“睿王好手段。”

    “许大人过奖。”

    “几位大人在此坐了良久，想来也累了，来人！”司马文曦扬声道。

    “殿下有何吩咐？”

    “送几位大人回驿站休息。”

    司马文曦径直赶起人来，如此霸气之举，赢得场上之人一片掌声。

    原本就气得面红耳赤的一众官员，见江湖之人对于司马文曦出言赶人的举动，竟还拍手称快，一时气得更加无地自容。

    说完那番话，司马文曦嘴角带笑，看着康郡王道，“委屈康叔叔与各位大人同行，若有不敬之处，小侄日后登门谢罪。”他语气客气，却不容拒绝，强硬姿态，一时让康郡王心中微微一颤。

    康郡王深深的看了眼司马文曦，复又看了眼一旁没说话的百里梦瑶，须臾，开口道，“曦儿，长大了。”

    话落，康郡王率先举步，带着一众官员，离场。

    赶走了碍眼之人，场中响起一片欢呼。

    百里梦瑶举手，示意大家安静。

    贤王妃的面子还是要给的，众人立马噤声，安静下来。

    百里梦瑶将手中的姓名条递给包玉祥，示意他可以宣布比试结果。

    包玉祥清了清嗓子，拿起姓名条，开口，大声道，“第一轮，胜者，丞相之女许烟蓉，骠骑将军之女薛清月，宇文太师之侄女――苏紫嫣。”

    话落，场中又是一片掌声。

    对于这样的评选结果，众人无疑是心服口服的。

    当然，万事没有绝对，自然也有不服的。

    比如明明已过了比试，却抿唇不见欢喜的薛清月。

    比如从头到尾气得已失了表情的白若莲。

    再比如，二楼几位看客。

    另外，还有一人便是咱们的美人王爷了！

    要问他为何不满意这样的结果，那还用问吗！

    他只中意苏紫嫣，其他两女参合在其中，坏了气氛不说，还很碍眼！

    然而，百里梦瑶早前便说了两人过了比试这样的话！

    这种情况下，司马文曦纵是不满，也只能强忍着。

    另一边，包玉祥依照百里梦瑶的吩咐，继续道，“第二轮厨艺比试，比香味，比试时间，一炷香，食材已为三位小姐备好，三位小姐请随我来。”

    说完，包玉祥走进后院。

    薛清月率先跟了过去，许烟蓉次之。

    假扮成曹雪怡的白若莲已被淘汰，此刻，同样被下人带至后院，估计是准备将其送出城，苏紫嫣默了默，举步，跟上。

    ……

    第二轮比试的做菜地点并不在后堂，而是在与后堂一墙之隔的专用级厨房，专用厨房是一个一个单独的小隔间，薛清月、许烟蓉、苏紫嫣三人分别被安排到了相应的小隔间里，为防止随行丫鬟帮忙作弊，隔间里都安排了人监督，尽管苏紫嫣并没有随行丫鬟，但隔间里还是站了一个监督之人。

    苏紫嫣也不在意，看了眼灶台上的食材，脱了外衣，挽起袖子，动手做菜。

    隔壁偶尔会传来说话声，听声音，似乎是薛清月的，苏紫嫣也没在意，继续着手上的动作，时间渐渐过去，陆续有香味飘过来，苏紫嫣嗅了嗅，满意的笑了。

    哧！

    煎好的香油若瀑布悬落在菜肴上，一股青烟腾起，香味涌出，苏紫嫣却拿起了碗盖，盖上，将香味封在碗内。

    垂眸，苏紫嫣正想着，怎么给这份菜命名。

    突然，隔间顶上传来一声极其轻微的声音。

    唰唰！唰唰！

    少许灰尘洒落在灶台上，苏紫嫣目光一凝，手上的笔一顿，脚步往后退了退，抬头。

    呼！

    一股剑气直袭面门！

    苏紫嫣飞身一跃，堪堪躲开。

    哧！

    回眸之际，门口的监督之人中剑，直挺挺的倒了下去，露出了白若莲冰冷含着恨意的脸。

    而攻击她的人，不是别人，正是白若莲的侍女白灵，白灵站在两米之外，举剑冷眼看她。

    苏紫嫣瞄了眼屋外，发现不过眨眼间，屋外便多出了许多黑衣人，正与院中的守卫交手。

    隔壁的薛清月和许烟蓉听见动静，跑了出来，看见白若莲正拿剑对着苏紫嫣，两人反应各异。

    薛清月眸中带着兴奋的光。

    许烟蓉微微蹙了蹙眉。

    白若莲瞥了两人一眼，警告道，“我杀了她，对你们也有好处，识相点，不要多管闲事！”

    薛清月抱臂退到一旁，幸灾乐祸的看了眼苏紫嫣，道，“请便！”

    许烟蓉面上闪过一丝犹豫，半饷，也退到了一旁。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    追文的美人辛苦啦~

    景景会尽快给大家上三更福利~

    感谢在这个时候还投票的美人~送上飞吻一枚~（づ￣3￣）づ么么哒~

第一卷 卧听风雨 第一百二十七章：灭渣渣！

    苏紫嫣笑了，她还想怎么除掉白莲花呢！不想白莲花竟自己主动找上门！

    那感情好啊！

    得来全不费工夫！

    既如此，那她就不客气了！

    苏紫嫣拿起灶台上的碗，手一扬，同时身形一动。

    白若莲身形一闪，躲开。

    嘭！

    碗碎了一地。

    原本以为苏紫嫣向她攻来，侧目，却见她已逼近了白灵。

    苏紫嫣这招声东击西，亦让白灵始料未及。

    白灵反应也快，举剑，反击。

    苏紫嫣擦着长剑而过，身形一闪，眨眼到了白灵身后。

    哧！

    剑刺破皮肤的声音，见者皆大惊。

    尚且没看清苏紫嫣有何动作，白灵手上剑便易了主，落在了苏紫嫣手上。

    而让白若莲等人更加震惊的是，那把剑此时正插在白灵胸口，一滴血从剑尖滴落。

    滴答！

    在地上晕开。

    噗！

    白灵吐了口血，动了动唇，似乎想说什么，话却哽在喉中。

    苏紫嫣指尖轻轻一推。

    嘭！

    白灵倒地，身亡！

    苏紫嫣拍了拍手，这才将目光落在白若莲身上，她面上含笑，一步一步向白若莲靠近。

    她明明在笑，白若莲却似乎看到了她眸中的嗜血之光，那般嚣张且凌厉，让她的心不由一颤，脚步不受控制的往后退。

    半年来，她和白灵潜心习武，两人联手，连白龙都不是对手，而苏紫嫣连昆仑榜都未上，信心大增的白若莲，自认有机会杀了苏紫嫣，才会在今日这个时机出手，谁曾想，这个连昆仑榜都没上的无名小辈，竟在一招之内秒杀了白灵！

    白若莲心惊的同时，还有一些惊惧，且，白若莲也明显感觉到，与半年前相比，苏紫嫣的武功又增进不少。

    一旁的薛清月和许烟蓉同样看的心惊，两人也齐齐往后退了退，警惕的看着苏紫嫣。

    苏紫嫣并没理会许烟蓉两人，目光始终落在白若莲身上，她往前走一步，白若莲便退一步，须臾，苏紫嫣便出了小隔间。

    嚓！

    苏紫嫣踩到地上碎碗，发出一声脆响，她垂眸看了一眼，弯腰，捡起一块碎碗瓷片，拿在手中抛了两下，脚步一动，直逼白若莲。

    白若莲赶紧举剑，挡！

    三步！

    两步！

    一步！

    苏紫嫣丝毫不惧那把长剑，径直冲过去。

    白若莲只觉眼前一花，身后危险袭来。

    关键时刻，半空飞出一人，拦住白若莲的腰身，躲开了攻击。

    落地，堪堪捡回一条命，白若莲松了口气，侧目，她埋怨的看了眼才出现的白龙，道，“你怎么才来！”

    “白龙来迟，小姐恕罪。”白龙抱拳请罪。

    薛清月许烟蓉两人听到白龙自报名字后，微微一惊，两人皆知白龙乃昆仑榜上的高手，此刻两人都暗暗庆幸，没有插手管闲事。

    苏紫嫣瞅了白龙一眼，半年未见，这家伙武功又增进不少，可惜了，如此人才，却堪当白莲花的走狗。

    苏紫嫣可不想跟两人墨迹，想着大堂还有不少人等着看她的作品呢，苏紫嫣朝两人攻了过去。

    “小姐且退到一旁！”匆匆说了一句，白龙握拳，迎了上去。

    嘭！

    掌拳相击，罡风阵阵。

    苏紫嫣侧身一滑，手指结花。

    嘭嘭嘭！

    白龙运气，挡！

    两人身影在半空快闪，看者只觉眼前人影虚晃，真气横飞，须臾，两人便过了十几招，然，两人却依然没有分开，且因过招太快，根本不知到底谁更胜一筹，谁处于下风，这让看者又是一阵心惊。

    看者心惊，苏紫嫣却是有些不耐烦了。

    彼时，白龙直击她心口，苏紫嫣微微一让，避开要害，舍了半个肩膀，故意露了个破绽，近身白龙。

    破绽瞬间被白龙捕捉，他眸中一喜，运其十层功力，出掌。

    嘭！

    拳掌落在左肩。

    咔嚓！

    骨头碎裂声。

    嗯！

    苏紫嫣轻哼一声，火辣的痛感袭来，咬牙，忍，右手对白龙胸口一弹。

    哧！

    一物从白龙体内穿过。

    锵！

    坠落在地。

    半空，两人身形落下。

    苏紫嫣一个旋转，稳稳落地。

    嘭！

    白龙却是直挺挺的倒了下去。

    几人举目看去，白龙胸口赫然多了一个洞，有血从洞口溢出，湿了黑色衣裳，白龙费力抬头，看向白若莲，手向她伸出，张了张嘴，瞧那模样，似乎有话想对白若莲说。

    然而白若莲此刻眼里只有惊惧，她举着剑，做着防卫姿势，看也没看白龙一眼，一双眼睛警惕的看着苏紫嫣，不停后退。

    见此，白龙眼里闪过怅然和失落，伸出的手，软软耷下，纵是不甘的，闭了眼。

    苏紫嫣揉了揉肩膀，此刻，肩膀的痛感已消失，她又动了动，一切恢复正常，惋惜的看了眼白龙，她如此迟钝之人都看出，白龙对白若莲有意，而至白龙死时，白莲花却是看也不看他一眼，当真是狼心狗肺！

    伸手一吸，那块从白龙体内穿过的碎碗瓷片再度回到手中，瓷片上，白龙的血还在滴，苏紫嫣手指在瓷片上微微摩挲了一下，手一扬。

    瓷片飞出。

    白若莲赶紧举剑，挡！

    瓷片被拍飞。

    眼前人影一晃。

    铮！

    长剑落地声。

    眨眼间，白若莲便两手空空。

    而此时，苏紫嫣已近她身，五指扼住她的咽喉，嫣然一笑，启唇，苏紫嫣淡淡吐字，“知道你输在哪儿吗？”

    白若莲疯狂摇头，眸中带泪，面上满是哀求之意，唇不停的蠕动着，似乎想开口求饶，

    苏紫嫣却并没理她，继续道，“我不会告诉你输在哪儿，因为……你不配！”

    话落，苏紫嫣手一吸，地上的长剑落入她手。

    哧！

    长剑穿过白若莲身体。

    苏紫嫣一扬手。

    嘭！

    白若莲的身体若断了线的风筝，远远的飞了出去，重重摔落在白龙身旁。

    白若莲撑起身，双目愤恨且阴狠看向苏紫嫣，咬牙切齿道，“我做鬼，也不会放过你！”

    “呵！”苏紫嫣轻笑了一声，举手看了眼刚才从白若莲手上顺下来的银针，手指一动，银针飞出，插入白若莲眉心。

    白若莲身子往后一仰，彻底倒了下去，她双目瞪圆，恨意和不甘还残留在脸上，然而，却已没了气息。

    不远处，见证了全过程的薛清月和许烟蓉暗暗吸了口凉气，看向苏紫嫣的目光已不止是惊惧，不到半柱香的时间里，她便先后杀了三人，且其中一人还是昆仑榜上的高手，两人对昆仑榜亦是十分了解，苏紫嫣这个连昆仑榜都没上的人，竟然在如此短的时间里，杀了昆仑榜上的高手白龙，这等武功，足以震慑场中所有人。

    将目光从白若莲身上收回，苏紫嫣不咸不淡的看了眼薛清月两人，又环顾了一圈后院。

    此时，场上，守卫死伤了一大半，然，倒下的黑衣人却一个也无，不过须臾之间，方才还与守卫打斗的黑衣人齐齐失了踪迹，看到这一情况，苏紫嫣蹙眉。

    薛清月许烟蓉也发现了这一异常，刚才两人目光和心思都在苏紫嫣白若莲等人身上，并没留意场中的黑衣人，此刻见黑衣人眨眼消失无踪影，一时心中也觉发毛，两人目光警惕四望。

    这时，嘎吱一声，后院的门开了，为了不影响比试，第二轮比试时，百里梦瑶特意让人将后院门关上，此时门打开，看来是后院的动静太大，引起了前厅众人的注意。

    门口，包玉祥走了进来。

    见到后院死伤一地的守卫，包玉祥拧眉，眸光微闪，薛清月赶紧小跑着过去，向包玉祥说了刚才发生的事，说到苏紫嫣连杀三人时，薛清月故意露出一副忌惮且惧怕的表情。

    包玉祥听后，面上无甚反应，目光在三人身上一一略过，他道，“三位小姐请随我来！”说完，他转身带着几人朝大堂走。

    苏紫嫣深深的看了包玉祥一眼，举得他的反应有些奇怪。

    后院发生袭击事件，包玉祥面上平静，丝毫不见诧异和凝重，这反应，似乎有点不正常。

    莫非，他早知有人会袭击？

    或者，说准确一点，是有人事先给他交代过什么？

    这一猜测刚在心中闪过，突然――

    轰！

    一声巨响，几人侧目，便见苏紫嫣三人方才做菜的小隔间突然轰然倒塌，烟尘若青烟腾空而起，烟尘之中，数十个黑衣人跃出，长剑直指，向几人攻来。

    “快走！”包玉祥匆匆对几人交代一句，身形一动，落到几人身后，挡在了几人面前。

    与此同时――

    唰唰唰！

    屋顶，无数箭雨朝黑衣人射下。

    眼前无数黑影一闪，不知从哪儿跃了数十个青衣人出来，将几人护在了中间。

    如此周密且迅速的反击，看来，美人王爷和百里梦瑶早有防备，难怪刚才包玉祥如此沉着冷静。

    那么刚才白若莲袭击她，看来并不在他们意料中，甚至，苏紫嫣猜测，应该也不再袭击之人的计划中，或许，只是白若莲恨极，临时起意而为。

    诚然，苏紫嫣猜测的不错，白若莲的确是心有不甘，才会在这个时候出手想杀她，而且，白若莲这次临时起意，不仅让她自己丧了命，还打乱了袭击之人的计划。

    此刻，二楼，肖凝在听到来人报告后院的情况后，气得恨不能将白若莲的尸体拿来鞭尸。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    跑了一天医院~

    累~美人们看文吧，不多说了~

第一卷 卧听风雨 第一百二十八章：突袭失败！

    肖凝心中懊恼不已，极其后悔让白若莲知道这次袭击计划，这次的袭击，针对的是司马文曦等人，而非苏紫嫣一人，白若莲如此一搅和，不仅让司马文曦迅速反击，且还损失了白龙这名高手，真真是偷鸡不成蚀把米！

    原本，白若莲也是想利用这次袭击计划，趁机杀了苏紫嫣，所以当黑衣人出其不意的攻击时，便有了白若莲拿剑指着苏紫嫣那一幕，然而，让白若莲没想到的是，黑衣人不仅没有帮她对付苏紫嫣，关键时刻，竟还撤离了！

    要说黑衣人为何撤离，自然少不了慕容子烨的手笔，如此一来一往，一场策划精密的袭击，在慕容子烨、肖凝、白若莲三方心思不一下，计划被打乱。

    这当中，最大的受益者自然是司马文曦等人。

    二楼，慕容子烨自然也知道了后院的情况，在听到白若莲和白龙皆死在苏紫嫣手上时，他突然笑了，魑魅看着自家公子面上的笑，一时莫名。

    “如此也好。”慕容子烨一扫之前的阴郁，心情不错的说道。

    “公子，你……”

    “省得我再动手除掉他们。”

    “……”

    大堂，后院与前厅的门不知何时被包玉祥再度关上，然而，后院动静太大，一扇门岂能隔住，百里梦瑶和司马文曦对望一眼，司马文曦起身，想至后院看情况，却被百里梦瑶拉住。

    百里梦瑶对他微微摇头，轻声道，“稍安勿躁，那丫头不会有事。”

    司马文曦面上沉着，眸中却仍有些担忧，然而，这种情况下，若他再离场，必将引起一场骚动，在场大多是江湖中人，尚且还有自保能力，但朝阳楼外，却有很多手无寸铁的百姓，且，今日，城中百姓以及周边州郡的百姓皆聚集在此，若发生了动乱，那些百姓必将……司马文曦不敢深想，只能强行压下心里的担忧，坐了回去，抬头，他对屋梁上的金鸣使了个眼神。

    金鸣领会，身形一闪，消失。

    尹睿看了眼大堂，又侧耳听了听后院的情况，亦身形一动，追着金鸣而去。

    彼时，大堂中众人也觉察到了异常，眼看时辰已过，三位比试的小姐还没有将菜肴做出来，且后院隐约可见的兵器交戈声似乎昭示着，后院发生了什么情况，众人面面相觑，渐渐响起窃窃私语声。

    然而，众人见百里梦瑶和睿王皆端坐在场中，面上冷静不见异常，众人纵是心有疑惑，一时也不敢出声询问。

    再说后院，百里梦瑶和司马文曦早有防范，且应对迅速，不过片刻，黑衣人便被解决了一大半，此时，仅剩的为数不多的几个黑衣人也被青衣人逼到了一角，屋顶上，弓箭手手握弯弓，长箭对准黑衣人，只待来一个瓮中捉鳖。

    自知今日已无活路，黑衣人眸中露出绝望。

    “留几个活口。”这时，包玉祥再度开口道。

    然而，他话刚落，黑衣人却齐齐对他露了一个诡异的笑，只见那些黑衣人眼角突然溢出黑血，两眼一翻，皆倒地，身亡。

    包玉祥一惊，大喝了一声“退！”

    青衣人飞身跃起，上了屋顶，包玉祥护着苏紫嫣几人，亦脚尖一点，落到一旁的树枝上。

    嘭！嘭！嘭！

    众人脚刚离地，黑衣人竟齐齐爆炸了。

    嘶嘶嘶！

    紧接着，众人看到令人头皮发麻的一幕。

    只见黑衣人爆炸之处，突然涌出无数的小黑虫，黑虫迅速蠕动，向四周扩散。

    “啊！”薛清月尖叫了一声，被吓得身形一晃，眼看就要落下树，包玉祥眼疾手快的拉住她。

    薛清月旁边，许烟蓉面上一片惨白，亦是一脸惊恐的看着地上的黑虫。

    苏紫嫣看着那黑虫，心口一紧，想到了自己肚子里的黑虫，胃里顿时翻涌，堪堪将恶心之意压下，眼前的场景再次让人震惊。

    只见底下黑虫所过之处，但凡是活物，皆瞬间化成一滩水，那水散发着一股腥臭，熏得众人又是一阵恶心。

    然，众人却来不及顾及心里的恶心，因为黑虫正迅速的朝着前厅扩散过去，且有的已经爬到了苏紫嫣几人所在的树下，正如朝天翻涌的黑色浪潮，朝几人爬来！

    “奶奶的个熊！恶心死我了！”危急之时，尹睿的声音从不远处的屋顶传来。

    话落，尹睿朝苏紫嫣几人飞来，嘴上继续道，“嫂子，我来救你！”

    这声嫂子，让除了苏紫嫣以外的其他人皆是一愣。

    但此刻众人却没有深究他这一声“嫂子”，因为底下的黑虫距离苏紫嫣等人仅有一米。

    尹睿落到苏紫嫣几人所在的树上，原本就不堪重负的树枝顿时颤了颤。

    咔嚓！

    一声极其清脆的断裂声，几人齐齐一惊，垂眸，便见树枝断了个口子。

    薛清月向尹睿投去愤恨的眼神。

    许烟蓉亦有些不满的看了眼尹睿。

    包玉祥暗叹了口气。

    苏紫嫣……苏紫嫣已经不想理会这个中二少年了！

    而尹睿却对于自己做了错事却不以为意，只见他慢悠悠的从怀里拿出一个小瓷瓶，拿起瓷瓶，对着底下轻抖，白色的粉末从瓶中洒出，落在黑虫身上，须臾，原本还迅速蠕动的黑虫便停了下来，如潮水般突然退去，眨眼便簇拥着挤在墙角。

    几人举目看去，另一边，金鸣一手拿了一个瓷瓶，一手拿着火把，他扬手一洒，瓷瓶中的白色粉末倾泄而出，洒落，地面，四散的黑虫似乎极其畏惧那些白色粉末，与其他黑虫一样，迅速退回墙角。

    金鸣飞身落在屋顶上，垂头看了眼簇拥在墙角的黑虫，手一松，火把落下。

    哧哧哧！

    黑虫们疯狂的扭动起来，须臾，黑虫便淹没在火海中，一股青烟腾起，刺鼻的焦臭味传来，烈火过后，墙角只余一堆灰烬。

    正当众人松了一口气时――

    咔嚓！

    苏紫嫣几人所在的树枝彻底断了，几人一跃，避开地面上的不明水渍，落到了干净之处。

    “睿少爷！”刚落地，包玉祥便抱拳对尹睿问好。

    尹睿随意应了一声，转头，立马打量苏紫嫣，见她并无大碍，呼出一口气，道，“还好还好！若是你少了一根汗毛，我哥怕是要……”话没说完，他瞥了眼薛清月许烟蓉两人，赶紧闭了嘴。

    薛清月许烟蓉皆莫名其妙的看了尹睿一眼，许烟蓉目光中带了几分探究，暗暗的猜测着尹睿的身份。

    薛清月却无暇理会尹睿是谁，此刻危机化解，她终于有机会发泄心中的不满，回想刚才的惊心动魄，薛清月张口便对尹睿斥责道，“你这人怎么回事！刚才差点被你害死！”

    尹睿抱臂看她，“刚才若不是我出手，你早化成一滩毒水，不感恩也就罢了，你还对我恶语相向！啧啧！真真是蛮横不讲理！”尹睿感叹了两声，满眼鄙视之意。

    “你……”一番话说的薛清月一噎，看向尹睿的目光更加愤怒了。

    尹睿才懒得再理她，转而跟苏紫嫣聊起来。

    “嫂子，你那盘菜真是绝了！回头也给我做一个呗！”尹睿舔着脸道。

    “你傻吗，理解有障碍？”苏紫嫣看他。

    “？”尹睿一脸不解。

    “那种菜，是随便能给别人做的？”

    回想果盘里满满溢出来的爱意，尹睿愣住了，突然觉得，自己说出那样的话，不仅傻，胆还挺大，若是被哥听到，不定怎么收拾他呢！

    想着，尹睿突然不敢多嘴了。

    而尹睿一声“嫂子”，引起了薛清月和许烟蓉的注意，两人的目光在苏紫嫣和尹睿身上转悠了一圈。

    薛清月眸光微闪，掩下眼里的心机。

    许烟蓉仔细看了眼尹睿，继而又看了眼一旁一直没说话的包玉祥，他刚才叫他睿少爷，莫非，他便是睿王的表弟……想到心中的猜想，许烟蓉心里暗暗一惊，再不敢多看尹睿，立马收了视线，垂头。

    几人心思各异，苏紫嫣却惋惜的看了眼被夷为平地的小包间。

    做饭的地方都被毁了，做得菜自然也没有了！

    这接下来的比试，怕是只能换个方式了。

    “三位小姐请随在下至前厅。”包玉祥适时开口。

    几人举步，尹睿在原地思量了片刻，亦跟了过去。

    刚行至后门处，突然――

    呜呜呜呜！

    东南方向，传来一阵急促的号角声。

    几人听见那急促的号角声，脚步皆一顿，回头。

    ……

    二楼，五号房。

    熟睡中的青衣男子在听到号角声响起那一瞬间，猛的睁开了眼，来到窗前，看了眼东南方向，他面上凝重，不敢迟疑，飞身，出屋。

    同一时间，三号房的慕容子烨及一号房的肖凝等人亦跃身出屋，同样向东南方向而去。

    二号房，司马文逸也来到了窗前，疑惑的看了眼东南方向，陷入沉思。

    四号房，司马文晟也站在窗前，面露不解。

    “殿下，这个时候，怎会无端响起号角声，莫非，有人攻城？”一旁的侍卫开口。

    司马文晟摇了摇头，“这并非我楚北的号角声。”

    “那这是？”

    司马文晟没有回答，看着半空越过的人影，目含思量。

    ……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    明天暂时恢复两更~

    景景要续集力量，下个月争取爆更~

    另外，感谢美人们的花花、钻钻和票票~

    送上飞吻一枚（づ￣3￣）づ

第一卷 卧听风雨 第一百二十九章：换种方式比试！（一更）

    大堂，在听到号角声后，场中一阵骚动，此前，后院传来的打斗声已让众人有些不安，此刻，再听到号角声，众人再也忍不住，躁动起来。

    百里梦瑶微微蹙眉，猛的站起来，原本平静的面容，这一刻也出现了焦急，然而她又细细一听，慢慢坐了回去，这号角声，不是楚北军队中的号角声，似乎也不是邻国的，而且，近几年，楚北与周边几国关系融洽，这种情况下，不可能毫无症状的突袭，那这号角声是……

    正疑惑时，她听到旁边的司马文曦笑了一声。

    侧目，只见自家儿子双眸极亮，面上带着愉悦的光，半饷，只听他缓缓吐出三个字，“找到了。”

    “嗯？”百里梦瑶面带询问的看他。

    司马文曦没有回答，而是扫视了一圈躁动的众人，站起来，安抚道，“诸位莫慌，此号角声并非军用……”

    “那这号角声是？”有人焦急的问。

    “驿站欢迎郡王驾临的仪式。”司马文曦一本正经的胡诌。

    想到片刻前，被司马文曦态度强硬请走的康郡王等人，众人了然，面上紧张之色一收，皆松了口气，收了躁动，对于司马文曦这番说辞，众人毫无保留的相信了，丝毫没觉不妥，更加没有起疑心。

    一旁的百里梦瑶赞赏的看了自家儿子一眼，恰见他瞄了眼后门，起身，朝后门走去。

    刚迈出一步，百里梦瑶拉住他，压低声音道，“你在此稳住他们，我去看看。”

    不待司马文曦拒绝，百里梦瑶三步并两步，走向后院。

    司马文曦看着自己的母妃，只能无奈的退了回去。

    ……

    后院。

    “有人攻城了？”薛清月紧张的问。

    “号角声在东南方向，不是城门处。”苏紫嫣蹙眉，回。

    听罢，几人疑惑，须臾，包玉祥道，“这号角声，有些奇怪……”

    这时，几个人影从几人头顶越过，包玉祥止了言。

    看着匆匆向东南方向飞去的人，几人面面相觑，一时无言。

    “我去瞧瞧！”话落，尹睿追着半空的几个人影而去。

    “你！”苏紫嫣想阻止，然而已迟，眨眼，尹睿便窜出了老远。

    包玉祥亦忧心的看着尹睿。

    嘎吱！

    后门突然打开，却是百里梦瑶走了出来。

    “都愣在这做什么？”百里梦瑶看了几人一眼，道。

    “王妃，你看……”说着，包玉祥目光移向半空亦飞远的几个人影。

    百里梦瑶看着那几个人影，展颜一笑，什么也没说，转而看着苏紫嫣几人道，“行了，丫头们，都进去吧。”

    “梦姨，我做的菜……”薛清月瞄了眼已成废墟的厨房，一脸委屈可怜。

    “菜没了无妨，人还在便好。”百里梦瑶笑道。

    几人随百里梦瑶进了大堂，包玉祥和金鸣则留下来收拾后院的残局。

    ……

    大堂，见百里梦瑶领着几人双手空空的从后院进来时，众人面上皆有些诧异，诧异过后，回想片刻前，后院传来的打斗声，又是恍然。

    “几个丫头做菜途中出了点意外，厨艺比试就此取消……”百里梦瑶开口，亲自宣布道。

    听罢，众人毫无异议，欣然接受。

    齐齐心想，反正是你选儿媳妇，你说什么，就是什么咯！

    “梦姨，那我们……”薛清月左右看了眼苏紫嫣和许烟蓉，一时不知是三人皆入选，还是百里梦瑶另有打算。

    百里梦瑶看了眼司马文曦，见自家儿子一双眼睛始终黏在苏紫嫣身上，心想，瞧自家儿子这模样，显然是只中意苏丫头了，若是把其他两个丫头强行塞给他，一来自家儿子不愿，二来，她也不想让自己儿子娶两个不喜欢的女子进府。

    思前想后一番，百里梦瑶灵机一动，看着苏紫嫣三人道，“不若你们三人相互挑战，比试内容……由被挑战者出题，最后的胜出者，便是我儿正妃。”

    百里梦瑶说得随意，在场众人却听得一惊。

    众人没想到，一场选妃，最后演变成了三人之间的角逐，且听百里梦瑶之意，似乎最后的胜出者，只能是一人，且这人竟直接荣升为睿王正妃。

    薛清月听得一喜，睿王正妃，这等殊荣，是天下女子争破了脑袋也不敢想象的事，无数女子千里迢迢来此选妃，不过是想求一个妾位，但今日却从贤王妃口中亲口说出“睿王正妃”几字，可想其心中的激动之情，薛清月暗暗发誓，说什么，她也要将旁边的两个女人打败，将这个每个女子都梦寐以求的位置夺下！

    许烟蓉微垂眸，掩下眼里的情绪，拽紧衣袖的手却泄露了，此刻她亦十分激动且紧张。

    只有苏紫嫣听出了百里梦瑶话里的偏袒之意。

    比试内容由被挑战者出题……

    这话看似平常，却暗藏玄机。

    按照苏紫嫣之前的表现，若是相互比试，薛清月和许烟蓉显然会最先将矛头对准她，百里梦瑶估计是算准了这一点，便以“被挑战者出题”来抑制薛清月两人的举动，被挑战者出题，通常情况下，自然会选择自己擅长的领域来比试，如此一来，挑战者败的可能性便很大，所以说百里梦瑶看似公平，其实是在偏袒苏紫嫣，暗示让苏紫嫣选择自己擅长的东西与薛清月两人比试。

    这样，百里梦瑶便不用担心苏紫嫣会败，当然，百里梦瑶还是很相信自家儿子的眼光的，自家儿子看上的女子，自然有过人之处，否则，别说她看不上眼，自家儿子也看不上眼。

    场中，除了苏紫嫣，司马文曦也听出了百里梦瑶话里的深意，他终于将目光从苏紫嫣身上收回，看向百里梦瑶，展颜，一笑，眸光终于柔和下来。

    场中寂静，须臾，众人收了惊讶，将目光投向苏紫嫣三人，皆面带期待，等着看谁先发起挑战。

    薛清月和许烟蓉相互看了一眼，又看了眼苏紫嫣，一时间，谁也没动，两人似乎都在评估苏紫嫣的能力，若她们先发起挑战，由苏紫嫣出题，自己是否有胜算。

    苏紫嫣可不想跟他们墨迹，就在薛清月和许烟蓉踌躇时，苏紫嫣率先站了出来，看向薛清月道，“薛小姐，不若你我先切磋一番？”

    听罢，薛清月面上一喜，按照规则，苏紫嫣挑战，挑战内容便有她出题，原本还在想怎么将苏紫嫣淘汰，不想她自己送上门来，那就不要怪她……

    见苏紫嫣率先站出来挑战，百里梦瑶皱了皱眉，暗想，如此好的机会，这苏丫头竟不知道把握，可惜了她一番良苦用心……算了，这丫头想来应该也是有分寸之人，她且看着便是。

    而司马文曦在见到苏紫嫣率先站出来时，目光深邃且柔和的看了她一眼，这一刻，似心灵灵犀一般，苏紫嫣亦侧目看他，目光交汇，他从她眸中看到了此举的深意，一时间，看她的眼神温柔得能滴出水来。

    要问这么好的机会，苏紫嫣为何还要率先站出来呢？

    苏紫嫣之所以这么做，是并不想接受百里梦瑶的偏袒，她要正大光明的赢了薛清月两人，她要让世人知道，只有她苏紫嫣，才有资格站在美人王爷身边，与他并肩！

    当然，没有真才实学，她怎敢主动站出来挑战！

    名家之女，从小都接受着全方面的培养，各项能力，自然不在话下。

    苏紫嫣收回目光，看向薛清月，面上挂着浅笑，继续道，“薛小姐，请出题。”

    薛清月恨不能马上就说出比试项目，不过碍于场中众人，她还是假意矜持的想了想，半饷，才开口道，“苏小姐既开口，你我比试棋艺，如何？”

    听到薛清月说比试棋艺，百里梦瑶再度皱眉。

    司马文曦眼睛不离苏紫嫣之身，眼里带着信任和坚定。

    众所周知，薛清月乃楚北第一棋女，其棋艺得棋王万景峰亲自传授，万景峰曾言，薛清月的棋艺将青出于蓝而胜于蓝，这便说明，薛清月的棋艺已隐隐有超越其师父的趋势，而如今，她以棋艺为题，两人比试，苏紫嫣是否能胜出，便有些堪忧。

    场中虽然大多数是江湖中人，但也有不少人知道薛清月乃万景峰亲传弟子，听到薛清月说比试棋艺后，人群里响起窃窃私语声。

    “听闻这位薛小姐乃棋王万景峰亲传弟子！”

    “真有此事？”有人诧异。

    “千真万确，且万景峰还曾言，此女乃他众多弟子中，天赋最高之人，甚至有言，此女与他对弈，曾打过平手……”

    “若真如此，这位苏小姐，怕是要……”有人担忧的看了眼苏紫嫣。

    人群中的议论声，有一部分被苏紫嫣听到，她一脸不惧，坦然的看着薛清月，回道，“就照薛小姐所言，比棋艺。”

    众人见苏紫嫣欣然应下，毫无异议，一时又是一番私语。

    百里梦瑶命下人去取棋和棋盘，在等待片刻后，下人手捧棋盘和棋匆匆赶来，桌椅已备好，苏紫嫣薛清月两人分别就坐。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    下午三点的二更哦~

    景景再重复一遍哦，到月底暂时都是两更，争取下个月爆更~

    （づ￣3￣）づ

第一卷 卧听风雨 第一百三十章：一子破局！（二更）

    这时，百里梦瑶再度开口道，“下棋最是耗时，不若这样，今日便摆一个众人皆知的棋局，你二人对弈，如何？”言外之意就是为了节约时间，让两人以已有棋局比试。

    “我无异议。”苏紫嫣回道。

    百里梦瑶看向薛清月，薛清月赶紧起身，福了福身，道，“但凭王妃做主。”

    点了点头，百里梦瑶想了想，又道，“那便摆乾赤之局吧。”

    听罢，众人惊诧不已，惊诧之后，大堂里响起一片嘈杂声。

    “乾赤之局？可是百年前华阳寺主持空弥大师和当年的棋王候悟光净所下的无解之局？”

    “可不就是！听闻五年前，棋王万景峰还以此局，与虚无大师对弈过。”有人附和。

    “此事我也有听闻，两人对弈三天三夜，依然无解。”有人感慨。

    “棋王尚且破解不了的棋局，棋王这位弟子，怕是也……”

    “无解之局，王妃何以以此局作比试？”

    ……众人交头私语。

    乾赤之局！

    当初苏紫嫣在了解这个世界的历史时，也听说过。

    乾赤之局乃华阳寺主持空弥大师和候悟光净在华阳山山顶，下了七七四十九天所产生的无解之局，传闻此局高深莫测，后世之人无人能解，而空弥大师和候悟光净亦是穷尽一生，也没能解出此局，曾有人为了破局，不吃不休研究了整整十日，最后无解，呕心吐血而亡，而为此局疯狂的人还不在少数，但大多都是抑郁而终。

    然而，今日百里梦瑶却以此局作为比试，众人相互看了一眼，惊诧的同时，有些疑惑。

    当然，别人不明白百里梦瑶的想法，苏紫嫣却是了悟，百里梦瑶以不解之局作为比试，既是不解，自然难分胜负，如此不仅能防止薛清月获胜，亦能化解苏紫嫣惨败的危机。

    不过，百里梦瑶似乎有些多虑了，她苏紫嫣既敢应下薛清月提出的比试，自然是会下棋，才敢应，她七岁便开始学习棋艺，其棋艺在业余中亦是顶尖水平，甚至曾赢过职业选手，就算薛清月是棋王弟子又如何，她不惧！

    将棋局摆好，苏紫嫣做了个请的手势，道，“薛小姐先请。”

    苏紫嫣话落，众人都伸长了脖子，看向棋盘。

    薛清月看了她一眼，眸深处含着轻蔑，一副胸有成竹的模样，继而又看向棋盘，举起黑棋，面上思量了半饷，将手中之子儿，落了下去。

    众人举目看去，暗赞了一声妙！

    不可否认，薛清月先下手为强的这一子儿落得极好，不仅逼的白子更加无路可走，且暗藏杀机甚浓，众人一边感慨不愧为棋王的得意弟子，一边又为苏紫嫣担忧，暗觉此女失了先机，有些可惜。

    一子儿落下，棋局变得微妙起来。

    深深的看了薛清月一眼，苏紫嫣转而看着棋局，思量着，没动。

    众人见苏紫嫣迟迟没动，一时又是一阵窃窃私语。

    “今日，这乾赤之局怕又是又要无解了！”

    “难说，苏姑娘迟迟没动，怕是……”

    “目前而言，薛小姐更有利。”

    “若是苏姑娘这一子儿落得稍有不慎……”说话的人欲言又止。

    苏紫嫣并没理会众人的私语，继续深思看着棋局。

    时间一分一秒过去，苏紫嫣看着棋盘思量了许久，原本就信心十足的薛清月见此情况，更加得意，她嘴角挂着志在必得的笑，张了张嘴，正想催促苏紫嫣。

    这时，苏紫嫣终于拿起了白子。

    噌！

    白子落在棋盘上。

    众人看去，对于苏紫嫣所下的这一子儿，皆面露不解，一时没看出，她这一子儿是何意。

    司马文曦和百里梦瑶距离棋盘近，将战局看的一清二楚，随着苏紫嫣那一子儿落下，司马文曦的双眸一亮，百里梦瑶瞄了一眼棋局，亦是一震。

    司马文曦抬眸，看向苏紫嫣，眸心闪出的亮光更加耀眼。

    他的嫣儿，果然不会让人失望！

    对面，薛清月拿起了黑子，原本对苏紫嫣那一子不甚在意，此刻看向棋盘，薛清月拿着棋子，愣住，棋子在手中，久久迟疑，没有落下，不知不觉间，薛清月手心蒙了一层薄汗。

    薛清月这一迟疑，眨眼间，半柱香的时间便过了，然，薛清月依然举着棋子，看着棋盘，没有落下，彼时，她已是大汗淋漓，拿着棋子的手不停颤抖，她死咬住嘴唇，不让自己发出声来。

    众人只见薛清月脸色越来越白，先前的胸有成竹已不知所踪，面上焦灼之色如此明显，而对面，苏紫嫣含笑好整以暇的看着她，见两人这般情况，众人再次举目看棋盘，这一看，众人只觉一股极其强大的气势压了过来，一时间都紧张到快窒息，大堂里鸦雀无声，明明是冬季，竟让众人感到燥热无比。

    棋盘在虚晃，似千军万马奔踏而来，压抑的气息铺面，薛清月只觉得有一股排山倒海的气势压下，头晕目眩，压抑得让她喘不过气来，体内血脉膨胀，竟似五脏六腑要炸了一般，额头冷汗涔涔。

    焦灼撞击着脑海，脑袋昏昏沉沉，薛清月抚了抚脑袋，努力睁开眼，目光不离棋盘，突然――

    嘭！

    薛清月再也忍受不住压力，两眼一翻，晕倒在地。

    随着薛清月的晕厥，众人这才惊醒，再看棋盘上的局势，这才恍然大悟，竟是……

    白子，胜。

    “这丫头！”百里梦瑶看了眼晕倒的薛清月，无奈的摇了摇头。

    众人见此情况，在场之人中，就算不懂棋局的人，也知，是苏紫嫣胜了！

    此女竟然赢了棋王最得意的弟子，然而，这不是关键，关键是，此女竟然还破了百年不解的乾赤之局，这份能耐，当真了得！原本就对苏紫嫣有好感的众人，这一刻看向苏紫嫣的目光更加钦佩了。

    而苏紫嫣一子儿破乾赤之局的奇迹之举，迅速传扬开去，世间之人在惊叹苏紫嫣棋艺高超的同时，对于这个突然冒出来的棋艺高手，皆投以了好奇和敬佩之情，而棋王万景峰在得知苏紫嫣一子儿破乾赤之局的当天，便匆匆下山，快马加鞭的赶到邑州，只为与苏紫嫣一较高下，甚至曾与万景峰对弈的德高望重的虚无大师都几次出言，想与苏紫嫣切磋一番，可惜，两位棋艺高人发出邀请后，苏紫嫣却迟迟没有回应，世人诧异的同时，对于苏紫嫣的神秘，更加好奇了。

    当然，也有不少爱棋之人，一度想登门，拜苏紫嫣为师，就算不被她收为弟子，得其指点一二，亦是幸事，奈何却找不到苏紫嫣的下落，不少人爱棋之人聚集在邑州，为此，甚至有人直接落户邑州，只为有朝一日，能见苏紫嫣一面。

    这些都已是后话，言归正传。

    大堂，百里梦瑶吩咐下人将晕倒的薛清月扶下去，开口宣布棋艺比试，苏紫嫣获胜。

    啪啪啪！

    场中响起雷霆般的掌声，众人由衷佩服苏紫嫣，对于这样的结果，自然乐见其成。

    彼时，二楼，因为隔得远，司马文逸和司马文晟都没看见棋局的情况，但见薛清月晕倒，百里梦瑶宣布苏紫嫣获胜，一时皆露出了惊讶之色。

    “此女，果然不凡。”半饷，司马文晟喃喃开口。

    ……

    司马文逸看着苏紫嫣，眼里的兴趣意味更浓，“如此佳人，若是香消玉殒，当真可惜，罢了……”

    “殿下？”一旁的侍卫看着司马文逸，一时不明他话中之意。

    司马文逸没有过多解释，而是看着苏紫嫣，眸中泛着意味不明的光。

    ……

    大堂，许烟蓉垂着头，看不清表情，但此刻她的内心却很不平静，苏紫嫣的精湛棋艺出乎她的意料，让她极度震惊的同时，又多了许多担忧，此女如此深藏不露，实在不好对付。

    接下来，只剩下她们两人，到底谁挑战谁，又胜算几何，难以预料，就算比试内容由她出题，突然间，许烟蓉对于自己是否能胜出，有些拿不准了。

    掌声之后，众人静下来，看着场中的苏紫嫣和许烟蓉，都纷纷猜测着这次是谁先发起挑战。

    许烟蓉站在原地没动，这种情况下，以不变应万变方是最佳对应之策，而且，就目前的情况来看，在不了解对方实力的情况下，她更加不能先向苏紫嫣发起挑战，只能等苏紫嫣先向她发起挑战，将主动权掌控在自己手中，如此，她才有一丝赢的机会。

    对面，苏紫嫣若有所思的看她，许烟蓉心里打得什么算盘，苏紫嫣岂会不知，不过……这个女人，比薛清月和白若莲都要难以捉摸，薛清月和白若莲有什么情绪都会写在脸上，而这个女人却显得有些深沉，这样的女人，往往更有心机，且更加难对付。

    但……那又如何，管你是心机婊还是白莲花，自己的男人，自己捍卫！跟她抢人，没门！

    苏紫嫣眸中闪过坚定，她开口，对许烟蓉道，“许小姐可有想好比试什么？”

    此话一出，场中众人再次惊了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    哈哈~我们的嫣儿还是很女汉子的

    呃~厚颜求个票~

第一卷 卧听风雨 第一百三十一章：完胜！

    此话一出，场中众人再次惊了。

    她竟然连续两次向他人发起挑战，是她太过狂妄，还是真的无所畏惧，能力强到难以匹敌？到底是哪种，一时，众人无法得知，看向苏紫嫣的目光，震惊中还带了些探究和疑惑。

    许烟蓉听了苏紫嫣的话，却并没有如薛清月一般，面露欢喜，而是一脸凝重，许久的沉默后，她终于开了口，“不知，比试女红，如何？”

    许烟蓉话落，场中一阵唏嘘。

    比起琴棋书画，比试女红对于江湖中人来说，实在没什么看点，那些闺中小姐的爱好，对于洒脱豪放的江湖人来说，实在乏味枯燥，不过，既然被挑战的许烟蓉要求比试女红，纵是不感兴趣，众人也只得耐着性子继续看下去，毕竟，这可是最后一场比试，到底谁能摘得“睿王正妃”头衔，便要看这场比试了。

    许烟蓉不理会众人的反应，她定定的看着苏紫嫣，等着她回话。

    “好。”苏紫嫣莞尔一笑，回道。

    许烟蓉松了一口气，微垂眸，掩下眼里的情绪。

    司马文曦意味不明的看了眼许烟蓉，双眸深处，闪过一道冷光，不过很快收敛，转而看面带笑意的苏紫嫣，他目光再度放柔。

    百里梦瑶吩咐下人准备针线和锦缎，桌椅撤下，转而摆上了绣架、花绷子等刺绣工具。

    针线锦缎很快拿上来，苏紫嫣看了眼插在锦缎上的那根绣花针，对百里梦瑶道，“可否多给我几根针？”

    百里梦瑶虽疑惑苏紫嫣的要求，不过还是吩咐下人多给她备了几根。

    众人虽对女红了解甚少，但也知做女红时，需安静，故，众人皆噤声，不言。

    寂静下，苏紫嫣和许烟蓉坐定。

    许烟蓉率先拿针，绣了起来，举目看去，但见她垂眸极是专注，针线游走十分灵活，在场大多是门外汉，稍微略懂女红之人，又因隔得远，看不清许烟蓉的动作，隔得近的虽见许烟蓉动作娴熟，却因不懂女红，一时却也看不出她技艺到底如何。

    众人不了解许烟蓉的女红技艺如何，但二楼的司马文逸对许烟蓉的女红技艺却是略知一二，他知，许烟蓉其母乃苏州有名绣娘，听闻，许烟蓉之母身前会几十种刺绣针法，且种种皆精通，作为女儿，许烟蓉想必也继承了其母的绝学。

    看着许烟蓉，司马文逸满意的点了点头，轻声道，“烟蓉啊烟蓉，若是胜了，便只能……委屈你了。”

    大堂，百里梦瑶对女红算是略懂之人，见许烟蓉不过片刻间，便先后用了戳沙、打子针、平金等近十种针法，且，其绣功熟练程度，怕是出色的绣娘都难及，这丫头……也是个深藏不露的主儿啊！

    百里梦瑶感慨的同时，担忧的看了眼苏紫嫣。

    而司马文曦面上却不见担忧，目光看了眼二楼，面上不知所想。

    许烟蓉已经开动，彼时的苏紫嫣，却好整以暇的坐着，不仅没动，还含笑看着许烟蓉，似乎是在欣赏她绣姿。

    众人见此情况，皆面面相觑。

    好半饷，眼看许烟蓉已绣了一半，而苏紫嫣面前的锦缎上还空空如也，众人摇了摇头，齐齐心想，看来这次，这位苏姑娘怕是要输了。

    就在众人感慨时，苏紫嫣却暗暗的将许烟蓉的动作看了个遍，连带锦缎上的针法也一一的记在了心中，诚然，苏紫嫣其实并不会刺绣，之所以看着许烟蓉没动，不过是在观察学习许烟蓉的刺绣之法，以她的领悟力和过目不忘之能，将这些东西学过来轻而易举。

    又过了小半柱香，苏紫嫣终于动了。

    然，众人看见她的动作，再度惊了！

    只见她两手分别拿了五根针，左右一扬，针线穿过锦缎，在半空划了道弧线，返回，落在她手，她脚步变换，手上交叉飞舞，不似在刺绣，反而看着像是在翩然起舞，红衣飘飘，身后粉色锦纱似羽翼，裙摆随着脚步飞扬，舞姿卓绝，若落入凡尘的仙女，灵动中带着仙气，又似娇艳绽放的牡丹，优雅中藏着风韵，此时此刻，似场中只有她，周围一切皆化作虚无，只那一人入了眼，在众人心间荡起震撼和涟漪，看者无不沉浸那翩然身影上，难以自拔。

    因苏紫嫣的动作太过优美，众人一时竟忘了这是在比试，更忘了苏紫嫣是在刺绣，众人目光皆追逐着苏紫嫣，久久回不过神。

    司马文曦收回目光时，双眸亦落在了苏紫嫣身上，他嘴角浅笑嫣然，身子往后靠了靠，看着苏紫嫣，面上思量已收，换上了柔意。

    百里梦瑶回眸之际，也被苏紫嫣的动作震惊，如众人一样，百里梦瑶也只顾着欣赏苏紫嫣的“舞姿”，从而忽略了锦缎上的秀图。

    而许烟蓉专心沉浸在刺绣中，加之场中无声，并没留意到苏紫嫣的异样。

    半个时辰转瞬即逝，苏紫嫣率先停下手，因为大幅度的舞动，此刻，她额头布满了细汗，轻擦了擦额头的汗，苏紫嫣看了眼锦缎，这才放下了针线。

    众人终于也回过神来，看着苏紫嫣，一时感慨万千。

    对面，许烟蓉也停了手，仔细打量了一番锦缎，许烟蓉起身，站到一旁。

    百里梦瑶的目光率先落在许烟蓉的锦缎上，锦缎上秀得是一幅花鸟图，图中梅花傲骨，或迎阳绽放，或含苞娇羞，枝芽曲直得益，姿态自然，雪c屹立梅端，仰头，尖嘴微张，持鸣叫状，假山上白雪斑驳，整张秀图，以百里梦瑶的眼光看来，肌理分明，且单单是绣法，都用到了花绣、长短绣、交叉绣等十几种，如此细腻的处理，足以见许烟蓉绣功不凡。

    看完许烟蓉的，百里梦瑶这才侧目，看向苏紫嫣的那幅秀图，这一看，顿时怔住。

    若方才许烟蓉那幅绣图算是佳作，那么苏紫嫣这幅，当着是举世无双之品。

    一腔江水潺潺，源源而流，岸边沃土，山峦重叠，青峰延绵，峰回路转，幽幽树木，错落疏密生于山峦江水间，苍松和峭壁、坡石相依秀挺，云雾缭绕，烟气环裹绿树，给人一种神秘莫测之感，江水之浩瀚和苍山之连绵交融，水的柔情和山的刚毅出落得淋漓尽致，山峦和江水间，烟柳小桥，渔舟轻洋，宝顶亭台，村落屋舍，有序分布其间，云烟映衬村落，荡漾水波推送渔舟，远景飞泉高挂，咫尺之距，却似让人生出了目及千里之感，如此神来之作，当真难以言尽各种妙感。

    费力将目光从锦缎上移开，百里梦瑶看苏紫嫣的眼神已然是看准儿媳的眼神，双眸笑得弯成了月牙，真真是，怎么看怎么满意。

    彼时，众人也看到了苏紫嫣的作品，众人看了，只觉个中意境美妙难言，目光落在其上，细细品味，再难移开。

    许烟蓉看着苏紫嫣的作品，震惊得后退了两步，她手扶身后的绣架，双手不受控制的抓紧了绣架边框，一脸的不可置信，先不说苏紫嫣这幅绣品的意境之美妙，单单这幅绣品中所绣内容，绝非短短半个时辰便能绣成，就算让她母亲，当年的楚北第一绣女来绣，至少也得用时三日才能绣完，然而，最让她觉得不可思议的是，此女还用了与她一样的花绣、长短绣、交叉绣等诸多绣法，一幅绣品，藏了意境和绝技，且此女还是在半个时辰内完成，纵是她母亲看到，也只能甘拜下风。

    尽管不甘，但许烟蓉不得不得承认，苏紫嫣刺绣技艺，整个楚北，怕是无人能及。

    也只有这样的女子，才能配得上睿王吧！

    垂眸，掩下情绪，半饷，许烟蓉抬头，定定的看着苏紫嫣道，“苏姑娘绣技高超，烟蓉自愧不如。”

    此话一出，便代表着，许烟蓉已主动认输。

    “许小姐过奖。”苏紫嫣一笑，回道。

    两幅绣品一比，高下立见，就算不懂女红之人，也能看出谁更胜一筹。

    见许烟蓉如此识相，百里梦瑶惋惜的看了眼许烟蓉，此女倒是善解人意，只是可惜了，她乃许方进之女，这样的身份，已注定进不了睿王府，加之，自家儿子不喜欢。

    起身，百里梦瑶宣布苏紫嫣在此获胜。

    啪啪啪！

    掌声响起。

    众望所归的结果！

    就在皆大欢喜时，许烟蓉默默退到了人群中，悄无声息的消失在人海里。

    待到苏紫嫣再侧目看她时，已不见了她的踪影。

    看着人头攒动的人群，在那一瞬，苏紫嫣陷入思量。

    一场轰动楚北的睿王选妃，以苏紫嫣摘得“睿王正妃”之位圆满落幕，在厨艺和棋艺之后，再填一项绝技的苏紫嫣，毋庸置疑，再度得到了称赞和传颂，而苏紫嫣最后所绣的稀世珍品，被百里梦瑶收藏了起来，直至十几年后，百里梦瑶每每看到这副佳作，都忍不住感叹，当真是世间绝品。

    ……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    呼~我们嫣儿完胜，拿下了“正妃”~

    嫣儿这么厉害，所以，票票呢~

第一卷 卧听风雨 第一百三十二章：鬼畜迷林！

    暴风雪之后，连续三日的艳阳，积雪已尽数融化，枝芽绿叶落完，只剩枯枝，虽无绿叶相衬，姿态各异的枝干犹如精心匠造的艺术品，遥遥看去，也别有一番韵味。

    三日之间，聚集在邑州的百姓，大部分已出城，街道和城门已恢复了往日的清冷，只偶见还没离去的江湖之人，侃侃而谈着三日前的选妃之事，然，更多没有见识到那几场轰动楚北的比试的人，皆向见识过的人打听，以至于邑州城内，设了好几个评书场，只为向不知者讲述那日的震撼和精彩绝伦，说评书之人发挥着自己的巧舌和想象力，将几场比试肆意渲染的同时，甚至还绘声绘色的YY了一番苏紫嫣和司马文曦的爱情故事，当然，外界如何评判两人，以及当日的比试，苏紫嫣已无瑕理会，彼时的她，正和司马文曦等人，快马加鞭赶往鬼畜迷林。

    鬼畜迷林，顾名思义，连鬼魂和牲畜都会迷路的森林，鬼畜迷林是整个沧溟大陆的禁区，一来，这里属于热带丛林，其中危险生物众多，二来，鬼畜迷林结构复杂，传闻曾经进入此处的人，皆无一生还，如此一个有来无回之地，世人自然唯恐避之而不及。

    既是有来无回，为何苏紫嫣等人要赶往鬼畜迷林？

    这事得从两日前说起。

    两日前，司马文曦和百里梦瑶正说着事，司马文曦刚说到待到这里一切安排妥当，他准备带着苏紫嫣去一趟n山，查查她身上那画笔吊坠的来历，百里梦瑶正好奇苏紫嫣那吊坠是个什么物什时，金鸣突然行色匆匆的拿了一份急报给了司马文曦。

    司马文曦看了那份急报，顿时面色凝重。

    在一旁打酱油的苏紫嫣忍不住问道，“发生了什么事？”

    说着，她凑上前看了一眼急报，急报上只写了几个字：五百暗龙卫深入敌营，三百六十七人亡，一百三十一人失踪，仅活两人。

    苏紫嫣看了急报，皱了皱眉。

    暗龙卫，传闻乃沧溟大陆最大的黑暗组织，其能力之强悍，连黑暗世家慕容家对其都有些忌惮，传闻暗龙卫个个武功高强，且每人皆有擅长之技，毫不夸张的说，当真称得上是以一敌百的神勇之人，而暗龙卫的主子极其神秘，无人知其是谁，不过，今日看到这样一份急报，苏紫嫣瞅了眼司马文曦，暗想，莫非，美人王爷……是暗龙卫的主子？

    “你……”苏紫嫣看着他，正待想问。

    “如你所想，我便是他们的主子。”似乎知道苏紫嫣想问什么，司马文曦径直开口回道。

    “当真？”

    “当真。”

    苏紫嫣上下打量了一眼司马文曦，看来，她得重新认识一下美人王爷啊，看不出来，三观如此端正的一个正派人物，竟也有那等黑暗的身份。

    这时，旁边的百里梦瑶见司马文曦面上有异，凑过来，看了眼司马文曦手上的急报，见到上面的内容后，百里梦瑶一惊。

    “竟有人能将暗龙卫重创至此！”百里梦瑶震惊，转而想到什么，她定定的看着司马文曦道，“曦儿，难道你……”

    “我已查到那个组织的下落。”司马文曦突兀的说了一句。

    苏紫嫣和百里梦瑶却是都听懂了。

    苏紫嫣面上一喜，“真的？”话刚落，她面上又露出担忧，瞄了眼急报，按照美人王爷所说，他查到了那个组织的下落，然，如今却损失了近五百的暗龙卫，五百暗龙卫意味着什么，意味着这足可以代表成一支近万人且战斗能力极强的军队，所以，为寻找那神秘组织的下落，其中所付出的代价，实在是惨重了些。

    被世人忌惮的暗龙卫尚且重创至此，那么那个组织……其强大程度，已超出想象。

    苏紫嫣心思转了一圈，收了思绪。

    这边，只听百里梦瑶拧眉，对司马文曦道，“谁让你插手那些混事！”

    “皇伯伯已将玉玺传予我。”司马文曦镇定的回。

    听罢，苏紫嫣和百里梦瑶又是一惊。

    皇帝居然将玉玺传给了美人王爷！

    司马骜这是……

    想把皇位留给他？！

    为什么要这么做？

    司马骜不是有两个儿子吗？且如今这两个儿子为了太子之位，争得你死我活，这种时候，他却转而将皇位留给了美人王爷！

    这样的做法，实在令人费解！

    百里梦瑶听了司马文曦的话，却并不见开心，反而咬牙切齿，从牙缝里挤出几个字，“好你个司马骜！这么快就想来祸害我儿子！我百里梦瑶跟你没完！”

    司马文曦看着百里梦瑶叹息了一声，“母妃，我亦是司马家的子孙。”

    “他不是有两个儿子，让他儿子处理这些烂摊子去……”百里梦瑶继续不满。

    司马文曦面上认真，道，“你或许不知，如今的三皇兄和五皇兄也已经被他们控制，司马家若再不反击，只能彻底沦为他人手中的傀儡，若真的有那么一天，想来，父王和你，都不愿看到。”

    百里梦瑶止了言，垂眸，面上露出一瞬凉意。

    苏紫嫣看了两人一眼，深思。

    傀儡？

    司马骜将皇位传给司马文曦，是想让司马文曦想办法，让司马家乃至让整个朝廷脱离那只手的掌控？

    连皇族都无法避免被控制，他却在此时接手皇位这个“烫手山芋”，尽管他已同那个组织交手，但如今知道的信息毕竟有限，想至此，苏紫嫣侧目，有些担忧的看向司马文曦。

    感受到苏紫嫣的担忧，司马文曦回以一个安抚的笑意，转而看向东南方向，道，“看来，我得亲自走一趟。”他语气微沉且带了几分寒意。

    顿了顿，他看着苏紫嫣道，“不若等我回来，我们再去n山？”

    情况如此紧急，这个时候，苏紫嫣和百里梦瑶都说不出阻止的话，半饷，两人异口同声。

    苏紫嫣：“我跟你一起。”

    百里梦瑶：“我也去。”

    不待司马文曦开口，苏紫嫣面上坚定，道，“我必须去！你若不让我去，我偷偷也会跟着去！”

    肖凝和赖水群，两个她现代社会熟悉的人都出自那个组织，最最关键的是，那个组织里，或许藏了她为什么会来到这个世界的秘密，说什么，她也要去看看。

    司马文曦伸手，抚了抚她的长发，眸深处，浅含一丝深邃，了解苏紫嫣倔强的性子，却如她所说，就算他不让她去，她也会偷偷跟着，类似于半年前的事，他不想重复发生，如此，还不如两人一起，司马文曦脸上无奈，只能点头。

    既然答应了苏紫嫣一起，再拒绝百里梦瑶，百里梦瑶自然不依，最后，苏紫嫣、司马文曦、百里梦瑶，外加司马文曦的首席侍卫金鸣，及数十个一直守在司马文曦身边却从未露过面的暗龙卫，一行人踏上了鬼畜迷林之路。

    这一走，不知什么时候能回来，苏紫嫣在走前，将桐桐托付给田蜜照顾，又给项乾交代了一番名下的产业，让项乾在此期间代为管理各项事务，彼时，项乾才知道苏紫嫣乃邑州隐形首富，不过他并没有太过吃惊和诧异，而是单膝跪地，郑重的接受了苏紫嫣的委托，苏紫嫣对于自己看人的眼光还是很有信心的，将名下各项产业托付给项乾，以项乾的经商能力，她相信他能将她的产业管理好，而以田蜜的细心程度，她也放心桐桐能被照顾得很好。

    一切安排妥当，她才放心离去，离开时，桐桐抱着苏紫嫣，不让她走，不得已，苏紫嫣只能让田蜜带桐桐上街买竹蜻蜓，并给桐桐撒了一个善意的谎言，看着桐桐牵着田蜜的手，蹦蹦跳跳的出了院子，苏紫嫣突然有些不舍，相处这么久，她已将他们视为亲人，而这次鬼畜迷林之行，个中危险不言而喻，之后会发生什么变数，不得而知，她仰头看晴朗的天空，目光深远。

    ……

    在连续赶了两天的路后，苏紫嫣一行人终于到了鬼畜迷林边境。

    鬼畜迷林在楚北之南，因为是热带雨林气候，纵使是冬季，这里也不冷，相比北方的酷寒和满城的枯枝，这里温暖得只用穿一袭纱裙，眼前是一片葱郁的绿色，目光所及，丛林密集，枝芽浓密，林中虫鸣声此起彼伏，各种生物趴伏在绿叶和树枝上，让活力和生机中，多了些灵气，野花零星在浓密的草丛和绿树中盛开，热带植物之繁多，许多花朵，是众人从未见过之品种，一只肥硕的野兔嚼着草，见有陌生这闯入，它并没有如预想中一样撒腿就跑，反而稳稳的坐着，歪头，打量陌生的闯入者。

    雨林里没有路，金鸣和几个暗龙卫手握长剑，不停的斩断高及腰间的野草和枝芽，走在前面，开路，后面是数十个暗龙卫殿后，苏紫嫣，司马文曦，百里梦瑶三人被护在了中间。

    林中蚊虫甚多，刚进入鬼畜迷林，便有无数的蚊虫围了过来。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    接下来几天是很重要、很高能的一段戏~

    美人们别眨眼哦~

第一卷 卧听风雨 第一百三十三章：意外状况！

    “鬼畜迷林如此之大，暗龙卫是如何查到那个组织的具体位置的？”苏紫嫣一边挥赶蚊虫，一边问道。

    “暗龙卫中，有擅长追踪之人。”司马文曦目光在林中搜寻，嘴上回道。

    “我们如何确定那个组织的位置所在？”苏紫嫣继续问。

    “嫣儿莫急，稍后便知。”说完，司马文曦目光锁定在几株不起眼的植物上，挥剑，斩断，植物落入手，他一人给了一株，“佩在腰间，可防蚊虫。”

    众人照做，继续往林子深处走。

    金鸣和暗龙卫斩着野草，目光四顾，走了约莫半个时辰左右，一行人差不多已经进到林子深处，这时，金鸣看着水潭旁的一块石头，大喜，指着石头对司马文曦道，“主子！找到了！”

    “找到什么了？”苏紫嫣问。

    “暗龙卫留下的记号。”一旁的百里梦瑶回。

    百里梦瑶话刚落，司马文曦三步并两步走到石头旁，蹲下来查看了一番，继而目光又往四周搜寻，最后停在一棵树的树干底部。

    苏紫嫣仔细看了眼石头和树干，并没发现有什么标记之类的东西，虽不知暗龙卫到底用的什么方式留下记号，但她并没多问。

    发现第一个记号后，沿着暗龙卫的指引，一行人往更深处走。

    再往深处走，明显感觉里面的湿度更大且更加危险，雨林里植被太厚，且没有路，很容易便会迷路，加之，沼泽随处可见，一不留神便会深陷其中，若非暗龙卫的记号，一行人想从成片沼泽走出，并非易事，不仅如此，毒蛇、毒蛛、毒虫等亦是随处可见，一边寻找记号的同时，几人还要随时警惕毒物的攻击，如此又走了近一个时辰，眼看天就要黑了，但几人还没有找到暗龙卫标记的最终位置。

    夜晚的雨林能见度极低，枝芽和浓密的野草遮掩，其危险系数更大，若是天黑前还找不到那地方，他们只能尽快找一个落脚处。

    显然，司马文曦也跟她想到了一块，两人对视一眼，苏紫嫣率先开口道，“若一时半会找不到，不如我们先找一个落脚的地方？”

    “嗯。”司马文曦点头应了一声。

    百里梦瑶自然也无异议。

    商定，金鸣和几个暗龙卫负责到附近寻找合适的落脚地。

    司马文曦、苏紫嫣和百里梦瑶和剩余的暗龙卫飞身上树，坐在树杈上，原地休息。

    苏紫嫣三人坐在同一棵树上，其他暗龙卫则分别落在附近的树杈上，依然以保护之态，将三人护在中间。

    刚坐定，司马文曦拿了一块干饼，正要进食，余光瞄到不远处的一块巨石，他突然一顿，身形一跃，匆匆对苏紫嫣和百里梦瑶道，“你们在此等我片刻，我去去就回。”

    “唉！你……”苏紫嫣撑起身来，不过被百里梦瑶拉住。

    “且让他去吧。”百里梦瑶看着自家儿子，说道。

    目光所及，无声的，苏紫嫣发现几个暗龙卫身形亦是一动，护着司马文曦而去。

    苏紫嫣侧目，正待说点什么，突然发现百里梦瑶衣领下面一点的皮肤出了许多小红点，她皱眉一惊，垂眸，此时，百里梦瑶的手落在她手臂上，因为抬手，衣袖往上滑了一点，而没有衣袖的遮掩，只见她手和手臂上密密麻麻全是如麻疹般的小红点，刚才百里梦瑶一直走在几人身后，并没发现她这一异常，此刻看来，红点已如此密集，怕是这种情况出现有好一会儿了，估计是怕几人担心，百里梦瑶一直闭口没说。

    苏紫嫣反手拉住她的手，一脸忧心，道，“梦姨，你这是怎么了？”

    百里梦瑶“嘘”了一声，想将手从她手里抽回，不过被苏紫嫣握太紧，并没成功，见苏紫嫣紧张，她讪讪一笑，压低声音道，“无妨，不过是一不留神，被虫子咬了一口。”

    “虫子？什么样的虫子？”苏紫嫣追问。

    “我也没留意。”

    “红点什么时候出现的？”

    “大约半个时辰前。”

    见百里梦瑶说着，后背在树干上蹭了蹭。

    苏紫嫣眉头蹙得更紧，“很痒？”

    “是有些痒。”

    “那虫咬了你哪里？”苏紫嫣问。

    百里梦瑶瞄了眼在不远处查看的司马文曦，轻轻掀了掀衣襟，露出锁骨的位置，“这儿。”

    苏紫嫣举目看去，此时，那被虫子咬过之处，有一个豌豆般大小的疙瘩，周围的皮肤已是红肿不堪，看着这一情况，苏紫嫣更加忧心了。

    不知道是被什么虫子咬了，她这该怎么处理？

    正忧心时，金鸣等人回来了。

    百里梦瑶赶紧抽回手，衣领拉上去，长袖放下，再度将红点遮掩下来。

    “王妃，那边有一个山洞。”金鸣指着不远处道。

    苏紫嫣看了她一眼，百里梦瑶对她摇了摇头，转而对金鸣到，“如此，今晚便……”

    话没说完，突然――

    百里梦瑶两眼一翻，毫不征兆的往后倒去。

    “王妃！”金鸣和暗龙卫齐齐大惊。

    苏紫嫣眼明手快的拉住她，这才避免了百里梦瑶摔下树杈。

    不远处的司马文曦听见动静，回头，看到这边的情况，脚尖一点，飞了回来。

    而百里梦瑶此刻的情况却并不乐观，原本掩盖在衣服里的红点正以肉眼可见的速度迅速扩散，不过眨眼之间，红点便布满了整个脖颈，司马文曦赶到时，红点正在向脸上蔓延。

    司马文曦看着百里梦瑶，面上凝重。

    “梦姨说，她被虫子咬了一口，也不知是什么虫子，毒性如此大，你能否看出什么？”苏紫嫣道。

    “鬼畜迷林中的毒物甚多，一时很难分辨。”话落，司马文曦从苏紫嫣怀里抱过百里梦瑶，从怀里掏了一个瓷瓶出来，倒了一颗药丸，喂进百里梦瑶嘴里。

    继而又拿起她的手腕，把了把脉。

    “怎么样？”

    “母妃用真气将毒素逼到了体外，并没进入经脉和五脏六腑。”

    苏紫嫣了然，难怪她皮肤上满是红斑，想到百里梦瑶毫无征兆的晕倒，苏紫嫣又道，“她晕倒是因为真气耗尽？”

    司马文曦点了点头。

    “现在可有大碍？”苏紫嫣再问。

    “我已给她服了清毒丹，再输些真气入她体内，若无意外，母妃明日便能醒来。”他这话便说明百里梦瑶并无大碍，听后，苏紫嫣松了口气。

    将百里梦瑶带到金鸣所说的山洞，暗龙卫守护在洞外，仅金鸣一人跟进了山洞。

    苏紫嫣打量了一眼默不作声守在几人身边的暗龙卫，这些人当真是训练有素，不论何时，都是先以司马文曦为中心，且依苏紫嫣观察，暗龙卫虽每次都看似是随意分布在各方，但仔细一看，便能看出他们其实是组成了人型防卫阵，且这防卫阵十分严密，甚至可以说让人毫无可乘之机，不仅如此，其可攻性亦是极佳。

    而最让苏紫嫣诧异的是，跟司马文曦接触了这么久，若非这次行程特殊，司马文曦将他们召出来，苏紫嫣竟不知，司马文曦周围一直有这么些人，暗暗守护着，由此可看出，这些暗龙卫的藏身能力，十分了得。

    洞里，司马文曦盘腿坐下，手抵百里梦瑶后背，开始给她输送真气，须臾之后，他收了手，额头已布满细汗。

    “你感觉怎样？”苏紫嫣担忧的看着他，拿出一根丝帕，细心的替他擦掉额头的汗。

    司马文曦一只手握住她的，笑道，“无妨。”

    金鸣抬头左右四顾，表示此刻已眼瞎，没看见两人的亲昵。

    而守在洞外的暗龙卫也眼观鼻鼻观心，表示什么都没看到。

    思量周围还有看客，为了避免众人尴尬，苏紫嫣抽回手，又道，“今晚在此歇息，明日再找？”

    “不用。”

    “嗯？”

    “我已找到。”

    想到刚才司马文曦在那块巨石旁转悠了好一会儿，苏紫嫣脑中一闪，“莫非那块巨石有玄机？”

    司马文曦点头，站起身来，道，“那块巨石上藏了机关，若我所料不错，巨石之下，便是我们所寻之处。”

    “那组织的秘密基地在地下？”

    “看了便知。”说着，司马文曦对金鸣吩咐道，“你和暗龙卫在此保护嫣儿和母妃，我先下去看看。”

    “一起。”不待司马文曦拒绝，苏紫嫣拉着司马文曦便往外走，回头还不忘嘱咐一句让金鸣等人好好照顾百里梦瑶。

    金鸣挠头，看了眼飞身跃出山洞的苏紫嫣两人，又回头看了眼百里梦瑶，只能乖乖坐下来，守着百里梦瑶。

    洞外，司马文曦身影刚一动，周围的暗龙卫也齐齐动了。

    司马文曦回头，“你们在此守护母妃。”

    暗龙卫互望一眼，不答，眼神却透露着跟着司马文曦的决心。

    “我的话也不听！”司马文曦沉下脸。

    暗龙卫齐齐抱拳跪地，“我等的命是主子的，主子去哪儿，我们便去哪儿。”

    “守护母妃，与守护我，并无差别。”司马文曦再道。

    “王妃有金侍卫。”好半饷，其中一个浓眉小伙子嚅嚅开口。

    “若是有人来袭，以金鸣一人之力，岂能抵挡！”

    “我等随主子下去，二队留下来守护王妃。”那浓眉小伙子继续道。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    一更送上~

    说点什么好呢~

    O（∩_∩）O~卖萌求个票（づ￣3￣）づ

第一卷 卧听风雨 第一百三十四章：诡异洞穴！

    浓眉小伙儿话音刚落，另一边一个娃娃脸的人站出来，道，“我等随主子下去，一队留下来守护王妃。”

    瞧着两人的模样，似乎分别是一二队的队长。

    司马文曦看着两人，不言。

    两个队长一时也没有退让的意思。

    半饷，见气氛僵持，苏紫嫣开口道，“夜晚将至，林中十分危险，王妃如今昏迷，正需人看护……”说着，苏紫嫣看向司马文曦，“不若从他们两队中各挑选五人一起下去，剩下的人留下来守护梦姨，你觉得如何？”

    “就按嫣儿说的做。”

    司马文曦亲自将随行的十人选出，剩下的暗龙卫返回洞口，继续守卫。

    苏紫嫣、司马文曦及十个暗龙卫行到巨石前，只见司马文曦运气，指尖对着巨石一阵轻点，咔嚓咔嚓几声响。

    轰！

    巨石从中间分开，地面，裂开一个可容一人进入的缝隙，举目往下看，缝隙下一片漆黑，不见底，刚才说话的娃娃脸队长率先穿过缝隙，飞了下去。

    紧接着众人一一进入，苏紫嫣和司马文曦依旧如之前一样，被暗龙卫护在中间。

    进入后才发现，缝隙下面正对的是深不见底的洞穴，众人并没有直接跃下，而是四肢支撑在洞壁上，缓慢往下移动，时常游走在危险之地，暗龙卫们已养成了警惕。

    移到一半时，在最前面的娃娃脸队长低头看了眼洞穴的下方，一股热气扑面而来，娃娃脸队长双脚抵住洞壁，一只手从怀里拿了一个烟花弹出来，烟花弹在岩壁上一擦，冒起火花，扔下，借着火花的光，隐约可见洞穴之下，有红色不明液体翻涌着气泡，而烟花弹落入红色液体中，瞬间淹没，没了踪影。

    娃娃脸队长举手做了个手势，紧接着只听距离司马文曦最近的暗龙卫道，“主子，下面是岩浆。”

    司马文曦听后，默了默，道，“检查岩壁，应该另有入口。”

    得令，暗龙卫开始用手在自己附近摸索，苏紫嫣和司马文曦也摸索了一番，他们所在的位置并没有发现异样，须臾，众人检查完毕，皆没发现异样，娃娃脸队长又做了一个手势，示意他再往下行一段看看，后面的暗龙卫看到后，停在原地没动，娃娃脸队长独自一人四肢支撑着洞壁一寸一寸慢慢的往下移，渐渐的，他的身影消失在黑暗中，后面的苏紫嫣探头看着，有些担忧。

    半柱香过去了，娃娃脸队长没有传来消息，苏紫嫣担忧更甚，她看向与她咫尺的司马文曦，他面上极为冷静，只是看向黑暗处的双眸格外幽深。

    又过去了半柱香时间，就在第二个暗龙卫打算继续深入查探时，下面终于传来了动静。

    咻！

    一束烟火出现在众人视线里。

    “这是什么意思？”苏紫嫣问司马文曦。

    “他已找到入口。”司马文曦回。

    众人依次继续往下深入，越往下，灼热感越甚，额头汗水不停冒出，没一会儿，苏紫嫣全身都湿透了，刺鼻的味道充斥鼻腔，生出令人窒息感，就在苏紫嫣感觉呼吸越来越急迫时，终于，岩壁上出现一个可供人弯腰通过的洞口。

    身形一闪，众人一一进入，洞口内并不似洞口那般狭小，反而甚为宽敞，犹如半个篮球场般大小，然而，众人看着眼前的情况，再次顿足，因为，眼前出现了八个一模一样的洞穴。

    看着这八个洞穴，司马文曦陷入沉思。

    “主子，我先一一进去探探。”娃娃脸队长再次自荐。

    司马文曦举了举手，示意他不要轻举妄动，“此处甚为诡异。”

    “哪里诡异？”苏紫嫣环顾了一圈，问。

    “此地看似平常，但布了不下于六种阵法……”

    “啊！”

    司马文曦话没说完，突然，旁边传来一声惨叫。

    众人侧目，便见一个暗龙卫身子不受控制的被拉扯向最中间的洞穴，那暗龙卫双手以一个扭曲的姿势撇在身后，双脚交叉扭曲成了麻花，面上极为痛苦，他身体不停的旋转，而每旋转一圈，他身体便似麻绳一样，扭成一截，让见者心惊的同时，忍不住为其心痛。

    “老六！”一个暗龙卫惊呼一声，飞身想扑过去营救。

    司马文曦伸手一抓，将他拉了回来。

    嘭！

    那名暗龙卫一下跪了下去，埋头，紧咬着牙，红了眼眶，“主子！”

    司马文曦面无表情的看着被扭曲着拉扯进洞穴的老六，冷声道，“门规第十八条可记得？”

    “记得。”

    “记得为何还要这么做！”

    “我不能看着自己的兄弟死！”

    “你去可能救他？”

    那名暗龙卫继续咬牙，没说话。

    “说！”司马文曦厉呵一声。

    “不能！”暗龙卫垂头回，语气沮丧。

    “既不能，你再去送死，可知，会害了其他兄弟跟着你一起送死！”

    “属下……知错！”暗龙卫握紧双拳，嘭的一下，将头深埋在地。

    苏紫嫣看着司马文曦，一时不言。

    他称暗龙卫为兄弟！

    而暗龙卫对于司马文曦这样的称呼，似乎并没觉得有何不妥，可想，司马文曦和暗龙卫之间，真的如兄弟一般，关系甚好。

    如今，他冷下声来呵斥这名暗龙卫，苏紫嫣岂会看不出他的目的。

    诚然，如他所言，这名暗龙卫此刻出手救老六，无疑是送死，而他一旦出手，其他暗龙卫自然也会跟着出手，如此一来，不仅会拖累大家陷入困境，甚至有可能……皆葬身于此。

    洞穴里，突然生出的怪力极其强大，隔得老远，她便感觉到了难以抗拒的压力，若非她有武功，立马运起真气抵抗，想来也如老六一样，被卷入洞穴之中。

    而苏紫嫣也隐隐发现了此处的怪异，不远处就是岩浆，然而这里却偶有阴冷之风吹来，周围一切看起来正常，却平白给人一种毛骨悚然的感觉，那种无形的恐惧最是渗人。

    以司马文曦的武功，没有出手救老六，必然有不能救人的原因，因为苏紫嫣发现，司马文曦在训斥那名暗龙卫时，背在身后的手握得极紧，紧得青筋暴起，而他的双眸因压抑着某种情绪，亦是微红。

    不需要司马文曦解释为何没有救老六，紧接着答案便揭晓了。

    司马文曦的呵斥声落，气氛陷入寂静。

    就在这时――

    嘎！嘎！嘎！

    一阵奇怪的类似乌鸦的声音从洞穴里传出，紧接着，众人便看见被怪力拉进洞穴的老六，被一只硕大怪鸟抓着衣襟，飞了出来。

    他闭着眼，耷拉着脑袋，面部因刚才的怪力已变得扭曲，全身的骨头似也已断裂，无力的垂着，胸口已无了起伏，瞧这情况，显然，已亡。

    怪鸟将他带到中央，爪子一松。

    嘭！

    老六直直摔在地上。

    刚才那名想救他的暗龙卫站了起来，满脸悲愤的看着他，脚步动了动，似想过去，最终他侧目看了眼司马文曦，还是收回了脚，停在原地。

    无声。

    众人看着这残忍的一幕，都没说话。

    司马文曦却看着老六，蹙眉，突然，他目光一凝，大喝了一声，“退！”边说，司马文曦拉着苏紫嫣快速往后退去。

    话音刚落，已死的老六猛地睁开了眼，身形一弹，竟站了起来。

    他双眸泛着诡异的红光，扭曲的面部裂开，呲牙，嘴角挂着血光，目光凶狠的看着苏紫嫣等人，他双手垂着，整个人形同没了灵魂的僵尸。

    众人脚步刚动，他也动了，只见他五指成爪，“嗷呜”一声怪吼，身形一跃，朝几人扑过来。

    “老六！”那名暗龙卫又是痛心一吼。

    然而老六并没理他，此刻老六眼里只有嗜血的光，在场之人见之，却没有害怕，只有心痛和悲恸溢满双眼。

    这一切不过发生在几秒中之间，司马文曦那声“退”虽然及时，但失了意识的老六动作更快，眼看五爪就要抓到其中一个暗龙卫，众人眼前突然一黑，地面剧烈摇晃起来。

    咔嚓！

    垂眸，地面无端裂出无数缝隙。

    众人脚尖轻点，飞身而起，缝隙中竟伸出无数长藤，长藤似张着嘴的毒蛇，迅速伸向众人，司马文曦武功最高，反应最为迅速，他举剑，斩向长藤，然而，长藤似有灵性一般，偏开，一躲，在半空转了个弯，再度袭了过来。

    再举目看去，除了苏紫嫣和司马文曦，眨眼间，其他人便被长藤裹成茧装，用力往缝隙中拉去。

    司马文曦从怀里拿出一颗烟花弹扔下。

    嚓嚓嚓！

    火花腾起，长藤却丝毫不惧，反而舞动着，更凶猛的朝两人攻来。

    底下，被长藤缠裹的暗龙卫已尽数淹没在长藤之中，看不见踪影，苏紫嫣和司马文曦面上皆是一冷，暗龙卫皆是历经过各种危险且训练有素的高手，然，这才刚进来，除了他们两人，暗龙卫竟然全部遭遇不测，暂且不说淹没在长藤中的暗龙卫还能否活命，被拉进诡异莫测的地缝中，已是凶多吉少。

    尚且什么都没探到，损失便如此惨重，让苏紫嫣两人凝重的同时，亦是对这个组织的基地生起更为警惕之心。

    此刻，没空惋惜悲痛损失的暗龙卫，两人不停运气发功对抗着长藤。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    嫣儿和美人王爷要开启惊险之旅了~

    啦啦啦啦啦~顺便继续求个票~

第一卷 卧听风雨 第一百三十五章：打怪！

    此刻，没空惋惜悲痛损失的暗龙卫，两人不停运气发功对抗着长藤。

    然而，那长藤却极其怪异，被两人攻击到的长藤断裂，落入地缝中，片刻间，更多的长藤从地缝里伸了出来，生命力之强悍，让苏紫嫣始料未及。

    司马文曦似乎在长藤断裂的那一瞬便发现了它的怪异，他一边防守，一边仔细观察周围，他目光在墙上快速搜寻，似在寻找什么东西。

    一根长藤距离苏紫嫣咫尺，不想将其斩断，但长藤缠身，眨眼她便会被卷入地缝中，无奈，只得继续摧断长藤，余光瞄到司马文曦的异样，她道，“你在找什么？”

    “机关。”司马文曦迅速回。

    “什么机关？”刚一分心，一根长藤狠狠的拍打在她背身，苏紫嫣身形不受控制往前一飞。

    司马文曦立马一闪，拉住她的手将她护在怀中，目光不离岩壁，然后他的目光在一个不起眼的位置顿住。

    揽住苏紫嫣的腰身，他身形快闪，躲开长藤攻击，手一扬，长剑脱手。

    铮！

    长剑径直插入岩壁。

    咔嚓！

    岩壁往后凹了进去。

    咔嚓咔嚓咔嚓！

    空间再度剧烈摇晃起来，头顶有灰尘被震落，司马文曦将苏紫嫣护在怀里，飞向一旁的岩壁。

    须臾，摇晃终于停止，垂眸，地下的裂缝已不见。

    此刻，地上空空，暗龙卫和老六，连同从裂缝中生出的长藤一起消失，没了踪迹。

    飞身落地，两人停在地面的中央，看着面前的八个洞穴，苏紫嫣问道，“走哪个？”

    “都不能走。”司马文曦眸光凉凉的看着八个洞穴道。

    苏紫嫣蹙眉，“现在怎么办？回去？”

    “回不去了。”司马文曦声音更凉。

    听罢，苏紫嫣猛的回头，这才发现，不知何时，身后的洞口竟然消失不见！

    前面去不得，后面回不去，莫非，他们就要被困在这里？

    苏紫嫣再次举目环顾四周，她对机关什么的并不了解，一时也看不出这个诡异之地有什么异样。

    目光落在刚才插剑的地方，却见那凹陷进去的岩壁正以肉眼可见的速度慢慢恢复，而岩壁和剑的交界处，隐隐有黑色的东西在蠕动，苏紫嫣若有所思，脚步下意识往前迈了一步，想走近些，看的清楚。

    这一动，苏紫嫣觉得有些不对，这地面，为什么往下倾泻了一些，刚垂眸，突然――

    咻咻咻！

    岩壁上射出无数冷箭。

    “嫣儿！小心！”于此同时，司马文曦紧张的声音传来。

    苏紫嫣飞身，身子在半空一腾，双脚横踢，避开箭雨。

    冷箭来的快，停得也快。

    苏紫嫣灵巧一躲，再举眸时，射出的冷箭已停歇，落地，回眸，看着身后空空如也的地面，她整个人一惊，心口微微一凉。

    美人王爷呢？

    从冷箭射出到苏紫嫣避开冷箭的攻击，前后不过三五秒的时间，然后，在毫无症状且丝毫没有动静的情况下，司马文曦就这么凭空从她身边消失了！

    面对如此诡异的一幕，纵是胆大心细的苏紫嫣，在那一瞬，也慌了神。

    努力压下心里的慌乱，眼睛仔细搜寻着周围的蛛丝马迹。

    地上，除了横七八竖的冷箭和方才司马文曦落地时的脚印，便再无其他，抬头，司马文曦那把剑还插在岩壁上，然而此刻，剑和岩壁交接处蠕动的黑色不明物已不见，原本以肉眼可见正慢慢恢复的地方也不见异常，如之前一样，那块地方依然凹陷进去约莫两厘米深。

    见到这等情况，天不怕地不怕一向冷静的苏紫嫣心里也觉得有些毛骨悚然。

    然而，接下来的一幕，再度颠覆了她的世界观。

    只见原本呆板的岩壁竟然突然开始荡起圈圈波纹，从苏紫嫣的角度看去，似一趟泥水正荡漾着向她涌过来，她压抑着想后退的举动，暗暗提气，随时准备攻击或防卫。

    铮！

    岩壁上的剑落了下来。

    苏紫嫣伸手一抓，将长剑握在手，快速瞥了一眼，不见剑上有异常，再抬眸，眼前的场景冲击着心脏，若非苏紫嫣自控能力好，换作其他女子，看到这样的场景，都会忍不住惊叫。

    眼前岩壁已不见，入眼是浓密的枝芽，不远处溪水潺潺，虫鸣声不绝于耳，垂眸，脚下是青青野草……她竟然再度回到了雨林中！

    眼前的景象已经不能用诡异来形容了，完全超出了正常理解范畴，苏紫嫣蹙眉看着眼前的情况，却不敢动。

    她怕这一切是幻觉，稍有动作，便有危险袭来。

    但，事情到了这一步，有些事却由不得她。

    她不想动，周围的情况却逼得她不得不动！

    飒飒！

    左边，林中传来一阵枝叶浮动声，地上的枯枝被踩得嚓嚓作响，隐约有什么东西在靠近，苏紫嫣冷眼，瞥向异动的林中。

    没有风，林中的树枝却剧烈晃动着，栖息在树间的鸟被惊飞，一只只争先恐后的振翅飞上树梢。

    吱！吱！吱！

    林间有怪异的声音传来，伴随着声音，一根根白色的丝线出现在树枝上，树枝掩盖的深处，隐约有一双绿眼看着这边，绿眼泛着嗜血的幽光，似一双狼的眼睛，锁定着看上的猎物，随时准备发起攻击。

    滴答！滴答！

    狩猎者口中滴出的馋嘴的唾液，树叶上多了一滩绿色的液体，一缕青烟从树叶上冒出，沾了液体的树叶瞬间枯萎。

    飒飒！飒飒！

    更多的枝叶动了起来，昭示着危险在接近。

    就在这时――

    嗖！

    一个巨大的黑影从林中窜出，朝着苏紫嫣扑了过来。

    苏紫嫣双腿一折，就地一滚，灵活躲开，翻身跃起，她打量眼前的攻击者。

    这是什么？

    变异的蜘蛛？

    眼前，一个比大象还要大两倍的巨型蜘蛛动着触肢，与她“对视”，如此近的距离，苏紫嫣甚至能清晰的看到它的螯牙和牙上正滴落着的毒液。

    苏紫嫣仔细打量了一眼“敌人”。

    这只蜘蛛的模样与传闻中的血鲨狼蛛有些相似，只是体型比血鲨狼蛛大了数百倍不止。

    传闻，血鲨狼蛛狡诈灵活，它的一滴毒液能使一个成年人五分钟内死亡，除了毒液，它还有一个致命“武器”――粘性极高、利刃难断的蜘蛛丝！

    而与她“对视”这只，个头如此之大，从刚才的攻击来看，个头虽大，但它却十分灵活，单就这么与它对峙，便能感受到其致命威力，及超强攻击性。

    来不及深究为何雨林里会出现这样的怪物，在对视几秒后，血鲨狼蛛再度发起了攻击。

    苏紫嫣几个起跃，躲！

    血鲨狼蛛转身，再度扑了过来，同时它嘴中吐出一根长丝，苏紫嫣快速一闪，但长丝还是粘住了她的衣角，长丝刚粘上，隐约感觉一股强大的拉力拉着苏紫嫣后退。

    手拉住衣角，用力一扯――

    撕拉！

    撕了被粘住的衣角，苏紫嫣翻身一跃，窜上树枝。

    呼！

    巨型蜘蛛吐出更多长丝，眨眼，七八米范围内，就结下一层巨网，蜘蛛没有停止，还在将巨网拓延，在蜘蛛结网之际，苏紫嫣抓着树藤，跃到血鲨狼蛛头顶的一根树枝上。

    感觉到头顶的人类，血鲨狼蛛就着蜘蛛网快速爬向树枝。

    苏紫嫣看着越来越近的血鲨狼蛛，冷哼一声，长剑在手中转了一圈，扔出，长剑在半空划了一道诡异的弧。

    哧！

    咚！

    蜘蛛的头就这么被削了下来，穿过结的网，滚落在地上，紧接着，趴在树上的蜘蛛爪慢慢脱力，巨大的蜘蛛身轰然倒下，抽搐了两下，不动了。

    苏紫嫣蹙眉瞥了眼已死的蜘蛛，跳下树，扯了根树藤，扬手，一收，树藤裹着长剑回手，拿着剑柄，将剑身在野草上擦了擦，抬头远望。

    夕阳将下，天空逐渐暗了下来，寂静的傍晚，林中的嘶吼声更加清晰，雨林植被厚重，此时林中光线变得昏暗，能见度极低，一群一群的蚊虫向她围了过来，苏紫嫣伸手摸了摸腰间的那株可防蚊虫的植物，这一摸，腰间空空，她一愣，心想，莫非刚才打斗时，将那株草弄丢了？

    思绪刚落，林中再度传来异动，苏紫嫣飞身上树杈，眼神锐利的盯着前方。

    吱！

    吱吱！

    吱吱吱！

    奇怪的声音从树枝后传来，借着地势，苏紫嫣眺望到有黑色的不明物正在向这边靠近，脚尖一点，越过几棵树，声音渐渐清晰，通过层层绿叶，苏紫嫣终于看到不明物的真面目。

    那又是什么！

    蚂蚁？

    不对，准确一点说是食人蚁！

    一群食人蚁！

    个头还跟狼一般大小！

    成百上千的食人蚁组成的蚁军队伍如扑面而来的黑色浪潮，它们雄威赫赫向这边挺进，密集没有缝隙的黑色让人不寒而栗，空气中充斥着令人窒息的死亡味道，浓郁的腐蚀气息让枝叶失了活力，焉焉耷下。

    苏紫嫣看着挺进的食人蚁大军，目光凌厉如刀。

    不敢迟疑，苏紫嫣迅速一跃，踏着树枝，向西而行。

    身后，食人蚁大军也快速的向西行进，灵活的身手让苏紫嫣比食人蚁的速度稍快，但双方之间拉开的距离还远远不够。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    嫣儿奋力打怪兽~

    票票呢~瞧我们家嫣儿这么努力，不奖励一下？

第一卷 卧听风雨 第一百三十六章：幻境！

    苏紫嫣迅速扫视了一眼，瞥到挂在树上的树藤，她咬了咬牙，扯住一根最长的树藤，悬空，一脚蹬在树干上，远远的荡出去，松开树藤，身子在半空腾空一翻，苏紫嫣迅速抓住最近的树枝，旋转，稳稳落地。

    快速收集周围干燥的枯叶和干草，又找了些枯枝堆在枯草上，先抓了一把放在空地处，苏紫嫣深吸一口气，调起体内真气，对着枯草处，猛的一推，真气出体。

    嘭！

    一声轻响，枯草飞溅，擦出火花。

    对付蚂蚁最有效的办法就是火。

    食人蚁大军在逼近，苏紫嫣立马一把抓过旁边的枯草，点燃。

    近了――

    枯草上，一缕白烟徐徐冒起。

    呼！

    将点燃的枯草扔进一旁的草堆中，一阵噼里啪啦的响声，枯枝助推火势更猛。

    食人蚁感觉到热源，停止逼近，分裹成团，迅速向后滚退。

    苏紫嫣嘴角勾起一丝冷笑，捡起点燃的枯枝，扔向食人蚁。

    哧哧哧！

    浓烈的焦臭味在树林里散开。

    火源点燃周围的干草枯叶，燃得更旺，火舌窜上树枝，雨林湿度大，枝叶茂盛葱郁，不易被点燃，倒是裹成团的高耸蚂军渐渐垮塌，食人蚁散开，向四面八方撤退，苏紫嫣怎可能允许它们逃离，拿起一根点燃的树枝，窜上树杈，身子灵活在林间窜梭。

    一分钟不到，周围枯叶干草相继被点燃，退路被阻，火源以星形将食人蚁围在中心，苏紫嫣回到火堆处，捡起更多被点燃的枯枝扔进蚂蚁军团，然后她身形一跃，远远退开，在火源之外，拉直了腿坐在一根树杈上，抱臂冷眼看着在烈火中挣扎的食人蚁们。

    火光映红了半壁天空，浓烟在森林里冉冉腾起，也不知道烧了多久，当火势逐渐熄灭时，来势汹汹的食人蚁军团大部分都葬身在火海中，少数几个漏网之鱼也被苏紫嫣干净利落的斩杀。

    苏紫嫣看了眼已黑的天空，夜晚的雨林更加危险，她目光沉沉，不远处，又开始传来骚动，危险的气息在逼近。

    艹！

    没完没了了！

    挺身而起，苏紫嫣拿剑站在树杈上，目光冰冷。

    “嫣儿！”遥遥的，似乎有人在叫她。

    压下心里的嗜血杀意，苏紫嫣静心。

    “嫣儿！”

    这声音……

    美人王爷！

    “嫣儿！快醒醒！”

    “嫣儿！”

    那声音渐渐清晰，在耳边转悠，似就在身旁，苏紫嫣环顾，却不见司马文曦的身影。

    “嫣儿！快醒醒！”

    “醒醒！”

    醒醒？

    苏紫嫣蹙眉，脑中一个激灵，眼前场景渐渐模糊，陷入一片黑暗。

    ……

    一片昏暗的空间内，泥土气息中飘扬着些许刺鼻硫磺味，湿气很重，然而却又带着微微燥热之感。

    滴答！滴答！

    沉积了多年的水滴穿过层层基石，滴落在坚硬的岩石上，溅起些许如珍珠般的水光，粒粒水光隐射出地上昏迷的人，司马文曦紧紧抱着苏紫嫣，让她以一个舒适的姿势躺在自己怀中，睫毛微颤，怀中的人，幽幽醒来。

    睁开眼，入眼的是一片昏暗，苏紫嫣闭眼摇了摇头，片刻后，适应了暗沉的空间，方才模糊看了个轮廓。

    这是一个昏暗的甬道，头顶，司马文曦目光担忧的看着她，见她醒来，他紧抿着的唇终于放松，对她露出一个柔和的笑意。

    “这是，怎么回事？”苏紫嫣从他怀里撑起来，看了眼四周，却见之前被怪异长藤拉进地缝的暗龙卫都在身边，且瞧模样，一个个似乎也是刚醒。

    “这里有幻阵。”司马文曦道，语气微寒。

    看了眼洞口，洞口外，隐约可见热气腾腾和橘红火光，刺鼻的硫磺味，此处亦可闻，看来是他们刚进洞口，便遇到了幻阵。

    那么，她之前看到的那些都是假的？！

    老六被怪力拉进洞穴是假的！

    地上长出的怪异长藤是假的！

    暗龙卫被拖进地缝里是假的！

    巨型蜘蛛是假的！

    食人蚁……也是假！

    看了眼并无异样的司马文曦，苏紫嫣道，“你有没有看到什么幻境？”

    “有。”

    “是什么？”

    司马文曦眸光深邃的看着她，伸手摸了摸她的脸，突然将她揽进怀里，紧紧抱住，“那些都是幻象，不必当真。”

    “是不好的幻象？”看他如此心有余悸的模样，苏紫嫣轻声问。

    司马文曦没有回答，只是将她抱得更紧。

    周围无声，苏紫嫣看了眼左右四顾的暗龙卫们，这么多人在这儿，他把她抱的这么紧，她突然觉得有些不好意思，扭了扭身子，好一会儿，司马文曦才缓缓放开她。

    这时，苏紫嫣才注意到，在一个角落，老六竟还没醒来。

    “文曦，你看！”苏紫嫣示意司马文曦看向一旁。

    看了眼没有苏醒的老六，司马文曦面上微沉，半饷，叹息了一声，道，“他已陷入幻境。”

    “陷入幻境？”

    “他……不会再醒来。”

    “怎么会……”苏紫嫣一时震惊且悲恸。

    暗龙卫们皆垂头，面有哀色，俄顷，众人收了哀色，不舍的看了眼老六，面上带着坚定，一个暗龙卫走过去，扶起老六，将他绑在身上，他拍了拍老六的肩膀，道，“六儿，我们……会带你回家。”似老六还醒着一般，他语气平常，眼睛看了眼前方，闪着信念的晖光。

    这一刻，看着这些不善言辞，却知道用行动来捍卫情意的兄弟，苏紫嫣一时觉得有些心酸。

    司马文曦什么也没说，站起来，看了眼长长的甬道，继续，前行。

    ……

    脚步声在空旷的甬道里回荡，没人说话，刚踏入此地，便先后遭遇了岩浆和幻阵，众人打起了十二分的精神，警惕着四周。

    走在前面的依然是娃娃脸队长，苏紫嫣，司马文曦还有背着老六的那名暗龙卫走在中间，直到这时，苏紫嫣才知这位娃娃脸队长有一个极其刚毅的名字――林霄。

    远离了洞口，闷热感逐渐消失，身后的火光变成了一个红点，慢慢消失在视野里，而前面的甬道却似乎没有尽头，两边是坚硬的岩壁，除了偶尔渗出岩壁的水，再无其他。

    不知从哪里迎面吹来一股风，风里带着刺骨寒意，原本就被汗水浸湿了衣服，被这寒风一吹，苏紫嫣忍不住打了个寒颤。

    司马文曦脱下外衣，披在她身上，相比她被汗水浸湿的衣裙，他的外衫要干爽很多。

    甬道不算窄，却也不宽，两人并列，恰好能通过。

    司马文曦默了默，两步上前，将苏紫嫣护在怀里。

    “其实我不是很冷。”苏紫嫣微仰头，看他。

    司马文曦同样看着她，目光柔和，道，“此地危险，如此护着你，我才放心。”

    “其实，我没你想的那么娇弱……”苏紫嫣小声道。

    话音落，前面的林霄突然停了下来。

    “主子，前面没路了。”走在前面的暗龙卫回头，对司马文曦说道。

    司马文曦上前，接过林霄手里的夜明珠，高举。

    苏紫嫣跟了过去，却见眼前被岩壁封死，左右两边的岩壁与前面的一气相连，连一丝交接缝隙都没有，而前面亦是整块岩石，不见缝隙或有门之类的痕迹。

    司马文曦目光左右查看了一番，看向地面。

    地面亦是与前后左右的岩壁一气连成，丝毫找不到一丝缝隙。

    看到这样的情况，苏紫嫣微微有些疑惑。

    就在司马文曦和苏紫嫣查看岩壁的情况时，队伍之后，传来一丝动静。

    两人举目看去，其中一个暗龙卫立马禀告道，“主子小心，此处有蛇。”

    “蛇？”苏紫嫣疑惑的皱眉。

    这个地方一气相连，连个缝隙都没有，哪来的蛇？

    两人对望了一眼，走了过去。

    借着夜明珠的光，果然见地上有一条蛇，那蛇模样有些奇怪，颜色幽青，个头不大，蛇头却相当于身子的两倍大，此刻，蛇已被斩断了蛇头，蛇身在地上蜷缩了两下，不动了。

    收回目光，司马文曦和苏紫嫣继续查看左右岩壁，苏紫嫣正待伸手去摸一下岩壁，被司马文曦及时拉住。

    “怎么？岩壁有异？”苏紫嫣问。

    司马文曦若有所思的看着岩壁，“说不上来，不过，我觉得此处有些不对。”

    “哪里不对？”

    “此处的岩壁太过平滑，丝毫不见凹凸感，看着像似被人精心打磨抛制过。”

    听司马文曦这么一说，苏紫嫣也发现真是如此。

    岩壁上平滑得不见一丝石纹，当真看上去似乎被人打磨抛了光，光线照射上去，还能看见反射回来的白光。

    苏紫嫣目光往后移，与这处岩壁相比，一米之外的岩壁看上去正常很多，至少能看见起伏有度的凹凸和一条条石纹。

    正觉岩壁怪异，这时――

    “不好！”身后突然传来一声短暂的惊呼。

    众人回头，便见刚才被斩断的蛇头，竟突然窜起，一口咬在被暗龙卫背在背上的老六脚踝上。

    “快！砍了他的脚！”

    “砍了他的脚！”

    苏紫嫣和司马文曦齐齐出声。

    然而，已迟。

    原本沉睡不醒的老六猛的睁开了眼，只见他双目血红，脸色青紫，面目狰狞，呲了呲牙。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    脑洞时间：

    猜猜看，美人王爷看到了什么幻境？

第一卷 卧听风雨 第一百三十七章：群蛇围堵！

    原本沉睡不醒的老六猛的睁开了眼，只见他双目血红，脸色青紫，面目狰狞，呲了呲牙。

    嗷呜！

    怪吼一声，一口咬在背着他的那名暗龙卫的脖颈上。

    “啊！”一声惨叫。

    “大山！”林霄一声惊呼。

    就算被袭击，大山依然背着老六，没有甩开。

    老六死死的咬住大山不放，而被咬处迅速蔓延开一丝丝黑色的线，眨眼，大山脸上便如老六一般，变得青紫。

    只见大山痛苦的表情一收，再度睁眼，双眸竟变得跟老六一样血红，大山呲了呲牙，朝众人扑来！

    众人身形一跃，躲开。

    “怎么办？”半空，苏紫嫣问。

    司马文曦面无表情，闭了闭眼，掩下眼里的不忍和哀色，轻而缓的吐字，道，“杀了。”

    苏紫嫣猛的侧目，便见他握着剑的手极紧，似压抑着眸中情绪，若星辰的眸中此刻泛着丝丝红血丝，他这样的表情，与幻境中，一模一样！

    而老六和中毒的大山……

    大山不正是当时在幻境中，想飞身去救老六的人！

    眼前的状况，与幻境中，十分相似，唯一不同的是，遇害的方式不同。

    之前的幻境，是不是，预示着什么？

    这个念头刚从脑中滑过。

    咻！

    一只飞镖从眼前飞过。

    哧！

    飞镖径直穿过大山胸口，没有停歇的往前，穿过老六胸口。

    铮！

    最后撞在岩壁上，反弹回来，落地。

    呲牙向几人攻击的大山两人顿了顿，并没如预想中一样倒下，他们僵硬的垂头看了眼胸口，木着脸抬头，呲牙，再度向几人扑来。

    看到这一情况，苏紫嫣想到了以前看的僵尸片，遂，开口道，“毒素或许已侵入他们全身，他们现在已经没有意识，平常招数是杀不死他们的，除非……”说到这儿，苏紫嫣有些不忍，停了下来，不想继续。

    “嫣儿但说无妨。”看着大山无情的朝一个暗龙卫扑过去，司马文曦声音轻浅的说道。

    踌躇了半饷，想到幻境里，司马文曦曾对大山说的话，苏紫嫣收了心软，大山两人已经没救，若是迟疑，只会害了更多的人，她道，“除非……砍了他们的头……”

    苏紫嫣话落，司马文曦再度举剑，然而――

    一个人影从眼前跃过，却是队长林霄。

    哧！哧！

    长剑滑过肌肤的声音。

    再看去时，大山和老六已头身分离，脑袋在地上滚了好几圈，撞到岩壁上，方才停了下来。

    嘭！

    两具身体直挺挺的倒了下去，血水不停往外涌，再看那血水，竟成了紫红色！

    惊疑时，动手砍了大山两人头的林霄红着眼眶，看着地上的尸首，哑着声音道，“此事怎能劳主子动手……大山和老六对主子崇敬之情深厚，若是黄泉下有知，是主子动手……他们会以为是他们做了错事，才会让主子……他们会伤心……”林霄的话断断续续，听者却瞬间都能明白他的意思。

    一时间，众人都低下了头，悲恸情绪在这不大的空间里延伸，让苏紫嫣亦心酸红了眼眶。

    亲手杀了朝夕相处的兄弟，已是十分残忍，不仅如此，兄弟连全尸都没留下，个中难受之情，可想而知，而他们却只能将这种难受压在心里，兄弟之间的情意，不需要太多语言，一个眼神，一个动作，足以让人深切感受。

    暗龙卫们都默默将脸瞥到身后，悄然擦了一把眼角溢出的泪。

    司马文曦仰头，强行将情绪憋了回去，再垂眸时，他面上已恢复正常。

    好一会儿，暗龙卫们也收了情绪，林霄跪地，道，“请主子指示，我等接下来该如何？”

    司马文曦看了眼诡异的岩壁，正待开口――

    嘶嘶！嘶嘶！

    甬道里突然响起一阵怪异的声音。

    暗龙卫瞬间将苏紫嫣和司马文曦围在中间，警惕四望。

    嘶嘶！嘶嘶！

    怪异在继续，细细一听，众人发现怪异声很近，似乎……就在头顶。

    这一念头刚起，众人抬头。

    头顶，不知何时出现了无数幽绿的眼睛，不停的发着怪异声，阴冷的看着他们。

    “退！”司马文曦呵了一声。

    话音刚落。

    唰唰唰！

    头顶之物如倾盆大雨落下，众人身形一闪，迅速躲开。

    举起夜明珠看去，眼前一幕顿时让人胆寒发竖。

    无数的蛇交织在一起，蛇头高昂，蛇身发青，蛇的个头都不大，细细看去有些像刚出壳不久的幼蛇，其模样，与刚才斩杀的那条一模一样。

    众人后退，蛇群左右游走着，嘶嘶！嘶嘶！逼近。

    林霄拿出一颗烟花弹，扔向蛇群。

    呼！

    火光一起，蛇群竟齐齐弹飞起来！

    只见那些青蛇盘成一圈，在半空一个翻滚，蛇身已伸展――

    嘶嘶！

    青蛇张开大口，尽数朝众人攻来！

    见到如此不可思议的一幕，众人皆惊，然而此刻却来不及深究，众人齐齐一跃，再躲！

    尽管反应迅速，但因空间有限，挡在最前面的林霄和另一个暗龙卫还是被青蛇咬住了衣角。

    举剑，刺啦！

    斩断衣角，青蛇甩了出去。

    在举剑，哧！

    蛇身断成两截。

    然而，蛇却并没死，除了尾巴那一截蜷缩了两下不动了之外，蛇头这一截继续如飞箭一般窜起，呲牙攻来。

    这怪蛇不怕火，斩了蛇头也一时半会杀不死，且还会“飞”，数量又奇多，一时十分难对付，众人只得迅速退了回去。

    退到一半，身后突然传来一个暗龙卫略带惊讶的声音，“主子，没路了！”

    回头，众人便见身后凭空多了一堵岩石，刚才才从这里走过，前后不超过一炷香的时间，在众人毫无觉察下，后路就被堵了！

    然而再细细一看，并非是被“堵”，那岩石与左右两边岩壁相连，似乎，这里原本就没有路！

    前有怪蛇，后路被堵，空气中寂静，怪蛇的嘶嘶声显得尤为突兀。

    司马文曦举目环顾，纵是情况危急，他依然镇定自若，抿唇，目光仔细从岩石上一一看过。

    前面，林霄等人正与青蛇奋战，后面的暗龙卫无声移动脚步，将司马文曦两人围在中间。

    苏紫嫣亦在打量周围，刚才从此处经过，那条甬道不可能说没有就没有，这里一定藏着什么玄机。

    然，玄机尚没找出。

    嘶嘶！嘶嘶！

    头顶，再度传来怪异蛇声。

    众人想也没想，立马飞身，起！

    唰唰唰！

    头顶，又一批蛇群落下。

    众人双脚抵住岩壁，飞旋在半空，垂头，前后蛇群迅速汇集，簇拥在众人脚下，高昂着蛇头，冲众人发出嘶吼声。

    担心头顶还有青色，苏紫嫣立马举起夜明珠，往上看。

    这一看，她一惊。

    头顶的岩壁上，此刻，无数的青蛇正奋力从岩石里挤出，它们相互交缠着使力，没一会，岩壁上便倒挂下无数蛇头，蛇头一呲牙，往前用力一冲。

    唰唰唰！

    再一批青蛇落了下来。

    见到这一幕，苏紫嫣忍不住起了一身鸡皮瘩。

    其他人见到这一幕，面上表情也好不到哪儿去，唯独司马文曦冷眼看着这一情况，若有所思。

    原本从岩石里奋力挤出的蛇距离众人头顶还有一段距离，随着挤出的蛇越来越多，头顶被蛇群占领的面积越来越大，似移动的潮水，那些奋力挤出的蛇一点一点朝众人头顶移过来，不过须臾之间，倒挂下来的蛇头便距离众人咫尺。

    不仅如此，前面亦出现了类似的情况，头顶被蛇群夹攻，底下的地面已尽数被青蛇占领，丝毫没有落脚之处，能容身的，只剩下这方寸之地。

    见此情况，冷静少言的暗龙卫都忍不住骂了声娘。

    “主子，我们掩护你，杀过去！”一个暗龙卫咬牙切齿说道。

    “不行！这些蛇就算被杀死，亦有攻击性！”苏紫嫣及时阻止道。

    司马文曦还是没说话，此刻，他的目光落在那处他觉得怪异的岩壁上，沉思了一会儿，似终于明白什么，他嘴角终于挂起了一丝笑，开口对众人道，“走！”

    “往哪儿走？”蛇越来越多，苏紫嫣也加入了战斗，看着连方寸之地都难以守住，苏紫嫣想也没想，便问道。

    “这边。”话落，司马文曦牵起苏紫嫣，双脚踩着岩壁，巧妙躲开落下来的青蛇，率先朝着那处怪异的岩壁而去。

    暗龙卫紧跟其后。

    随着众人的移动，蛇群也迅速蠕动着追了过来。

    蛇越来越多，身后，已堆成了小山。

    有的不停窜起，撕咬着众人，好在众人武功都不错，只损失了些衣裳，暂时并无人被伤到。

    那处岩壁依然如此前见到的一样，平滑没有石纹，眼看距离岩壁越来越近，身后的蛇已快堆至甬道一般高，众人的衣裳皆被撕得残破，无数的蛇也被斩成了两截，飞弹在岩壁上，又落回蛇群。

    经过大山和老六的尸体处，众人垂眸，地面，大山和老六的尸体被淹没在蛇群里，只余一席衣角露在外，众人不忍的看了一眼，终是咬牙，抬头，目光坚定，继续往前冲。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    好困的说~

    美人们看文吧，然后景景忍住困意，厚颜求个票~

第一卷 卧听风雨 第一百三十八章：脱困！

    经过大山和老六的尸体处，众人垂眸，地面，大山和老六的尸体被淹没在蛇群里，只余一席衣角露在外，众人不忍的看了一眼，终是咬牙，抬头，目光坚定，继续往前冲。

    三米！

    一个暗龙卫两只袖子皆被撕咬了去，长衫亦只留了一半，他依然锲而不舍，举剑和青蛇对抗着。

    两米！

    仅差0。1厘米的距离，林霄就被咬住手腕，一个暗龙卫及时举剑，拍飞了攻击的青蛇。

    一米！

    “进！”司马文曦喝了一声。

    众人一时并没理解他这个进是什么意思，苏紫嫣脑中一闪，莫非……

    正惊疑，司马文曦拉着苏紫嫣径直朝岩壁撞了上去！

    “怕吗？”匆忙间，司马文曦侧目，看着苏紫嫣问。

    苏紫嫣摇头，“我信你。”

    听罢，司马文曦展颜一笑。

    简单三个字，说明了一切。

    她信他！

    纵使前面是悬崖，他拉着她一起跳，她也不惧！

    暗龙卫们也信他，皆提气，齐齐朝岩壁撞了上去。

    预想的疼痛没有袭来，身子撞上岩壁，隐隐生出一股吸力，拖着众人的身体径直穿过了岩壁。

    眼前一黑在一亮，众人再举目时，发现已出了甬道，一扇约莫十米高的巨大铁门赫立眼前，门口前两盏高立的灯台，火苗摇曳，油灯烧得噼里啪啦响，身后，众人穿过的岩壁此刻荡漾着水一样的波纹。

    看到这一情况，苏紫嫣恍然，“障眼法？！”

    话音落，便见紧追而来的蛇群亦撞上岩壁，正拼命从岩壁上挤出脑袋，对众人呲牙。

    “此地不宜就留，走！”司马文曦道。

    没有迟疑，众人迅速朝铁门而去。

    林霄再度领头，跑到前面去推铁门，然而，用力推了推，铁门却纹丝不动。

    身后，第一批青蛇已挤出岩壁，快速蠕动朝众人袭来。

    司马文曦快速扫视了一眼，目光落在两盏油灯上，手一挥――

    咔嚓咔嚓！

    两声脆响，灯台拦腰而断。

    轰！

    一声巨响。

    门，开了！

    门后的景色让众人微微一愣，然而来不及思量，众人闪身进入。

    走在最后的暗龙卫一人推一扇铁门，关门。

    蛇群窜起！

    嘭！

    门关上，有一条被夹在了门缝间，纵是被束缚，那蛇还高昂着头，对众人呲牙。

    被这青蛇追的窝火，一个暗龙卫对着青蛇碎了一口，拿出烟花弹。

    咻！

    烟花弹径直扔进了蛇口中。

    “闪开！”司马文曦又是一声大喝。

    众人飞身，跃起。

    嘭！

    烟花弹炸了，蛇头和蛇身爆破，青色不明液体飞溅一地。

    有几滴溅到了扔烟花弹的那名暗龙卫衣服上。

    “脱衣！”司马文曦再度开口。

    那暗龙卫迅速照做，三两下将衣衫脱了，扔出。

    众人看去，眨眼，那衣服便化成了一趟水，要是稍微再慢一点，只怕他们又得损失一名勇士。

    没想到那青蛇如此厉害，连血肉毒性都如此强，自知自己做了错事，那光着膀子的暗龙卫垂头，跪地，向司马文曦请罪。

    “无妨，此蛇，本该如此处理。”司马文曦冷眼看着地上的青色不明液体，说道。

    苏紫嫣看向前方，眼前桃花纷飞，亭台轩榭分布有序，游廊蜿蜒至深处，蝶舞翩然，一股花香悠然入鼻，假山后，游廊下，湖水潺潺，碧水波纹荡漾，着实是一副人间美景。

    然而，在发现此地的诡异莫测后，众人并没被眼前的美景所吸引，冷静的看着眼前的美景，众人不再停留，举步，踏上游廊。

    ……

    两边的桃花飘落在木质游廊上，如诗如画，前方，有银铃般的孩子笑声传来，众人顿住，暗龙卫们面面相觑，苏紫嫣和司马文曦对望一眼，都从对方眼里看到了警觉。

    孩子笑声越来越近，抬眸，苏紫嫣暗暗一惊。

    桐桐！

    不对！桐桐为什么会在这儿？

    莫非，又是幻境？

    心中念头刚起，跟桐桐一模一样的小孩侧目看到苏紫嫣等人，突然欢喜一笑，撒腿，朝她跑来，边跑，只听他边叫道，“姐姐！姐姐！”

    那神情，语气，连面上见到她时的欢喜都与桐桐如出一辙。

    一面是和她朝夕相处了大半年被她视为亲弟弟的“桐桐”，一面是此地处处暗藏的杀机，他是不是她的桐桐，会不会这个组织趁她离开，真的将桐桐抓了来？

    但，若这又是一个陷阱呢？

    苏紫嫣心里一下陷入纠结。

    站着没动，面上沉着，但距离她极近的司马文曦仍感觉到了她内心的波动。

    他的手紧紧握住她的，彼时，他也在打量那个朝他们跑过来的酷似桐桐的孩子，不是幻境，孩子是真的，不过……

    司马文曦仔细盯着“桐桐”的双眼，暗暗运功，手指对着“桐桐”胸口一点。

    飞奔而来的“桐桐”顿住脚，眼睛一闭，倒地。

    苏紫嫣侧目看他，问道，“他不是桐桐？”

    “暂时不知。”

    “那你为何？”苏紫嫣疑惑。

    “嫣儿莫急，稍后便知。”说着，司马文曦向前走了两步。

    在距离“桐桐”三米处站定，司马文曦从怀里掏出一个小瓷瓶，打开瓷瓶，一股香味溢出，只见他扬手一挥，香味飘向“桐桐”。

    啪！

    一声响指，“桐桐”身体蜷缩了两下，放松，彻底挺直。

    “他这是？”苏紫嫣看着司马文曦，一时不知道他想干嘛。

    身后，林霄“嘘”了一声。

    苏紫嫣回头，疑惑的看他。

    “姑娘不知？”林霄诧异。

    “知什么？”

    “主子在施展迷魂术。”林霄又道。

    “迷魂术！”苏紫嫣听到迷魂术三个字，微微有些惊讶。

    “施展迷魂术时，不可干扰，否则，极容易走火入魔，所以，姑娘你……若是有什么疑问，不若等主子……”

    “我明白。”苏紫嫣压低声音，示意他不用多说。

    诚然，在了解了这个世界的情况后，苏紫嫣也知道了这世间除了玉心经和隐身术两种众数周知的绝顶武学以外，还有一种少有人知道的绝顶武学，那便是迷魂术。

    传闻迷魂术很神秘，能摄人心魂，不过，通过那些浮夸的说法，苏紫嫣初步判断，这个所谓的迷魂术，估计就是现代的催眠术。

    今日见司马文曦施展，果不其然，其与催眠术有异曲同工之处。

    思及不能打扰施术者，众人噤声，目光继续落在司马文曦和“桐桐”身上。

    这时，只听司马文曦道，“你是谁？”

    “桐桐”张了张嘴，正想说话，话道嘴边，他眉头一拧，在那一刻，面上露出了纠结的表情，有话想说，却又似被什么阻止，说不出来。

    “你来自何处？”司马文曦继续问。

    “……”无声，“桐桐”面上表情纠结更甚。

    “你为何出现在此处？”

    “……”

    “何人将你带来？”

    “……”

    司马文曦不停的问，“桐桐”面上在不断纠结踌躇后，已渐渐变得有些扭曲，司马文曦这边不停的追问，而另一边，似有一股力量控制着“桐桐”，不让他开口，两厢对峙下，“桐桐”的嘴不停张合，身体开始出现抽搐。

    见之，苏紫嫣紧张的握紧了拳头，此时，她内心受着煎熬，她怕“桐桐”是真的桐桐，若如此，看着自己的弟弟被逼成这样，如何能不心痛，然，另一边，她却不敢出声，若不是为她，美人王爷也不会用迷魂术去验证真假，她压抑着情绪，努力控制着，让自己冷静。

    等待的时间漫长，其实却只过了小半柱香。

    啪！

    司马文曦再一声响指，“桐桐”抽搐的身体终于停止，面上纠结到扭曲的表情也慢慢消失，睁开眼，司马文曦双眸深邃的看着桐桐，一时间没出声。

    苏紫嫣立马上前，便见他额头布满了细汗，“你怎么样？”

    “无妨。”司马文曦示意没事，转而看着苏紫嫣又道，“有人在控制他。”

    苏紫嫣担忧的看了眼“桐桐”，回道，“看出来了。”

    “那人……也会迷魂术。”半饷，司马文曦再度开口，语气微沉。

    苏紫嫣听出了他语气中的凝重，“依你之见，那人会是谁？”

    “这世间，会迷魂术的只有我和师父，师父的迷魂术柔和，不似刚才那股力量那般强硬，而且，师父也绝不可能以迷魂术来控制一个孩子。”

    “所以，那人不是太徽老人。”苏紫嫣接话。

    司马文曦点头，面上闪过思量。

    “那会是谁？”顿了顿，苏紫嫣又道，“你刚才与那人过了招，那人迷魂术如何？”

    “与我不相上下。”说着，司马文曦皱眉。

    苏紫嫣不知这句话意味着什么，但司马文曦心中却微微有些凝重，如今，他的沉睡迷魂已练至最后一重，还差几分功力便能达到顶峰，原本不需要药物，他便能瞬间让被施术者陷入沉睡状态，但思及此地诡异，为了安全起见，他才用了迷香，在这种情况下，那人竟还能控制“桐桐”，足以说明，那人迷魂术不在他之下。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    美人们看出来了吗~

    桐桐是真是假~

第一卷 卧听风雨 第一百三十九章：假桐桐！

    至于到底谁更胜一筹，从刚才的对峙来看，那人事先也应该在“桐桐”体内种下了迷幻药物，两人都借助了药物，尽管那人是隔空操控，但迷魂术讲究先入为主，司马文曦晚于那人施术，已失了先机，在先机已失的情况下，还能让“桐桐”陷入迷魂之状，所以，这场对峙，两人算是打成了平手。

    沉睡迷魂打了个平手，那么虚醒迷魂呢？

    这个念头在心里滑过，司马文曦目光再度落在“桐桐”身上。

    苏紫嫣的目光亦落在“桐桐”身上，小小的人儿平躺着，双目紧闭，面目安详，似陷入沉睡，“桐桐”躺在地上一动不动，苏紫嫣强忍住想冲过去抱起桐桐的冲动，因不知此“桐桐”是真是假，怕给众人带来不必要的麻烦，她一时也不敢上前，现在她不是一个人，是一个团队，只要有一个人稍有差错，便会累及所有人。

    旁边，司马文曦盘腿坐下，见他的动作，苏紫嫣道，“你还要施展迷魂术？”

    司马文曦“嗯”了一声。

    “那人在暗，我们在明，若实在……”苏紫嫣踌躇，后面的话不知如何开口。

    让她舍了“桐桐”，她又有些不愿，若真的是桐桐呢。

    但让美人王爷再施展一次迷魂术，她怕那人再与之对抗，若美人王爷因此有什么意外……她不敢深想。

    似知道苏紫嫣的顾虑，司马文曦安慰的握了握她的手，道，“别担心，我不会有事。”

    话落，他闭目，开始调动体内的真气。

    苏紫嫣和暗龙卫将他护在中间，围成半弧状，打起了十二分精神，警惕着四周的情况。

    如今，司马文曦的虚醒迷魂也已练至第九重（虚醒迷魂一共十重），达到他这个等级，不需借助外力，也能让被施术者轻松进入半醒催眠状态，但毕竟是极耗心神之事，还是会损耗内力，然而，在这种情况下，他还选择损耗内力来施展虚醒迷魂，一来是为了解决苏紫嫣心中的疑惑，他知，桐桐这孩子对她重要，他也不希望因一丝侥幸而做了错误的判断，二来，他想会会那暗中操控“桐桐”之人，他隐约感觉，这人或许就是这个组织的主上。

    因为有了以上两个想法，故而司马文曦才在这时，冒险施展虚醒迷魂。

    啪！

    一声响指。

    原本沉睡的“桐桐”突然睁开了眼，司马文曦亦睁开了眼，将手中夜明珠高高一抛，落回手中，“桐桐”的目光亦跟随夜明珠的轨迹，最后定在司马文曦掌心处。

    只见“桐桐”双目放空，眼里倒映着夜明珠的晖光，面上表情木楞，失了生机。

    “你是谁？”司马文曦重复刚才的问题。

    “桐桐”看着司马文曦手上的夜明珠，张嘴，“钟”字刚出口。

    噗！

    一口血突然从“桐桐”口中喷出！

    嘭！

    “桐桐”倒地，抽搐了两下，不动了。

    司马文曦瞬间收功，看着倒地的“桐桐”，面上严肃，“他不是桐桐。”

    听到这个结果，苏紫嫣紧提的心终于落下。

    “怎么回事，他怎会突然就？”苏紫嫣皱眉，问。

    “那人……不会虚醒迷魂。”司马文曦缓缓吐字。

    苏紫嫣一脸莫名。

    “不对！”司马文曦目光一凝，“虚醒迷魂和沉睡迷魂一体，这两者相辅相成，缺一不可，若背后操控之人会迷魂术，不可能只会沉睡迷魂，而不会虚醒迷魂。”

    “所以？”

    “他使的不是迷魂术。”

    “不是迷魂术又是什么？”

    “不知。”司马文曦摇头。

    正疑惑时，倒地的“桐桐”突然睁开了眼，直挺着身子，立了起来，他眼睛闪烁着诡异的蓝光，嘴角一牵，看着众人，面上带着邪恶的笑，“咯咯咯”怪笑两声，身形一窜，几个起跃，消失在了桃花林中。

    见此情况，众人微微一愣。

    苏紫嫣看着消失的小小身影，心中泛起了更多疑惑，下意识的轻声道，“他不是桐桐，又是谁？”

    司马文曦站了起来，瞥了眼桃花林，语气微凉道，“蛊人。”

    “蛊人？”

    “以蛊造人，想造成什么模样，便能变成什么模样。”

    “还好……”想到为了验证一个蛊人，而让众人在此停留这么久，苏紫嫣心里有些愧疚，“对不起，若不是我……”

    司马文曦摸了摸她的头，“嫣儿不必自责，此事多亏了你。”

    “嗯？”

    “若非你，我不会知，那人亦会类似迷魂术的术法。”

    “可你说，那不是迷魂术。”

    “不是迷魂术，却可以和迷魂术一较高下。”

    这话，苏紫嫣听懂了，迷魂术在这个世界已是绝顶武学，能与隐身术和玉心经比肩，因为少有人知道，迷魂术还带了几分神秘，然而，与司马文曦交手的那人竟也会类似迷魂术的术法，虽不是迷魂术，但能与迷魂术一较高下，其本身也应该是绝顶武学，然而，这样的武学，连睿智博学如司马文曦都不曾知道，若非今日偶然下，司马文曦对假“桐桐”施展了迷魂术，这一秘密，不知还要掩藏到何时。

    对手掩藏的秘密越多，对他们来说越不利。

    所以，从某种角度来说，苏紫嫣的执着，不见得是坏事。

    听了司马文曦的话，苏紫嫣收了心思，这个时候也不是纠结这些的时候，进来这么久，除了遇到重重危险外，他们什么也没发现，当务之急是先找出一些关于这个组织的有用信息，才不枉费他们披荆斩棘，深入敌营。

    “走吧。”苏紫嫣最后看了眼桃花林，那个酷似桐桐的小人早已没了踪迹，桃花仍在纷飞，美轮美奂，在那一瞬，苏紫嫣似乎看到了桃花之后，隐藏的残忍。

    收回目光，众人举步，继续前行。

    ……

    走完长廊，入眼是一座极其豪华的宫殿，青瓦顶上，游龙戏珠的雕像赫立，一排石梯直通向上，腾龙图赫然矗立在石梯中央，石梯乃白玉所砌，且镀了金边，每步阶梯的竖立面都雕了图文，那些图文雕刻简易，甚至很多看上去像是孩子的涂鸦，与奢华的白玉和金边形成鲜明对比，显得有些格格不入。

    以苏紫嫣的专业水准看去，这些图文都有些生涩难懂，暗龙卫们看着，就更加有些摸不着头脑。

    目光并没在石梯上的图案停留多久，众人警惕着，踏上了石梯。

    在桃花林中遇到假桐桐后，之后一路走来，还算顺畅，然而，正是因为这种顺畅，反而让众人更加警惕。

    走完石梯，依然不见异常，林霄伸手，推开殿门。

    嘎吱！

    殿门轻松被推开，殿内情形一览无余。

    看着殿内的情况，众人只觉心口一凉，无尽的愤怒冲上脑海，司马文曦面上冰冷若霜，苏紫嫣双眸亦喷出了怒火，暗龙卫中，不知谁骂了声娘，微微撇看眼，都不忍再看。

    大殿里，无数的孩子被脱光了衣服，脖颈上系着绳子，高挂在半空，那些孩子最大的看上去不过五六岁，最小的似乎还是襁褓中的婴儿，他们皆闭着眼，唇色青紫，面色惨白，嘴边带着诡异的笑，而殿中央陈列着一副棺材，那棺材亦是十分豪华，金丝楠木所制，边缘轮廓皆镀了金，一颗硕大的夜明珠被一个黄金所制的腾龙托举在中心，那些赤裸的孩子便围绕在棺材之上，地面，棺材周围围着数十个举着枪的铠甲兵将，那些兵将皆面无表情，双目无光，胸口亦不见起伏，毫无活人气息。

    看见这一幕，任谁心里都忍不住生出苍凉和怒意，那些孩子……他们还那么小……

    “简直是丧心病狂！”苏紫嫣咬牙切齿道。

    “数年前，楚北曾出现一件大案，至今都未破。”司马文曦看着那些孩子，语气幽沉。

    “什么大案？”

    “数百个村庄的孩子，一夜之间，齐齐失了踪迹，大至五六岁的孩童，小至刚出生的婴孩，当年此时轰动楚北，传到皇上耳中，皇上命五皇兄彻查此事，最终却无疾而终。”司马文曦娓娓道来。

    “无疾而终？为什么会无疾而终？那五皇子不是挺嚣张，这点本事都没？”

    “依照五皇兄之言，孩子都是在深夜失踪，抱走孩子之人并没留下任何线索，故而，无从查起。”

    “呵呵！”苏紫嫣冷笑了两声。

    无从查起，怕是不想查吧！

    心中正冷嘲，突然――

    咯咯！

    大殿里突兀的响起孩子的笑声。

    众人瞬间全身警惕，想到了在游廊遇到的假桐桐。

    然而――

    咯咯！

    咯咯！

    咯咯！

    紧接着，更多的孩子笑声响起，那些笑声或清脆，或还带着婴儿般的奶气，或已能辨认出男女音，放在其他正常环境下，听到孩子银铃般的笑声，都会让人心生愉悦，然而，这种情况下听到，只会让人不寒而栗。

    抬眸，众人看去，这才发现，笑声是被吊挂在半空的那些裸体孩子发出的，但他们的嘴却紧紧的闭着，那笑声似乎是从腹腔中发出，再细细听去，还能听到一些压抑的闷。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    咯咯~

    美人们看了吱个声呗~

    再投个票呗~

    不然，关门，放“桐桐”~

第一卷 卧听风雨 第一百四十章：玄虚阵！

    众人齐齐往后退了退，皆暗暗提气，心生警惕。

    笑声在空寂的大殿里回荡，这时，原本守在棺材附近的兵将动了。

    依然是木楞无生机的表情，他们双目放空看着前方。

    E嚓！

    E嚓！

    E嚓！

    兵将举枪，一步一步，有序的向几人走来。

    他们身上的铠甲因步伐而震得“E嚓”响，和着孩子的笑声，更加显得诡异。

    林霄等人瞬间护到司马文曦和苏紫嫣身前，举剑，对着兵将。

    “别墨迹了，直接上！”苏紫嫣举剑，就想攻上去。

    司马文曦拉住她，看着兵将道，“这些人，是毒奴。”

    “毒奴？慕容家的毒奴？”说到毒奴，苏紫嫣就想到在慕容家听到的毒奴。

    “不太像。”司马文曦仔细打量了一眼兵将，回道。

    “嗯？”

    “慕容家的毒奴有一股特殊的艾草味，这些人没有，他们身上，只有死亡的寒气。”

    “寒气？”苏紫嫣一时不解。

    “难道是……”

    “什么？”

    “寒毒。”

    司马文曦话音刚落，前进的兵将兀的顿住了脚，彼时，他们距离众人不过三四米远。

    呼！

    蓦然，兵将们齐齐张口，吐出一连串的白色烟气，烟气径直朝众人面门袭来。

    “退！”司马文曦大喝一声。

    进了此地后，这是他说的最多的一个字，然而，每次他说这个字的时候，众人全身都在戒备，因为那代表着很危险。

    众人身形往后一跃，随着众人的跃出，白色冷烟也随之飘了出来。

    那烟气散的很快，瞬间并消散在空气中，但众人却并不觉得这是好事。

    这里空间虽然大，但毕竟有限，且喷出的烟气如此之多，难免会吸入一些进体内。

    “要是有防毒面具就好了！”苏紫嫣小声嘀咕。

    一颗棕色的药丸递了过来，“防毒面具？”司马文曦拿着药丸，看着苏紫嫣疑惑道。

    “这是什么？”

    “无名山宗秘制之药，专用于对抗慕容家的蛊毒，或许，对抵抗寒毒有用。”

    “为什么是或许？之前没有试过？”

    “寒毒并没有真正出现过，我也只是猜测。”司马文曦解释。

    苏紫嫣接过药丸，丢进了口中，林霄等人也一人吃了一颗。

    药丸刚下肚，无形中，一股寒气入鼻，那寒气顺着鼻腔直入肺腑，苏紫嫣细细感受了一番，除了寒气刚进入鼻腔时的冰凉感，好像……并没其他什么异样。

    再像殿内看去，却见大殿里，那些举枪向他们走来的兵将此刻竟如焉了气的皮球，瘫软在地，只剩了躯壳！

    当真是躯壳！

    那些人已薄如纸片，乍一看去，似纸糊的一般，长枪压在他们身上，竟似压在平地上。

    这地方……实在是有太多超乎自然的诡异！

    这一刻，苏紫嫣突然理解，为何五百个以一敌十的暗龙卫进入这里，最后却只出来了两人，她也突然理解，为何阴狠毒辣的慕容家和楚北首富白家，都要被这样的组织掌控。

    罪恶的背后，必然有更加罪恶之源。

    这个组织，乃至这里，便是那罪恶之源。

    ……

    没了兵将守护，那口金丝楠木棺材矗立中央，显得尤其的宽和大，这时看去，才发现那棺材竟比普通棺材大四五倍不止，若是那里面真的装了死人，那这人，也太高大了些。

    苏紫嫣看了眼棺材之上悬挂的裸体孩童，这些孩童也十分诡异，若是想开棺看看棺材里面的情况，就必须解决掉这些诡异的孩童。

    “你说，那棺材里会是什么？”苏紫嫣目光再次落在棺材上，对司马文曦道。

    “死人，或者，活死人，或者，什么也无。”

    “也许是这个组织的秘密。”苏紫嫣猜测。

    “既是见不得光的秘密，他们不会如此轻易让我们发现。”

    “有道理。”苏紫嫣点头，顿了顿，又道，“那还开不开棺？”

    “开。”司马文曦果断道。

    “里面没有秘密还开？”

    “或许有线索。”司马文曦语气悠长。

    言毕，他举剑，在手中挽了个花，掌心直抵剑柄，往前一推。

    咻！

    长剑直射出去。

    铮！

    直插缝隙处。

    只见司马文曦运气，扬手一挥。

    一股强劲有力的劲风直袭棺木。

    嘭！

    棺材盖被掀开，众人这才踏步进殿，身形跃到半空，举目朝棺材里看去。

    棺材里的情况一目了然，里面除了一张铺陈的锦缎，再无其他。

    果然被美人王爷猜中，要么是死人，要么是活死人，要么，什么也没有。

    既是一个空的棺材，为何要用怪异孩童和兵将守着？

    苏紫嫣一时不解，再次举目看向高挂的孩童。

    这一看，苏紫嫣隐约觉得有什么不对，这些孩童悬挂的位置，似乎在变化。

    刚才正对他们的是一个嘴角有一颗痣的女孩，但此刻，正对他们的却是一个男孩。

    昂头看屋顶，这一看，微微一惊。

    屋顶，竟在旋转！

    “文曦，你看！”苏紫嫣指着屋顶，道。

    司马文曦抬头，继而又扫视了一圈大殿，“原来如此。”

    “你发现了什么？”

    “此殿设有玄虚阵，那口棺材，是阵眼，开了棺，便启动了玄虚阵。”司马文曦道。

    苏紫嫣扯了扯嘴角，“玄虚阵，故弄玄虚？”

    轰！

    她话音刚落，大殿的门突然关了过去。

    呼！

    不知哪来一股阴风，瞬间，大殿内的灯全熄灭了。

    世界陷入一片黑暗，无声。

    一束光突然亮起，却是林霄再度拿出了夜明珠。

    举起夜明珠，众人抬眸，却见原本高挂的孩童，竟齐齐消失了！

    棺材依然大大开着，但里面赫然多了一个人，那人不是别人，正是消失在桃花林的假桐桐。

    假桐桐突然睁开眼，从棺材中立起身，趴在棺材边沿上，双眸纯真的向苏紫嫣这边看来。

    “姐姐，你不喜欢桐桐了吗？”他说着，面上全是委屈。

    苏紫嫣皱眉。

    “姐姐，你来陪桐桐玩儿好不好。”

    一旁的司马文曦紧紧拉住了她的手。

    “姐姐……”

    “姐姐……”

    假桐桐一遍一遍喊着苏紫嫣，一模一样的相貌，相同的声音，同样带着撒娇的语气，纵是知道不是一个人，苏紫嫣听着，有那么几秒，也有些恍惚，似乎桐桐真的在她面前，这般跟她撒娇一样。

    “姐姐，桐桐唱歌给你听？”

    “长亭外，古道边，芳草碧连天……”

    孩童清脆的歌声响起，苏紫嫣听着，却心口一震。

    这首歌！

    这首歌这个世界没有！

    这首歌是现代的歌谣！

    他到底是谁？

    震惊、激动、不可置信……种种情绪浮上心头，若非司马文曦拉住她，她怕是已控制不住自己，早冲了过去。

    “你到底是谁？”一瞬回神，苏紫嫣沉着脸，双眸爆出冷意，道。

    “姐姐，我是桐桐啊！”

    “桐你妹！”苏紫嫣怒了，伸手拔出身侧一个暗龙卫的剑。

    咻！

    长剑飞出，直射桐桐。

    咯咯咯！

    桐桐扬起童真的笑声，面上却是成年人的讥讽，他娇小的身子在半空一腾，翻身躲开，落地，再度看着苏紫嫣，道，“姐姐，你要杀桐桐吗？”

    “姐姐，我是桐桐啊！”

    “姐姐……”

    假桐桐再度开始絮絮叨叨。

    咯咯咯！咯咯咯！

    这时，大殿里响起更多孩子的笑声。

    眼前不停有黑影闪过，仔细一瞧，却是之前悬挂在半空的孩童们。

    那些孩子围着众人不停的笑，渐渐的，他们拍手，唱起了歌谣。

    “长亭外，古道边，芳草碧连天……”

    歌声回荡在空寂的大殿里，明明悠扬，却诡异得让人心生寒意。

    “不要被他们碰到。”司马文曦护着苏紫嫣，对众人道。

    他这边刚说完，孩子们突然如风穿梭在众人之间。

    “起！”司马文曦又是一声大喝。

    众人齐齐飞身。

    不想，那些孩子也跟着飞了起来。

    他们在半空亦是撒腿欢快的跑着，脚下明明悬空，却似有一层透明玻璃，让他们如履平地一般，毫无妨碍的行动自如。

    “开殿门。”司马文曦继续指示。

    林霄和另两个暗龙卫迅速飞身，靠近殿门。

    咯咯咯！

    堪堪要靠近，原本在棺材里的假桐桐眨眼间，竟到了殿门前。

    “想出去？先留下命来！”再度开口，桐桐的声音已经变成了成年人的声音。

    那声音原本很好听，低沉带着磁性，但却藏了几分阴柔，便显得有些不阴不阳。

    林霄冷哼了一声，懒得跟他废话，长剑一举，三人朝他攻了过去。

    林霄三人正与假桐桐打得难分难舍。

    这边却突发了新状况。

    “鸾鸾！”一个暗龙卫惊呼的吼了一声，毫无症状的朝着一个孩童扑了过去。

    另一个暗龙卫眼疾手快的抓住了他，“寒枫！冷静点，她不是鸾鸾！”

    “不！她是，她就是我女儿，鸾鸾！”寒枫想挣脱那名暗龙卫的手，身子挣扎着往前冲。

    “鸾鸾十年前已经死了！”那名暗龙卫厉呵一声。

    “死了？死了！”寒枫一下停了挣扎，喃喃低语。

    苏紫嫣看了眼那名被寒枫误认成是鸾鸾的女孩，以苏紫嫣的过目不忘之能，她记得那女孩并没有什么变化，何以之前寒枫没发现她是自己的女儿，此刻却喊着她是鸾鸾？

    －－－－－－题外话－－－－－－

    看景景的表情（づ￣3￣）づ

    求票专用表情，美人们懂得~

第一卷 卧听风雨 第一百四十一章：生门！死门！

    “怎么回事？”见司马文曦也皱眉看着那女孩，苏紫嫣问。

    “玄虚阵极易控制人的心境，一个人心中最渴望什么，便会在此看到什么。”司马文曦回道。

    “寒枫，很想念他的女儿……所以才……”

    司马文曦看着寒枫，缓缓道，“寒枫五年前进的暗龙卫，在那之前，他父母妻儿皆葬身一场洪水之中……”

    听罢，苏紫嫣怜悯的看了眼寒枫，想到一事，苏紫嫣又问道，“暗龙卫皆是无父无母无妻儿之人？”

    司马文曦点头。

    难怪……暗龙卫个个骁勇，没了牵挂，做任务便不会畏手畏脚，瞻前顾后。

    两人刚止了言，寒枫那边又出了新状况。

    却是那名被寒枫误认成鸾鸾的女孩突然向寒枫两人靠近，那女孩一边咯咯笑，一边飞奔着朝寒枫两人而去。

    “爹爹！爹爹！”靠近时，她突然开口唤寒枫爹爹。

    听到这一声“爹爹”寒枫彻底陷入自己的臆想中，用力挣脱那名暗龙卫的束缚，他张开双臂，迎着女孩而去。

    见此，司马文曦扬手一劈，一股掌风直袭寒枫而去。

    寒枫闷哼一声，急速飞奔的身子一顿，若脱线的风筝，直直落下。

    那名暗龙卫反应迅速，立马一跃，接住了寒枫。

    “看好他。”司马文曦对那名暗龙卫吩咐。

    那名暗龙卫恭敬的回，“主子放心。”

    彼时，林霄三人还在和假桐桐激战，假桐桐身形娇小，极其灵活，窜梭在三人之间，游刃有余，鉴于司马文曦已吩咐，不可碰这些孩子，故而林霄三人要一面与假桐桐打斗，还要一面防止孩子们靠近。

    纠缠了一会儿，林霄等人连门都没碰到一下，这样下去不是办法。

    “除了大门，没有其他出口？”苏紫嫣环顾大殿，身形一闪，躲开一个扑过来的小孩，问道。

    “玄虚阵有生门和死门。”司马文曦始终拉着她的手没放，扬手，挥开黏过来的几个孩童。

    “那里是生门？”苏紫嫣指着大门，问道。

    司马文曦点头，抱着苏紫嫣腰身一旋转，恰恰躲开一个一两岁的女童。

    “死门呢？”

    司马文曦目光看向棺材。

    “那是死门？”

    “嗯。”

    “你不是说是阵眼？”

    “玄虚阵的阵眼和死门在一处。”

    “若是进了死门会如何？”

    “很难说，得看布阵者是如何设置，或许死无全尸，或许涅重生。”

    “走，攻生门！”听罢，苏紫嫣身形一闪，加入林霄等人的战斗。

    司马文曦亦是身形一动。

    见苏紫嫣两人攻过来，假桐桐又是咯咯一笑，将手指放在唇边吹了个口哨。

    这时，乱窜的孩子们突然停了。

    众人正疑惑，只见假桐桐双眸再度泛起诡异的蓝光，司马文曦目光一凝，大喝一声，“散！”

    嘭！嘭！嘭！

    伴随着尾音，大殿里响起此起彼伏的爆炸声。

    只见刚才还笑着游走在几人之间的孩童竟一一原地爆炸了！

    一时间血肉飞溅，血水洒了一地，众人皆避开的及时，血水没有飞溅在身上。

    看着眼前一片狼藉之色，入眼全是刺目的红，血肉模糊，有的孩子炸得只剩了半边头颅，头发遮了一般，呲裂的血肉泛着血水，半只眼睛里却还带着诡异的笑，手脚四散，浓郁的血腥味扑鼻而来，明明是恶心的到令人作呕画面，莫名的，苏紫嫣看着却很心酸。

    这些孩子……

    真的很可怜！

    这一刻，苏紫嫣恨透了背后之人，待到光明来临之时，她相信，他们会抓住背后的黑手。

    杀之！斩之！

    爆炸声中，寒枫突然醒了，看见一片血肉模糊的画面。

    “啊！”他抓头哀嚎了一声，身形一窜，扑向了血水中。

    他这一动作来的猝不及防，那名抱着他的暗龙卫伸手去抓，却只抓了一块衣角。

    司马文曦五指成爪，对着寒枫一抓，然而，寒枫却突然回身，对着司马文曦一掌击来！

    “寒枫，你疯了！他是主子！你最为敬重的主子啊！”林霄呵道。

    但寒枫却像是没了理智了一般，根本不理会林霄的呵斥，一个转身，再度扑向血水中。

    “寒风，回来！”司马文曦开口了，他伸手，再度对着寒枫一抓。

    寒枫却似有所防备一般，反手，再度一掌击来。

    两股真气在半空一撞。

    嘭！

    掀起一阵罡风。

    寒枫被那罡风一推，瞬间扑进了血水中。

    见此，一个暗龙卫飞身，想过去将他扶起来。

    “别去。”司马文曦道，语气中带了些无奈和叹息。

    暗龙卫顿住脚，看了眼寒枫，终是退了回来。

    脚步刚站定，众人便看到极其残忍的一幕。

    围着寒枫的血水似乎有生命力一般，迅速朝寒枫聚拢，片刻将他包裹成血人。

    “啊！”一阵撕心裂肺的惨叫。

    血水浸入寒枫的衣服，浸入他的皮肤，衣服瞬间被溶化，化成一滩水，和在了血水中，皮肉亦是遇到了强酸一般，以肉眼可见的迅速开始腐烂，没一会儿，皮肤表层就没了，寒枫变成了名副其实的血人。

    他在地上翻滚，越滚，血水往他身上聚集得越多。

    苏紫嫣看的不忍，暗龙卫门亦看的握紧了拳头，微微撇看眼。

    “没办法，救他吗？”半饷，苏紫嫣哽着声，问道。

    司马文曦面上亦是闪过心痛，摇了摇头，“毒血已上身，便再无活命的可能。”

    不过顷刻间，寒枫便被腐蚀得只剩了一架骨头，已不知了疼痛，寒枫停了翻滚，抬起只剩下半边皮肉的脸，向司马文曦这边看来。

    他的下半张脸已经被腐蚀得只剩了下颚骨，这一刻，他眼神清明，似已清醒，双眸不舍的看了眼司马文曦等人，他眸中突然泛起一丝欣慰和暖意，一滴眼泪从他左眼眼角流出，下颚动了动，他似乎想说话，然而，那话终是没说出口，他软软的耷下头，那最后仅剩的半边脸，也顺着血水的腐蚀，化成了水，他的头还朝着他们的方向，却已没了生机。

    暗龙卫们都压抑着自己的情绪，却仍忍不住红了眼眶。

    苏紫嫣将头靠在司马文曦身上，眼泪流出，湿了他的衣裳。

    司马文曦将她抱在怀中，拍了拍她的肩膀，看着只剩了骨架的寒枫，眸中闪过一丝心痛，仰头，闭了闭眼，再睁开眼时，他眸中的心痛之色已收，换上了以往的冷静，回头，身后的大门也满目都是血水。

    彼时，苏紫嫣已经抬起了头，同样回头。

    就在这时，那血水竟似野藤一般，迅速扩散得满门都是，且还在向外蔓延，延向他们所在的地面，延向头顶的屋檐。

    血水过后，那扇大门竟似被铁焊接了似的，左右紧紧的连在一起，不见一丝缝隙，甚至门与墙之间的缝隙，也消失不见。

    生门彻底被堵，而眼前的血水，似生命力极其旺盛，朝着整个宫殿延伸。

    司马文曦瞥了眼那口棺材，没有迟疑，牵起苏紫嫣的手，朝棺材跃去，道，“进死门。”

    暗龙卫们紧跟。

    伸手一抓，插在棺材盖上的长剑回手，长剑入鞘，司马文曦运功，提气，举手对着棺材一掌。

    轰！

    一声巨响，棺材粉碎，棺材底部，一个大洞赫然在目。

    众人身形一跃，入洞。

    洞里倾泻往下，越过洞口，众人一一飞身而出，举目。

    眼前却是断崖绝壁，而他们恰好站在一块凸出的石头上，那石头面积有限，几人站在上面，显得很是拥挤。

    举目往上，悬崖绝壁上一片漆黑，高不见顶，往下，亦是一片漆黑，看不见底。

    对面有一个岩洞，洞里隐约有光线传来，而苏紫嫣等人所在的这处悬崖与对面的距离至少在四五百米以上，这样的距离，纵是轻功再好，没有借助物，也很难到对面。

    司马文曦若有所思的看了眼对面，继而又上下打量了一番岩壁，道，“你们在此等我。”

    “你去哪儿？”苏紫嫣拉住他。

    “找一样东西。”

    “什么东西？”

    “可以送我们过去的东西。”

    苏紫嫣慢慢松开手，却还是有些不放心，扯住他的衣袖没放。

    “嫣儿若是不放心，不如跟我一起去找？”见她扯着自己不放，司马文曦反手牵起她的手，道。

    “算了，你去吧，我们等你好消息。”苏紫嫣放开了手。

    其实她是怕拖累他，这峭壁极其陡峭，若她跟过去，以美人王爷的性子，定然会先护着她，如此岂不是妨碍了他找东西。

    司马文曦对她露了一个宽慰的眼神，飞身而起，脚尖踏着岩壁，须臾便消失在众人视线中。

    寂静，一时间，谁也没出声。

    进了此地后，已先后损失了三名暗龙卫，若非美人王爷博学睿智，损失，可能会更大，然，有这么一个强大的人在身侧，仍旧无法避免人员遭遇不测，众人心惊此地诡异莫测的同时，对此地也生出了不可磨灭的厌恶。

    暗龙卫们悄无声息的将苏紫嫣护在中间，全身都在警备，警惕的看着四周。

    苏紫嫣则静下心，细细听着周围的声音。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    温馨提示：

    这一章别晚上看~胆大的美人，请忽略~

    此栏求票，撒泼打滚求票票~

第一卷 卧听风雨 第一百四十二章：鬼怪蝙蝠！

    自从炼了玉心经后，苏紫嫣的五感较其他人更敏锐了些，隐约间，她感觉似乎有一股极强的气势向他们压来，那气势忽有忽无，暗龙卫们并没感觉到异样，但她却眸光一缩。

    嗡嗡嗡！

    极其轻微的声音，遥远似在天际。

    “你们听到了吗？”苏紫嫣压低声音道。

    “姑娘说的是？”林霄疑惑的问。

    “好像，有什么东西，朝我们飞过来……”

    众人凝耳倾听。

    嗡嗡嗡！

    此时，那声音渐渐清晰，声音从头顶而来，众人抬头，视线可见范围内，一片黑压压的不明物压了下来。

    “姑娘，我们掩护你，退回去。”林霄拔剑，看着黑色不明物，道。

    苏紫嫣焦急的看了眼悬崖上，司马文曦那边还没有动静。

    黑色不明物越来越近，暗龙卫们已护着苏紫嫣退到了洞口。

    靠得近了，众人这才看清，那黑色不明物却是一只只蝙蝠，那蝙蝠模样很奇怪，脑袋上立着两根胡须，翅膀上长满了倒刺，脚上爪子奇长无比，长的已卷曲进去，生成了倒勾，它们的眼睛闪烁着橘红色的光，众人看了眼那光，一瞬间，竟有些心神恍惚。

    蝙蝠越来越近，最近的已至头顶。

    关键时刻――

    “别看它们的眼睛。”司马文曦的声音传来。

    苏紫嫣听到他的声音，紧张的心落了回去。

    一股劲风出，挡在众人面前。

    眼前黑影一闪，司马文曦落在了石头上。

    再度扬手一挥，劲风袭向蝙蝠。

    哗啦啦！

    蝙蝠振翅往后退了退，俯了俯身，更加激烈的冲了过来。

    咔嚓！

    身后的洞口突然关了。

    苏紫嫣回身，却是司马文曦动的手。

    “这洞口能关？”她诧异道。

    “只有断了退路，前方才有路可行。”司马文曦回。

    “好精辟的段子！”苏紫嫣竖大拇指。

    见她这个时候还在打趣他，司马文曦柔和一笑，宠溺的摸了摸她的头。

    身前，蝙蝠已近，拔剑，众人大战蝙蝠。

    哧！

    挥剑出，四五个蝙蝠被砍下，坠入深渊，更多的蝙蝠围了上来，似压顶的黑云，连对面那唯一一丝光线，都遮挡了。

    司马文曦出招的威力很强，能将所有蝙蝠齐齐震慑得往后退，且亦能重伤一大半蝙蝠，然而，这却并不能解决根本，越来越多的蝙蝠涌出，成千上万的朝他们涌来，似天破了一个洞，压下无数的黑色流沙，蝙蝠簇拥聚集，将他们围在中间，连呼吸都显得局促了。

    “这些蝙蝠怎么杀不完似的！”将头顶又一批蝙蝠斩落，苏紫嫣道。

    “嫣儿莫急……”

    “我不急，正好拿它们练练手！”

    众人：“……”

    短暂的对话后，继续战斗。

    嫌刀剑来得太慢，苏紫嫣收了剑，也学着司马文曦的招数，提气，十指结花，手指对着蝙蝠大军一阵快弹。

    嘭嘭嘭！

    一连串的爆炸声。

    这一招果然比剑好使一些，震落不少蝙蝠。

    手指不停，苏紫嫣连续发功。

    暗龙卫们亦收了剑，跟两人一样，挥手发功。

    如此激战了小半个时辰，蝙蝠终于越来越少。

    嘭！

    最后一波蝙蝠被震落下悬崖，众人都暗暗松了口气。

    而此刻的苏紫嫣却面色一阵潮红，呼吸紧促，这情况……莫非，是玉心经要升级了？她心想。

    与她极近的司马文曦立马发现了她的异常，牵起她的手把了把脉，继而展颜一笑，道，“恭喜嫣儿。”

    苏紫嫣不好意思的抓了抓头发，“大半年还没炼到第三重，是不是有点丢人？”

    司马文曦却是诧异的看了她一眼，“当年，百晓公子用了整整两年才炼至第二重，嫣儿大半年能有此成就，已是奇迹。”

    暗龙卫虽不知两人在说什么，但听到两人说道百晓公子，又说道苏紫嫣大半年时间有此成就，暗龙卫们便知，两人是在讨论武学，加之，刚才苏紫嫣对付蝙蝠时，招招都是快准狠，众人看在眼里，赞在心中，皆惊叹苏紫嫣武功高深，不想竟听到两人这么一番对话，顿时心里更加震惊了。

    莫非，这位苏姑娘炼成这等武功，竟只用了大半年？！

    见暗龙卫们投来震惊的目光，苏紫嫣干笑两声，“呵呵，是嘛。”

    “不过……”

    “怎么？”

    “嫣儿得暂时将真气压制，如此对你晋级更有帮助。”

    “压制？怎么压制？”苏紫嫣不解，她还是第一次听说真气能够压制。

    “气沉丹田，将真气引至经脉……”司马文曦缓缓引导道。

    苏紫嫣盘腿而坐，依照他的话一一执行，没一会儿，体内汹涌而出的真气便平静了下来。

    做完这些，苏紫嫣起身，看着对面道，“你可有找到过去的办法？”

    司马文曦也瞥了眼对面，胸有成竹。

    “起！”司马文曦喝了一声。

    众人虽不明白他此举何意，不过皆一一照做，飞身而起。

    脚尖抵住岩壁，司马文曦出手，对着刚才所站的那块石头劈了下去。

    咔嚓！

    石头沿着峭壁的位置断裂，坠入深渊。

    咔嚓！

    从断裂的位置，缓缓伸出一物，众人看去，却是一座铁桥，对面，亦缓缓伸过来一座铁桥。

    嚓！

    两段铁桥在中间相连，架起一座完整的桥梁。

    众人身形一跃，上了桥梁。

    不敢在桥上停留太久，众人脚尖轻点桥身，迅速过了桥，行至对岸，进了那亮着光的洞穴中。

    进了洞，才发现这洞穴很长，明明那光线看着就在咫尺，却始终没看到源头，越往前走，光线越强，走到后面，光线强得众人睁不开眼。

    走了一半，司马文曦顿住脚，道，“拿布蒙上眼睛。”

    众人从身上撕了一块衣角下来，蒙住眼。

    见苏紫嫣也往自己衣裙上撕，司马文曦拉住她的手，从怀里拿出一方手帕，蒙在她眼睛上，她的手搭在他的手臂上，没有放开。

    “刺啦”一声，蒙住双眼的苏紫嫣细细感受司马文曦的动作，他在撕自己的衣裳，他抬手，想来是自己蒙住了眼。

    他的手将她的手从手臂上拉下来，紧握在掌心，十指紧扣，继续往前走。

    看不见，苏紫嫣只能凭借声音气味来判断，轻到几乎听不见声音的脚步声，隐约传来一股清淡似兰花的味道，这味道如今对她来说，已很熟悉，因为是司马文曦身上的。

    她曾经还疑惑，他身上为何会有女人般的兰花香味，不想，人家却告诉他，这是他天生自带的。

    天生自带体香，她以为只有女人才会有，然而，事实证明，老天果然还是偏心的，不仅给了他过人的睿智和盛世美颜，还赏赐了他幽幽体香，连她在听到的那一刻，都有些嫉妒了。

    想到这，苏紫嫣嘴角忍不住挂起了笑意。

    他们十指紧扣，不惧前行，或许是因为有他在身边，尽管身处险境，她却倍感安心，所以才有精神在此刻胡思乱想。

    渐渐往前走，有一丝异样的声音传来。

    苏紫嫣立马收了思绪，仔细倾听。

    飒飒！

    那声音似风吹树叶的声音。

    沙沙！

    又似一个人在翻书的声音。

    沙沙！

    又似什么东西在草丛中窜梭的声音。

    这声音忽重忽轻，实在不好辨别到底是什么发出的。

    正仔细聆听时，苏紫嫣脚步突然一顿。

    不对！

    兰花香味……没有了！

    还有，这手感也不对！

    怎么回事？

    她脚步一顿，身侧的人亦一顿，放开了她的手。

    那人放的极快，甚至可以用“甩”来形容，似乎对拉着她的手十分不悦。

    苏紫嫣猛的拉开眼睛上的手帕，侧目，看着眼前的人，面上一沉，眸光一冷。

    肖凝！

    怎么会是她！

    牵着她手的人明明是美人王爷，短短片刻间，怎么就换了一个人？

    莫非是因为她太过专注听那“沙沙”声，忽略了什么重要情况？

    苏紫嫣举目四望，却发现自己不知何时已出了洞穴，正身处一个装饰雅致的房间里。

    周围除了肖凝，便再无其他人。

    肖凝抱臂，面上带着一丝冷笑，看着她，“又见面了！苏姑娘！”

    苏紫嫣亦是凉凉一笑，“咱们还是后会无期好，想来，你不想见我，正巧，我也不乐意见你！”

    肖凝听罢，面上一黑，“有些事，可由不得你我！”

    苏紫嫣背着手，围着她转悠了一圈，“由不得你，但由得我。”

    肖凝哼了一声，“好大的口气！”

    苏紫嫣举手，在鼻子处扇了扇，“是口气蛮大的，你上火了。”

    “……”肖凝黑得脸都青了，“倒是伶牙俐齿，我倒要看看，稍后，你还能不能如此口齿伶俐。”

    说完，她举手――

    啪啪！

    响起两声巴掌声。

    眨眼，屋里便多出几个青衣人，那些青衣人面色微带着青紫，双眼无神……这样的人，苏紫嫣在朝阳楼的后院见过。

    毒奴！

    肖凝嘴角挂起冷笑，手指苏紫嫣，对几个毒奴道，“赏你们的毒妾，许久没开荤，你们可得把这位苏姑娘伺候好了！”

    说完，肖凝便抱臂退到一边，看着。

    毒奴们听了肖凝的话，原本木楞的面上顿时有了神采，只见他们面上一喜，看向苏紫嫣，双眸放出淫欲的光，齐齐向她扑来。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    我们的嫣儿肯定是不怕这些小伎俩滴~

    且听下回分解~

第一卷 卧听风雨 第一百四十三章：秒杀毒奴！

    苏紫嫣讥讽一笑，脚尖一点，跃起，提气，手指对着毒奴发起攻击。

    真气袭来，毒奴齐齐往后一退，落地。

    苏紫嫣扫视了一圈毒奴，牵了牵嘴角，道，“慕容家的走狗，什么时候开始替玉女派掌门效命了？”

    这话一出，毒奴们疑惑的对望了一眼。

    他们似乎不会说话，但却听得懂话，听了苏紫嫣的话，他们看向肖凝，似乎在打量肖凝到底是谁。

    见此，肖凝眸中闪过一丝异样，道，“不要听这个贱人胡说……”

    她在紧张！

    苏紫嫣若有所思，毒奴在打量肖凝，看来他们听命于肖凝，并非是因为肖凝这个人，似乎另有原因，而肖凝似乎也在有意隐藏自己的身份。

    呵！

    这就有意思了！

    莫非这几个毒奴还是肖凝从慕容家偷得不成，不然这紧张的表情是几个意思？

    当然，偷肯定不是偷的。

    毒奴也的确是从慕容家得来的，是肖凝通过使者赖水群之手，向慕容家讨要的，赖水群开口，慕容家纵是不愿，也只能奉上毒奴，不过，肖凝可没说是用这些毒奴来对付苏紫嫣的，若是说了，慕容子烨就算得罪赖水群，也不会交出毒奴。

    所以说，这个组织其实也并非想象中那么团结，组织里，每个人之间的关系盘根错节，极其复杂，暗地里勾心斗角也是时常有的事，今日肖凝和赖水群合作暗地里算计慕容家，说不准过几天赖水群觉得肖凝没什么价值，转而又和慕容家联手对付其肖凝来，今日的伙伴，不代表是明日的同盟，这里面的人，特别是高位者，都想自己的权利大一些，再大一些，自然都想踩着他人登上高位。

    当然，这些苏紫嫣是不知道的，不过通过她的敏锐，还是嗅到了一丝异样。

    对面，肖凝再度指挥毒奴向她扑来。

    苏紫嫣可不想跟这些“活死人”浪费时间，直接拔剑，迎了上去。

    想到沈止箬曾说过，毒奴全身都是毒，苏紫嫣一面对付他们的同时，一面防止他们碰到自己。

    两个毒奴前后围了过来，苏紫嫣腾空一翻，长剑在半空挽了个花。

    哧！

    尚且没看清什么动作，身后的毒奴便中了剑。

    只见苏紫嫣快速一闪，来到另一个毒奴身后。

    哧！

    又是一声，又一个毒奴中剑。

    长剑出，在半空划了道弧，回手间，一个毒奴脑袋被削。

    运气，挥掌一推。

    几个毒奴径直朝肖凝飞去，肖凝立马往后退了两步，避开毒奴。

    嘭！嘭！嘭！

    毒奴落在她脚步。

    就在这时，那个失了头颅的毒奴的身子里突然涌出无数黑虫，黑虫迅速四散，肖凝见之，眉头微拧，从怀里拿了个瓷瓶出来，倒出瓶里的白色粉末，黑虫瞬间退到墙角，伸手一抓，拿过一旁的灯盏，肖凝并没有急着将灯盏丢向黑虫，而是抬眸，再度看向打斗的几人。

    这一看，肖凝暗暗一惊。

    不过这片刻间，毒奴竟被苏紫嫣杀了一大半，仅余的两人瞧这趋势，也抵挡不了多久。

    果不其然，只见苏紫嫣一个旋身，回首间长剑一递。

    哧！

    其中一个毒奴中剑。

    眼前一花，人影快闪。

    嘭！

    在抬眼时，另一个毒奴也中了剑，落在她不远处。

    没料到几日不见，苏紫嫣的武功似乎又进步了些，肖凝面无表情的看着苏紫嫣，心中却惊疑不定。

    苏紫嫣可没心思跟她耗，垂眸瞄了眼地上的毒奴，如果她记得不错，这些毒奴死后还有后招，身形一跃，她从窗户窜了出去，她可不想留下来看那些恶心的虫子，最主要是看到那些黑虫，她就想到自己肚子里的黑虫，那会让她浑身都觉得难受。

    苏紫嫣身形刚一窜出。

    嘭嘭嘭！

    几声闷响。

    苏紫嫣回头，匆忙瞥了一眼，便见屋里，毒奴炸开，黑虫爆出，若洒落的黑豆子，眨眼便散了一地。

    肖凝咬牙切齿的看了眼窜出屋的苏紫嫣，扬手，将手中瓷瓶丢了出去。

    嚓！

    瓷瓶碎，白色粉末洒了一地。

    最后匆匆一瞥时，苏紫嫣见肖凝终于将手中的灯盏扔出，收回视线，提气，更加快速的往前行。

    飞奔了好一会儿，她回头，发现肖凝竟然没有追过来，按理，她不是应该紧追不舍，然后再剑尖直指她蔑视一笑，顺便在说一句“贱人受死”，这跟预想的不太一样啊！

    苏紫嫣顿住脚，也不急着走了，这才举目打量四周。

    这一看，苏紫嫣被眼前的怪异景象微微惊了一下。

    此处乍一看像是在某处豪华宫殿内，其实不然，除了每隔几米矗立的圆柱，这里并没有其他与宫殿相似之处，那些圆柱排列有序，十分整齐，从苏紫嫣的角度看去，圆柱工整往后延伸，看不见底，圆柱上雕刻着腾龙凤凰图，举目，圆柱直挺向上，竟也看不见顶。

    每根圆柱上都挂了四盏灯，相互照映下，此处显得灯火通明，目光所及，除了圆柱，便是地面上，密密麻麻从石头里长出的不知品种的花朵。

    地面上的石头整块相连，不见缝隙，那些花也不知道是怎么长出来的，苏紫嫣仔细打量了一番，感觉那花不像自然生长的，倒有些像是人为用什么东西粘上去的，再看那花，便更怪异了，花无叶，只有茎，那茎很直，丝毫不带弯曲，花朵便顶在茎之上，花朵不大，犹如小拇指一半大小，似山野的野花一般，零星点点，花色淡黄，无香，总的而言，那花看起来有些像现代社会装饰用的塑料花。

    这个地方太多诡异之处，因不知那些花是否有毒，苏紫嫣一时也不敢举步，只能立在原地。

    后又想了想，觉得这么傻站着也不是办法，原本跟美人王爷大手拉小手走在洞穴的，谁曾想，眨眼冒出来一个肖凝！

    虽然不知道肖凝是怎么将她和司马文曦弄分开的，不过想来，司马文曦那边的情况，应该也不容乐观。

    她必须立马想办法与他会合。

    苏紫嫣再度仔细回想起当时洞穴里的情况。

    她确定在双眼没有被蒙住时，自己身边站的是司马文曦，而蒙住眼睛后，通过味道也能辨别出身侧之人是司马文曦无疑，那股清淡的兰花香味是什么时候消失的？

    好像是那“沙沙”声响起不久。

    问题是，两人牵着的手到底是怎么分开的？

    莫非在某一瞬间，她的触觉失灵的？

    因为感受不到东西，她潜意识觉得自己还牵着司马文曦的手，而肖凝就是在这个时候趁机而入……

    若真的是自己猜想的那样，为何在那一瞬间自己触觉会失灵？

    会不会是那个怪异的“沙沙”声在作怪？

    苏紫嫣大胆推测，脑中飞快的转着。

    自己发生了这样的情况，想来司马文曦等人应该也遇到了类似的情况。

    只是那洞穴之后到底是什么，光线如此强烈，堪比正午的阳光……

    阳光……

    黑暗……

    等等，她好像明白了。

    此前在断崖处与蝙蝠激战，而那一处光线极其昏暗，众人长时间处在昏暗光线下，骤然见到强光，眼睛自然适应不了，正是因此，司马文曦才让众人用布蒙上眼睛，以免强光伤了眼睛，所以，洞穴之后，或许并非她想象中那么神秘，可能就是一个光线极好的房间，或者大殿，或者别的什么……

    甚至，有可能就是此处！

    因为这里亦是灯火通明，光线明亮。

    若当真是此地，那么眼前所见的见不到底的圆柱，很有可能又是障眼法。

    这个念头在心中滑过，苏紫嫣摸着下巴再次打量起圆柱来。

    看了一会儿，她运功，举掌，对着最近的一根圆柱一劈。

    轰！

    圆柱向前倒下，石子落了一地。

    再看倒下的圆柱，苏紫嫣笑了。

    果然如她猜想的一样，不过是障眼法。

    眼前的圆柱长短不过七八米，与目光所及的高不见顶有极大的差距。

    伸手一抓，几颗石子入手。

    扬手一挥，石子飞出。

    嘭！嘭！

    不远处传来石子撞上某物的声音，苏紫嫣面上一喜，飞身，踏着圆柱，朝对面而去。

    眼前的圆柱在倒退，然后倒退的景象并没持续多久，似冲破了一层压制的束缚，眼前景象突然一换，却是一个空间硕大的溶洞。

    然而，此溶洞却并非天然形成，经过了人工雕饰，整体看上去有点像罗马歌剧院，她所处的位置靠近整个溶洞中央，举目看去，上面有很多弧形门洞，门洞之后对应着房间，从下往上有三层，每一层初步估计约莫几十个房间，每层相连的墙上雕刻了种类不同的祥云图，再往上看，是球面形的圆弧顶，顶上画着极其抽象的画，以苏紫嫣这个专业画者的眼光看去，都感觉有些生涩难懂，顶部中心，垂吊着形似水晶所制的灯盏，墙壁上亦挂了许多水晶灯，灯盏内的光源经过晶体折射，散发出五彩光芒，璀璨夺目，极其亮眼。

    苏紫嫣回头，身后哪有什么圆柱，她似乎是从其中一个房间中冲出来的，那么刚才所见的那些看不见底的圆柱，想来应该是那个房间设置的障眼法。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    唉~

    追文的美人，好少~

    冒泡的更少~

    票票……唉，没法儿看了，捂脸~

第一卷 卧听风雨 第一百四十四章：遗忘的记忆！

    苏紫嫣摸着下巴思量了一番，这里的房间这么多，美人王爷他们会不会也在这些房间里？

    若是在，以美人王爷的睿智，定然能脱困。

    这个念头刚起，身侧突然传来一丝动静。

    侧目，看着倚靠在门框上，冷眼看着她的肖凝，在那一瞬，她突然明白，为何肖凝没有追出来了。

    感情是知道她跑不远！

    不过，她也没想过真跑，这鬼地方，能跑到哪去呢！

    她飞出那房间，不过是讨厌那些恶心的虫子罢了。

    “奉劝苏姑娘还是不要白费心机，你逃不出去的。”肖凝冷声道。

    “你怎知是我费心机，而不是你？”苏紫嫣回怼。

    肖凝“哼”了一声。

    苏紫嫣才懒得继续跟她废话，长剑一举，径直朝她攻去。

    肖凝万万没想到这种情况下，苏紫嫣竟敢胆大到率先出手，她嘴角扬起一丝轻蔑的笑，手一抖，红菱出手，直袭长剑。

    嗖！

    红菱眨眼缠上长剑，一股强大的内力拖着长剑往前飞。

    苏紫嫣一脚踩在墙上，在半空几个翻滚，长剑一收，脱离红菱缠绕。

    肖凝扬手一甩，红菱再度袭来。

    苏紫嫣一收将长剑背在身后，另一只手一抓，扯住红菱。

    红菱顿时被拉得笔直，两人皆暗暗运功。

    肖凝面无表情，眼中依然带着轻视。

    苏紫嫣嘴角浅笑，背在身后的手却不受控制的抖了两下。

    诚然，与昆仑榜上排名第四十四的肖凝相比，玉心经还没晋升到第三重的苏紫嫣并不是她的对手，就算不压制真气，晋级到第三重，也不一定会是肖凝的对手，就从两人拼内力这一点来说，肖凝体内的真气是沉积了十几年的收放自如，而她体内的真气虽然也醇厚，但较之肖凝，还是差了一截。

    不与高手过招，不知道自己强弱。

    然而，就算对手强大，那又如何！

    这并没让苏紫嫣退缩，反而更加激起了她心中的好胜欲。

    她深吸一口气，提气，缓缓放出了体内压制的真气。

    而对面的肖凝看似并无异常，此刻心中却在暗暗心惊。

    苏紫嫣的名字并未登上昆仑榜，按理，这样的人，就算武功可圈可点，但也不会高到哪里去，肖凝自认为，这样的对手，分分钟就能解决掉。

    然而，事实却是，对手不仅轻而易举的化解了她“千里缠绵”，竟胆大的跟她拼起了内力，不仅如此，肖凝还明显的感觉到对方的内力不低。

    心中正暗惊时，一股强大的真气突然袭了过来，肖凝立马收了心思，再度提气。

    嘭！

    红菱再也承受不住两股真气相压，碎了！

    碎布洋洋洒洒落了一地，似飘零而落的花瓣，带着几分唯美，然，两人却看也不看洒落的红菱碎布一眼，就在碎布飘洒时，苏紫嫣身形一窜，眨眼行到了肖凝身后。

    咻！

    剑气直击背心。

    肖凝脚步一动，闪！

    苏紫嫣再抬眸，眼前的肖凝没了踪影。

    举目四顾，周围除了她一人，便只余墙上摇曳的灯盏。

    静！无声的静！

    若非地上赫然醒目的红菱碎布，会让人以为，此前肖凝并没出现过，且还与她打斗。

    苏紫嫣暗暗戒备，举步，沿着走廊，一个房间一个房间看去。

    从门口看进屋，房间里是一片苍茫的白，在连续经历几次事件后，苏紫嫣已知道，毫无疑问，这又是障眼法。

    只是不知道每个房间里会有什么，苏紫嫣一时也不敢贸然进去。

    肖凝杀她之心甚重，她以身为引，不用多费心机，就能再次让她现身。

    至于为何才见面两次的肖凝，对自己产生了如此大的杀心，想来，必然是因为她当了肖凝的路，不在乎见面次数的多少，只要有利益冲突，便是敌人。

    恰好，在这一点上，苏紫嫣也很不爽肖凝，既是相看两厌，她也没有不杀她的理由。

    啪！

    啪！

    极其轻微的脚步声在走廊里回荡，空气中静得苏紫嫣能听到自己的心跳声，她没再看房间里，而是缓缓的，一步一步往前走。

    咻！

    突然――身侧袭来一道劲风，侧目，房间里射出来一道飞镖。

    苏紫嫣下腰，躲！

    眼前人影一闪，苏紫嫣直起身，无数虚影在眼前晃，谁真谁假，一时难辨。

    身后突然袭来极强的掌风。

    苏紫嫣反应迅速，脚步一滑，躲。

    然，她反应迅速，对方的攻击更加迅速。

    嘭！

    一掌结结实实打在左肩上，苏紫嫣身子不受控制往前一飞，忍下痛疼，苏紫嫣赶紧腾空一跃，落地。

    看着眼前的景象，她眯了眯眼。

    她被刚才那一掌打进了其中一个房间，彼时，房间里的情况可以用煎熬来形容。

    目光所及全是火，尽管不知这火是真是假，但铺面而来的热气，却是真的。

    没一会儿，苏紫嫣全身就被汗水浸湿，她往前踏了一步。

    呼！

    火苗窜过来。

    哧哧哧！

    衣角瞬间被烧掉。

    苏紫嫣迅速退回原地，垂眸看了眼眨眼便被烧成灰烬的衣角，暗想，看来这火，是真的。

    抬头，火苗上窜，直抵屋顶。

    她原地转了一圈，四周全是火海，此刻，她被火海包裹在中心。

    苏紫嫣深吸一口气，又试探了一下其他方向。

    哧哧！

    哧哧！

    哧哧！

    除了将自己的衣服烧毁得更多，她并没成功跃出火海。

    而在试图跳出火海时，苏紫嫣脑中突然闪现类似的画面。

    好像……

    很久以前，她也曾被这样，困在了火海之中。

    这个念头在苏紫嫣脑海中滑过，苏紫嫣再度顿住了脚，立在原地，愣愣的看着熊熊燃烧的大火。

    透过火苗窜起的热浪，无数的剪影冲入脑中。

    ……

    “着火啦！快救火！”

    “水！水！快拿水来！”

    “不好，小殿下还在里面！”

    “这可如何是好！小殿下！”

    “都愣着做什么！若是小殿下有个三长两短，你们都得陪葬！”

    “……”

    吵杂的人声夹杂着噼里啪啦的燃烧声隐隐传来。

    浓郁的焦糊味刺鼻，呛人的浓烟，席卷而来的火苗，倒塌下来的木头……一切景象预示着，这是一处房间。

    一个小男孩站在墙角，男孩约莫五六岁的模样，他后背直抵墙壁，看着眼前的刺目火光，面上却是与年龄不相符合的冷静，虽然深陷火场，但男孩身上并不见狼狈，除了呼吸有些不顺畅，身上并无其他异样，也许是因为他躲闪及时，他身上和脸上不见黑渍，他的位置距离窗户不算远，但中间却横了一块燃得正旺的屏风，四周被火包围，男孩四顾，寻找逃出火海的机会。

    然，火越烧越旺，浓烟滚滚，烟气入鼻，小男孩掩嘴不停咳嗽，被困在角落的他，始终没找到逃出去的机会。

    浓烟刺激咽喉，让他呼吸越来越困难，他身子不受控制的靠着墙，滑坐在地，双眼渐渐迷蒙。

    就在这时――

    咔嚓！

    突然一声异响，男孩睁开眼，便见眼前凭空多出一个人来。

    那人与他年龄差不多，亦是五六岁的模样，身着绿色呢大衣，下身是黑色紧身裤，在下面是一双红色的公主鞋。

    突然出现的这个人是一个小女孩，女孩的衣着服饰与男孩截然不同，且女孩浑身湿透，搭在脸庞的两个小辫还在滴水。

    瞧见这一情况，男孩努力撑起身，向女孩问道，“你是谁？”

    女孩也在好奇环顾四周，轻声嘀咕，“怎么……着火了？我不是在西湖吗？”

    “你是谁？”见女孩没回答，男孩再一次问道。

    女孩寻声看向男孩，看清男孩脸时，双眸瞬间瞪圆。

    好漂亮的小孩！

    这是女孩的心声。

    似从漫画里走出来的一般，对面的男孩实在漂亮得有些过分，一双黑眸似闪烁着星辰，白里透红的皮肤，精致小巧的鼻子，比女孩还漂亮的樱桃小口……这是女孩迄今为止，见过最漂亮的一张脸。

    女孩被男孩的容貌所吸引，这时，男孩掩嘴咳嗽两声，女孩瞬间回神，眸光若有所思的看了眼火海，想起爸爸曾教育过的逃离火场的办法，她垂头看了眼自己浑身湿透的呢大衣，解开扣子，脱下，顶在头上，向男孩跑去。

    “你……”男孩看着她奇怪的举动，似乎想说什么。

    “快躲进来！我带你出去！”不待男孩说完，女孩焦急道。

    男孩仰头看她。

    他们年纪相仿，这个时候，她却对他说，要带他出去。

    明明是一个孩童之言，男孩竟莫名的选择了相信她，或许是她从天而降的突然，也或许是她坚定的眼神，更或许是在绝望之时看到她，内心突起的一丝涟漪，不管是哪一种，那一刻，男孩俯身，和女孩一起，躲到了衣服下。

    女孩带着他冲过了那扇屏风，然，女孩浑身湿透，并无大碍，他的衣裳却瞬间被火苗点燃。

    女孩拿起呢大衣在他身上扑打，火灭了，他却是失了干净一身狼狈。

    火势还在蔓延，女孩左右环顾，“门在哪边？”

    男孩伸手一指，女孩看向男孩所指的方向，那里已经被火势堵住，透过高高窜起的火苗，只隐隐约约看见被烧得面无全非的门框，要想通过正门逃出火场，除非，先舍了一层皮。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    千呼万唤始出来，这是嫣儿遗忘的一段记忆~

    美人们别眨眼哦~

第一卷 卧听风雨 第一百四十五章：童年的邂逅！

    “走门，出不去的。”男孩看着火海，幽幽说道。

    “那走哪里？”

    男孩回头看了眼不远处的窗，“这里。”

    女孩转而将目光投向窗户，窗户此时的火势亦很旺盛，但较之正门，好上一些，且窗户半开，缝隙虽不算大，但不算高，窗户边上还有一个可以当做跳板的椅子，尽管椅子上也着了火，不过，他们两人都是孩子，以他们的身形，及当前的情况，从窗户逃生的几率的确要大一些。

    看了眼只容一个人通过的窗户，女孩将湿漉漉的呢大衣率先递给了男孩，道，“你先走，我身上是湿的，还能顶一会儿，你出去后，将衣服扔进来……”女孩语气沉着，亦显得有限年少老成。

    男孩深深的看了她一眼，又回头看了眼窗户，似乎在犹豫。

    “磨叽什么！快啊！再晚就来不及了！”女孩焦急的跺脚。

    眼看窗户上的火势也越燃越烈，男孩终是咬了咬唇，接过呢大衣，顶在头上，冲向窗户，一脚踩在椅子上，借机踏上窗户，身子往前一扑，跳了出去。

    通过热浪，女孩看见男孩先在地上滚了滚，将身上的火苗扑灭，赶紧起身，将呢大衣裹成一坨，扔了进来，呢大衣在半空划过一道抛物线，将要穿过窗户时，一个不明物从衣服上落了下来。

    男孩赶紧跑了过去，垂头，地上是一个圆形中间带有四个孔的不明物，虽不知道是什么东西，但东西是从衣服上掉下来的，应该是女孩之物，男孩捡起来，揣进了怀中，举目，他站在窗户外，焦急的看着屋内。

    呢大衣落在了窗户旁的凳子上，女孩三两步跨过去，捡起呢大衣，顶在头上，如男孩一般，脚踏在椅子上，想借助椅子跳上窗户，然而，脚刚落上去――

    E嚓！

    椅子垮了！

    女孩看着垮塌的“跳板”，面上露出焦急之色，毕竟是孩子，看见男孩成功逃脱，而她还困在里面，在那一瞬，便慌了神。

    男孩也发现了这边的情况，立马朝她跑了过来。

    “你不会武功？”男孩隔着窗户喊。

    “什么武功？”女孩焦急，没空理会男孩奇怪的话，转而开始搜寻可以踏脚之物。

    诚然，男孩刚才那一脚，看似是踏在椅子上，其实不过是轻轻一点，纵使他们人小重量轻，但着了火的椅子哪里承受得了他们的重量，因为知道这一点，所以男孩并没真正踩在椅子上，不过是向椅子借了力。

    显然，女孩并不知道这些，见男孩踩着椅子爬上去，她以为自己也行，谁曾想，椅子承受不了她的重量，直接垮了。

    没有找到合适的踏脚物，女孩在屋里着急得打转。

    男孩左右看了一眼，费力搬起一块大石头，来到窗前，将石头举过头顶，扔进了屋。

    此时，窗户上的火燃得正旺，上窜的火苗，将他的衣袖烧毁，将娇嫩的皮肤灼伤，他却不自知，一双眼睛只是紧紧的盯着女孩。

    那石头刚好落在窗户下，见男孩不顾自己安危，费力搬来踏脚物，女孩不敢迟疑，立马头顶湿衣，踩在石头上。

    然而，就算有石头做脚踏板，没有武功的女孩要翻过窗户逃出去，还是有些困难。

    女孩将毛衣衣袖拉长，裹住手，一把撑在窗户上，翻窗。

    尽管衣袖是湿的，但窗户边框上的灼热温度还是烫的女孩缩了缩手，如此几番，咬了咬牙，强忍灼手的滚烫，女孩再一次尝试。

    就在这时――

    E嚓！

    头顶的窗户边框在燃烧许久后，垮塌了下来，径直朝着女孩身上压去。

    “小心！”男孩大吼一声。

    女孩抬头，被压下来的边框惊得手一松，滑落回去。

    匆忙一瞥间，隔着火光和热浪，她看见了男孩那张漂亮的脸蛋上，不知何时多了许多黑渍，黑渍遮掩了白里透红的肌肤和精致的鼻，只余一双眼睛依然如星辰般闪烁，此刻，那双明眸看着这边，满是担忧和焦急。

    这时，救火的下人终于发现了男孩，齐齐向男孩围了过来。

    “小殿下！小殿下在那儿！”

    “小殿下你没事吧！”

    “小殿下……”

    众人围着男孩，七嘴八舌问候，同时护着男孩就要离去。

    男孩一把甩开下人的手，指着屋内道，“救人！里面还有人！”

    “小殿下，我等立马让人灭火，这里火势太大，十分危险，您先随我等离开……”下人劝解道。

    男孩不听，执意要留下。

    彼时，大火彻底将窗户淹没，火海掩盖，已看不见屋里情形，周围吵杂声太大，也听不见屋里的声音，男孩下意识的攥紧了怀中的圆形不明物，目光担忧且坚定的看着屋里。

    屋里的女孩还能通过晃动的烈火，模糊看着屋外的情况。

    只见男孩好几次想冲进过来，都被下人拉住，情绪失控下，男孩一掌劈向拉住自己的下人，下人中招，被迫放开。

    男孩一个箭步窜了出去，下人紧追。

    但这一刻，男孩却似脱缰的野马，明明是个孩子，下人竟追不上。

    眼看就要进入火场之内，横空飞来一人，打横抱起男孩，踏空一跃，再度远离了火场。

    男孩双手伸向火场的方向，不停的踢打着，那抱走男孩的人背对火场，并没理会男孩的抗议，毅然带着男孩，离开。

    最后的视线里，女孩看见男孩留下了眼泪，那般的伤心和绝望。

    女孩也瘫坐了回去，一时不明白，自己不过是贪玩趁父亲不在，玩了会儿水，失足掉进湖里不说，还莫名其妙到了这里，她出手救了男孩，却没想到，最后自己被困在了此处。

    周围的热感越来越甚，她感觉自己整个人热得快要沸腾，身上的湿衣被烈火烤干，她抱臂缩在烈火之心，绝望无助感袭来，在这个灼热的空间里，呼吸越来越艰难，她感觉自己的意识不受控制的开始模糊，渐渐，倒了下去。

    最后，她脑中想起了很多东西。

    妈妈做的清凉糕。

    爸爸带回来的冰淇淋。

    家门口王婆婆家卖的老冰棍。

    ……

    甚至，她还开始想念一直都讨厌的下雨天。

    然，最终定格在脑中的……却是男孩那张漂亮的脸。

    不知为何，她突然笑了，就跟三岁那年，她奋力爬上树梢，救下树上那只小猫一样，心里升起了满足。

    她想，他那么漂亮，若是死了，多可惜。

    ……

    随着女孩意识消失，房间里，火影中，晃动的画面也没了踪影。

    其实，烈火中并没有什么剪影，这一切不过是苏紫嫣自己脑中，封尘了多年的记忆，凭着相似的场景，记忆找回，这一刻，她才惊觉，原来五岁那年落水，竟遗落了如此重要的一段记忆，为何自己丝毫没有印象，她不知。

    但，她知，她和他，真的很早以前，便已相识。

    诚然，那火场中的女孩便是她。

    而那个男孩……纵是年纪小，但那张盛世美颜却昭然揭示着他的身份，不是司马文曦，又是谁！

    想到曾经在邑州布坊小院里，她追问他那纽扣的来历，他说的那些莫名其妙的话。

    原来，那颗纽扣，果真是她的！

    他，应该早就知道她是谁了吧。

    却一直瞒着她。

    是因为觉得当年对不起她？

    还是……不忍再想起那一段绝望，她的绝望，也是他的绝望。

    命运，真是一个奇妙的东西。

    一次穿越了时空的相遇。

    从此，两个不相关的人便连在了一起。

    他们再次相遇，恰好，那时他未曾心有所属，也恰好，她孑然一人。

    童年的那次邂逅，烙印在了心里，纵使在很长一段时间里，她都不记得，但此时想起，苏紫嫣心中一时翻涌起无数感慨。

    当然，让苏紫嫣最为在意的还有另一点。

    她既然曾经来过这个世界，后来又是怎么回去的？

    想到那场大火中，最后自己意识模糊，一个念头闪过脑海。

    莫非，只有……才能回去？

    蹙眉沉思了片刻，收了心思，苏紫嫣重新举目打量火海。

    当年年少，面对烈火，她无力抵抗，如今已是今非昔比，她眸光一冷，区区障眼之法，她还怕了它不成！

    闭目，气沉丹田，原本被压制的真气齐齐涌出，原本就被烈火包裹，炙热非常，真气一出，苏紫嫣只觉得浑身更加滚烫，似落进了太上老君的丹炉里一般，五脏六腑都在承受烈火煎熬，她咬牙，忍！

    汗水似倾盆大雨，没一会儿，苏紫嫣全身都湿透，然后又被烈火烤干，如此反复，时间过了片刻，又似乎过了很久，苏紫嫣猛地睁开眼，吐出一口气，真气聚在掌心，窜起身，举手，对着烈火一劈。

    “呵！”一声娇呵。

    呼！

    烈火从两边分开，硬生生的劈出一条道来。

    苏紫嫣身形一窜，越过。

    脚步刚过。

    呼！

    两边的烈火重新合并，被劈出来的道眨眼消失。

    苏紫嫣回望，仿佛她刚才那一掌没有出现过一般，烈火依然熊熊，唯一不同的是，此刻看去，烈火并没有充斥整间屋子，所存在的地方乃整间屋子的中央。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    剧透一个：接下来还有好戏哦~

    然后，求个票票~

第一卷 卧听风雨 第一百四十六章：灭肖凝！

    收回目光，苏紫嫣抬眸，此刻，她面前有一扇门，运气，一推，门打开。

    门后似乎是另一个房间，看来，这里房间和房间之间亦是相通的，她举步，向房间走去。

    到了门口，却突然顿足。

    只见她眯眼，面上再度现出冷意。

    这一房间乍一看，空无一物，其实不然，细细看去，会发现整个房间牵着无数的铁丝网，那些铁丝网横竖交错，似蜘蛛网一般，结构及其紧密。

    举剑，苏紫嫣对着铁丝网一劈。

    锵！

    铁丝网微微晃了晃，却是丝毫未损。

    苏紫嫣不甘心，再次举剑，又是一劈。

    锵！锵！锵！

    只有剑撞击铁丝网的声音，那铁丝网极其坚韧，无论苏紫嫣如何劈砍，竟难伤其分毫，反而是剑在劈砍之后，剑刃上出现了许多小缺口。

    这剑虽不是什么名剑，但好歹是玄铁所铸，铁丝网连剑都能砍缺，看来这铁丝网看似普通，却另有玄机啊！

    想来也是，若是普通铁丝网，设置之人也不会将它安置在此。

    整个房间都拉着铁丝网，一根与另一根之间最宽的距离不超过两厘米，如此小的距离，一只手尚且难以通过，更何况一个人。

    放弃从这个房间通过的念头，苏紫嫣回身，准备重新从火海中劈出一条道，另觅他路。

    脚步刚收，突然――

    一股劲风从背后袭来。

    苏紫嫣立刻腾空一跃，躲！

    咻咻咻！

    无数把飞刀眨眼逼近身，苏紫嫣往后一仰，身子往前一滑，一个翻滚，再躲！

    飞刀堪堪擦着脸颊而过，又一波飞刀袭了过来。

    苏紫嫣举剑，挡！

    另一只手一挥！

    铮！铮！铮！

    飞刀撞到墙上。

    这一波袭击之后，屋中恢复了平静。

    苏紫嫣看向火光中，那里平静如初，并不见一个人影，左右环顾了一番，亦没有异常，三苏紫嫣却知道，暗中偷袭她的人，定然还藏在某个角落，冷眼看着她。

    哼！

    冷哼一声。

    偷袭之人――除了肖凝还有谁！

    “堂堂玉女派掌门，竟还使偷袭的伎俩，害臊不害臊！”苏紫嫣扬声道。

    “呵呵！”冷笑声似从墙里传来。

    目光一瞥，苏紫嫣看见肖凝径直穿墙，走了出来。

    瞄了眼那处墙面，看来这里的障眼法还真不少。

    眸光回到肖凝身上，此刻她手上拿着一根银色长鞭，鞭子长长的托在身后，发出“哧哧”响声，她冷眼看着苏紫嫣，那目光犹如看一个死人。

    这是她所熟悉之地，机关在何处，何处是生门，何处是死门，皆熟记于心，苏紫嫣被困在此地，此时杀了苏紫嫣，在她看来轻而易举。

    她那点心思，苏紫嫣岂会不知，肖凝定然是想借助这诡异的房间将她困住，再亲自动手杀了她，不可否认，此刻的苏紫嫣的确处于劣势，但那又如何，她苏紫嫣天不怕地不怕，区区一个渣女，何惧！

    长剑挽了个花，剑尖直指肖凝，苏紫嫣率先攻了上去。

    肖凝腾飞，拖在身后的长鞭一甩，却不是甩向苏紫嫣，而是甩进了烈火中。

    呼！

    长鞭裹着烈火径直朝苏紫嫣飞来。

    苏紫嫣连续后空翻，提气，挡！

    啪！

    长鞭落地，火苗洒了一地。

    肖凝扬手，再度一个横甩，长鞭拖着火苗在半空划了道诡异的弧。

    呼！

    一股强大的真气推着火苗眨眼逼近苏紫嫣之身。

    那迅速太快，袭过来的火苗以圆弧形将她包围，苏紫嫣身后是墙，避无可避。

    啪！

    火苗和长鞭结结实实的落在了身上。

    火辣辣的痛感传来，鞭子所落之处瞬间被点燃。

    顾不得疼痛，苏紫嫣就地一滚，快速扑灭火苗。

    身形刚窜起，第二波攻击袭来。

    心思一动，想到刚才肖凝是穿墙而出，苏紫嫣奋起，猛的朝墙撞去。

    嘭！

    重重一声闷响，预想中的穿墙而过并没有发生，苏紫嫣径直撞在了坚硬的墙壁上，肩膀被撞得生疼。

    啪！

    背后，长鞭狠狠落在背脊上。

    苏紫嫣暗暗低咒了一声，匆忙瞥了眼墙面，她敏锐的发现，墙面似乎与肖凝现身时相比，有什么不同，到底哪里不同，一时间，她又说不上来。

    然而，此刻却容不得她多想，因为她已经闻到了焦糊味。

    翻身，就地一滚，火苗灭了，袭来的攻击却没停。

    这一处空间实在有限，前面是熊熊烈火，身后是布满了铁丝网的房间，左右两边是墙，且两边的墙似乎还有所变动，或许在肖凝穿墙而过时，墙面的确是障眼法，但此时却是真的已变成了结结实实的两堵墙。

    苏紫嫣目前的状况，真真是被围堵在了方寸之间，烈火，长鞭，真气夹攻，苏紫嫣还手的机会很少，大部分时间都是在躲，以及翻滚“灭火”，肖凝当真是将优势利用到了极致，连一丝喘息的机会都不给她留。

    彼时，苏紫嫣的身上已被火苗烧得面目全非，衣服破烂不堪，好几次若非她躲闪及时，屁股和胸都会遭到毒手，若是屁股和胸处的衣服被烧了，其他地方白花花还没什么，但是屁股和胸处的白花花，就有些尴尬了！

    连续躲避攻击，苏紫嫣也烦了！

    这样下去不是办法，她讨厌被欺压，更讨厌被渣女欺压！

    一味的躲避只会让自己被欺压得死死的，必须翻身做主！

    而以她现在的武功和目前的状况，若想逆袭，就必须得先扛下烈火的灼烧、长鞭袭肉的火辣甚至……她的命！

    她垂头，眯了眯眼，再度抬眸时，眸中已换上了决然的光。

    缓缓站起身来。

    呼！

    这时，长鞭袭面。

    苏紫嫣腾空，不仅没躲，反而直迎上去。

    眼里倒映出来灼热的火苗和来势汹汹的长鞭。

    近了！

    三米！

    两米！

    一米！

    苏紫嫣头微微一偏，扬手，一把抓住了长鞭，运气，用力往后一扯。

    肖凝没想到苏紫嫣不仅没躲，反而冒着烈火灼烧之痛，抓住了长鞭，惊讶之下，长鞭脱手，她反应也极快，长鞭脱手那一瞬间，便飞身去抓。

    然而，却抓了个空。

    再抬眼时，长鞭已落在了苏紫嫣手上。

    此时，苏紫嫣的袖口已着火，火苗迅速往上窜，她却仿佛看不见一般，身形往前再度一窜，来到肖凝身前。

    烈火在苏紫嫣身侧，她快速的瞥了眼长鞭，扬手，长鞭落入火中。

    “贱人，你竟敢……”

    “一般称呼别人为贱人的人，才是真贱人！”苏紫嫣打断她。

    瞄了眼苏紫嫣袖子上燃烧得越来越旺的火苗，随着火苗移动，苏紫嫣的皮肤也被烧伤，看到这一情况，肖凝幸灾乐祸的一笑，苏紫嫣亦是意味不明的一笑。

    然后她便看见苏紫嫣举起长剑，朝她刺来。

    肖凝立马往后一退。

    苏紫嫣紧逼。

    肖凝从身后一抽，拔出一把短剑。

    锵！

    两剑相击，发出刺耳之声。

    剑往下一滑，苏紫嫣拐了一道弯，窜到肖凝身后。

    肖凝迅速回身，再挡！

    而这一个空挡，肖凝突然发现了苏紫嫣一个致命破绽，面上一喜，肖凝短剑往前一递。

    苏紫嫣嘴角勾了勾，没躲，只是身形微微侧了侧。

    哧！

    短剑直直插进腹部。

    苏紫嫣闷哼了一声，咬牙，挺住，手上不停，长剑脱手，在半空转了个圈。

    肖凝回眸，便见那长剑以一个诡异的曲线，径直朝她而来。

    她下腰，躲。

    苏紫嫣运气，体内真气尽数出，手掌一推。

    嘭！

    掌风重重落在肖凝背心，肖凝身形不受控制往前一飞，她在半空一腾，刚想稳住身形，眼前突然一亮，她下意识往后一躲――

    哧！

    长剑绕着她脖子转了一圈。

    苏紫嫣再调真气，第二掌出。

    嘭！

    肖凝再度中掌。

    噗！

    肖凝猛吐出一口血。

    苏紫嫣调真气，第三掌出，第四掌……

    嘭！嘭！嘭！

    掌风皆落在肖凝之身，肖凝在半空颤抖，若断线的风筝，径直落入那布满了铁丝网的房间。

    嘶嘶嘶！

    血肉飞溅，血肉之躯撞上比钢铁还坚硬的细铁丝，眨眼，肖凝便被无数铁丝网削成了肉沫。

    滴答！滴答！

    血挂在铁丝上，滴落。

    举目看去是一片腥红，苏紫嫣冷眼一瞥。

    哧！

    拔出腹部的短剑，倒地，翻身一滚，这才熄了身上的火苗。

    而彼时，她的两只手臂皆被烧伤，不过，被烧伤的的地方正以肉眼可见的速度在恢复，没一会儿，双臂再度嫩白如初。

    垂头看了眼腹部，腹部的剑伤也已经恢复，只是肚腹之内，疼痛感仍在，看来是已经伤到了内腹。

    舍了半条命，灭了一个强劲之敌，值！她心想到。

    扶着墙，深吸了几口气，苏紫嫣站了起来，在经过激烈的打斗后，体内被压制的真气基本被耗尽，原本会以为内力尽失，不想，丹田里突然源源涌出更多真气，真气瞬间窜向四肢，这一情况虽让苏紫嫣始料未及，却十分欢喜，也不想再压制真气了，苏紫嫣重新盘腿坐下，调息，将玉心经升到了第三重。

    重新睁开眼，苏紫嫣感觉身体又轻盈许多，原本因打斗累得够呛的身体，此时又充满了活力，腾空一翻，苏紫嫣活动了一番手脚。

    嚓嚓嚓！

    这时，那满是铁丝网的房间突然传来几声怪异的响声。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    渣渣处理完毕~

    好了，景景要去休息一会儿~

第一卷 卧听风雨 第一百四十七章：千眼混虚阵！

    苏紫嫣挪步，举目看去，却见那满屋的铁丝网尽数的收回了墙中，只余地上一滩模糊的血肉赫然醒目。

    行到门口看了一眼，没了障眼法，房间的出口直观呈现在眼前。

    不再迟疑，苏紫嫣身形一跃，穿过房间，飞了出去。

    出了房间，苏紫嫣再度回到了形似罗马歌剧院的溶洞。

    此时，她在二楼，俯瞰下去，底下的情况一览无余。

    被房间包裹成圆形的地面上空旷无一物，此前，因为所在位置是地面，她并没发现，地上那斑驳黑影，从这个角度看去，竟然也是一幅画。

    苏紫嫣脑中闪过什么，沿着走廊慢慢往前走，眼睛不离地面。

    随着她步伐移动，地面上的画也在相应变化。

    画与画连起来，似乎是在讲述一个故事，只是她开始看时，似乎是从这个故事的中间开始看起，因而看得有些不明首尾。

    苏紫嫣摸着下巴想了想，身形一跃，飞到一楼，果不其然，从一楼看去，画上的内容又变得有些不同，只是，到底哪里才是故事的开头，苏紫嫣有些拿不准。

    身形跃到三楼，沿着走廊，目光落在地面上又看了一番，几经对比，苏紫嫣猜测，这故事的开头，应该是在三楼。

    只是这个溶洞乃圆弧形，故事的具体开端到底落在何处，还得再探究。

    想到画上所呈现的故事或许关系到组织的秘密，苏紫嫣缓缓沿着走廊移步，仔细的对比每个角度的画。

    也不知道走过了多少个房间，这时，苏紫嫣发现，地面上的画，画面与前面的有些不同，前面的是在讲述在某个宫殿里发生的事，而这一幅画，画面上呈现的却是一个被森林环绕起来的祭坛。

    前行的脚步顿住，苏紫嫣仔细打量起那幅画来。

    画上展示的内容似乎正在举行什么仪式，祭坛前，跪着一排一排的人，那些人画的极其粗鄙，苏紫嫣猜测，或许是奴隶，一个类似祭司的人站在炉鼎后，手上拿了个佛尘，正在比划着一个怪异的动作，看模样似乎在祈祷什么，另一边，数十个身着华贵服饰的人，双手合十，恭敬的立在一旁。

    内容到此为止，苏紫嫣继续挪动脚步，正想看看前面一幅画的内容，突然――

    整个溶洞开始剧烈摇晃起来。

    挂在顶部的水晶灯被晃得不停摇摆，墙上的灯盏亦抖动着，剧烈的晃动致使灯盏内的火苗熄灭，片刻间，便只余寥寥几盏灯还屹立在摇曳中，原本甚为敞亮的溶洞逐渐变得昏暗起来。

    咔嚓！咔嚓！墙面开始出现裂缝。

    唰唰唰！有灰尘落下。

    这一切来的突然，头顶，一块开裂的岩石毫无症状的坠落，苏紫嫣身形一跃，窜出长廊，躲了开去。

    地震了？

    这是苏紫嫣的第一反应。

    这个念头刚起，从三楼的一个房间飞出来一个人，那人一眼便看见半空的苏紫嫣，尚且没看清那人什么模样，那人已经来到自己身边，苏紫嫣下意识的便想发起攻击，一股清雅的兰花香味入鼻，收了手，那人拦住她的腰身，在半空一旋，稳稳落地。

    “其他人呢？”见只有司马文曦一人，苏紫嫣开口问道，同时上下打量司马文曦，见他并无异样，与她狼狈的模样相比，此刻的司马文曦身上干净整洁，依然一副翩翩犹如天神的模样。

    而司马文曦也在打量她，见她一席衣裙到处都是被火烧过的痕迹，可以说已经是衣不蔽体的状态，且面上手上皆有黑渍，他眸光微微一沉，闪过心疼，几乎没做他想，他便开始解衣襟，不过却被苏紫嫣阻止。

    “再脱，你就只剩中衣了。”中衣便是古代人的内衣，想他堂堂万人迷的睿王，穿着内衣在这里出没，实在有损他英姿，而穿惯了短裤短裙这些现代服饰的苏紫嫣，其实觉得自己现在这一身也没暴露到哪儿去，至少关键位置还遮着呢。

    显然，司马文曦可不会这么想，他一只手抓住她的，握在掌心，另一只手继续解衣，道，“比起这些，你更重要。”

    话落，衣服脱下，披在了她身上。

    苏紫嫣叹息了一声，再看只剩了中衣的司马文曦，依然帅气迷人，英姿不减，暗暗感慨，果然是人好看，只穿内裤都迷人。

    “其他人呢？”苏紫嫣又一次问道。

    司马文曦微微蹙眉，“不知。”

    “也跟你分散了？”

    “你们中了跻簟！彼韭砦年乜口道。

    “跻簦俊被叵肫鹉巧成成，苏紫嫣恍然，“看来真的是那沙沙声在作怪。”

    “中了跻糁人会片刻间失去知觉。”

    “难怪，我明明牵着你的手在走，结果再睁开眼时，身边竟然换成了肖凝那渣女！”顿了顿，苏紫嫣想到一事，又道，“你有没有中跻簦俊

    “当时，我没听到任何声音。”

    “怎么会……”苏紫嫣瞠目结舌，“你没听到声音，怎会知道是跻簦俊

    “习迷魂术之人，不会受跻艄苹螅我们皆蒙了双眼，只能靠听和感觉来辨别周围事物，而我丝毫没觉得有异样，你和暗龙卫却齐齐从我眼前消失，我只能做此猜想。”司马文曦解释道。

    说话间，地面摇晃得越来越激烈。

    唰唰唰！

    头顶的灰似瀑布一般，直线下落。

    咻咻咻！

    无数的石块落了下来。

    司马文曦揽住苏紫嫣的腰身，躲开。

    “地震了，我们必须赶紧找到其他人，离开这里。”苏紫嫣举目四望道。

    “不是地震。”司马文曦回。

    “嗯？那是什么？”苏紫嫣疑惑看他。

    “我毁了此处的千眼混虚阵。”司马文曦语气冷冽，细细一品，却又能感受到语气深处的快意。

    “千眼……混虚阵？”

    “这里有上千个房间，房间之后，还有房间，房房相连，每一个房间皆是一种阵法，若想从此处脱困，只有毁阵。”

    “毁得好！”苏紫嫣由衷大赞，这狗屁千眼混虚阵当真应该毁掉，若不是时机不对，苏紫嫣真的恨不能拍手称快。

    苏紫嫣话音落，这时，三楼的一个房间又飞出来一人。

    不待那人落地，司马文曦瞥了那人一眼，径直运气，出掌。

    那人反应也极快，身形在半空一腾，挡！

    嘭！

    真气相撞，罡气四起。

    震得直线下落的石块四溅，在半空划了道抛物线，撞到了岩壁上。

    苏紫嫣再次举目看去，这才发现，那人是慕容子烨。

    只见慕容子烨吹了声口哨。

    唰唰唰！

    从不同房间里涌出无数毒奴，毒奴瞬间朝两人围了过来。

    司马文曦一扬手，数十个毒奴便飞了出去，将苏紫嫣护到身后，司马文曦气沉丹田，双手交叉，猛地一推。

    呼！

    一股强大的真气出体，真气将他们护在中间，震慑于真气中的凌厉杀意，围过来的毒奴一时顿住脚，踌躇不前。

    半空，慕容子烨冷冷的看着二人。

    “毁了千眼混虚阵，你们也出不去。”慕容子烨语气凉凉。

    “你怎知我们出不去。”司马文曦闲闲的怼回去。

    “千眼混虚阵另一个厉害之处，便在于，阵毁，人亡。”慕容子烨面瘫脸，目光滑过苏紫嫣，落在司马文曦身上，吐字道。

    “那也不错，有你陪葬！”苏紫嫣探出头，牙尖嘴利。

    慕容子烨脸上瞬间寒意更甚，而更让他觉得糟心的是两人“夫唱妇随”的模样，慕容子烨冷着脸，不说话了。

    而苏紫嫣回怼了之后，也没再理他，而是举目，打量生机，边看，她边凑近司马文曦耳朵，小声道，“这劳什子千眼混虚阵真如他所说，阵毁，人亡？”

    温热之气吹拂在耳边，有些舒痒，司马文曦心中轻轻一荡，几朵涟漪荡漾开来，他微微侧头，看了她一眼，目光落在唇上，此刻心里，竟不合时宜的有些想……

    苏紫嫣是不知道美人王爷心中所想的，见他没回答，递过去一个疑惑的眼神。

    半饷，才听他回了一个“是”字。

    “可有解决办法？”

    “也不是没有办法。”

    “什么办法？”

    司马文曦仰头看了眼溶洞顶部，此时的顶部裂缝已越来越大，石子和灰尘震落得更多，他看着那些唰唰落下的灰尘和石子，道，“置之死地而后生。”

    置之死地而后生！

    苏紫嫣回味了一番这句话，突然明白了他的意思，千眼混虚阵，千房相连，阵阵难破，就算尽数破了阵，也不可能逃出此地，严格来说，此处便是真正意义上的死门，不管怎样做，都无生路可走，既如此，不如毁阵，杀出一条生路。

    “这个地方，不可能只有慕容变态和这些毒奴吧！”

    “还有控阵之人。”

    “人呢？”

    “尚在阵内。”

    “被困住了？”

    司马文曦摇头，“在补救阵法。”

    “不是已毁，这破阵法还能修补？”苏紫嫣无语道。

    “能，所以我们必须在阵法恢复之前，出去。”

    苏紫嫣点头，又道，“其他人怎么办？”

    司马文曦默了默，目光扫过房间，道，“若是幸存，稍后便会逃出。”

    “没有出来，便代表，他们已经……”苏紫嫣不愿说出那个死字，若真的一个也没有出来，想到这样的结果，她心中寒凉了几分，且还有些悲悯。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    听说……这几天双倍月票~

    美人们，看景景表情，（づ￣3￣）づ

    有的就投点呗~

第一卷 卧听风雨 第一百四十八章：杀出去！

    然而，更让她担忧的却是此刻司马文曦的状态，他用真气将两人护在中心，已有好一会儿，这么下去不是办法，她已发现他的面色渐渐惨白，苏紫嫣道，“杀出去吧，别浪费……”

    “再等等。”司马文曦目光看向房间。

    这一刻，苏紫嫣明白了他的举动，他耗费真气，拖住慕容子烨和毒奴，是在等幸存的暗龙卫，苏紫嫣咬了咬唇，多保护一个人，就会多耗费几分真气，她不能这样被他护着，她亦非弱者，此时此刻，她必须有所行动，想到就做，三两下将司马文曦披在她身上的衣衫穿上，系上腰带，身形一跃，出了保护层。

    “嫣儿！”司马文曦见她突然的举动，伸手去抓她，这一动，真气收了些许。

    苏紫嫣回眸，给了他一个安慰的眼神，道，“我去解决那些毒奴，放心，我不会有事。”

    对于行动力极强的苏紫嫣，司马文曦也有些无奈，然而，他知道，他的嫣儿，一直不是躲在身后受人保护之人，她一直如此倔强，且好强，若那迎阳而绽放的蔷薇，正因那份倔强好强显得更加迷人心神。

    彼时，苏紫嫣已解决掉数十个毒奴，司马文曦收了真气，加入战斗。

    见司马文曦动了，慕容子烨亦一动。

    两人在半空过起招来。

    他们的动作极快，苏紫嫣回首间，便见两人来回过了好几招。

    有黑影压近，闻着那怪异的味道，苏紫嫣举剑横扫。

    哧哧哧！

    尚且没看清剑的轨迹，只觉眼前一亮，三四个毒奴齐齐坠地。

    苏紫嫣连续几个空翻，长剑一摆若灵蛇，灵活的从众多毒奴中穿过，而所过之处，毒奴皆齐齐坠地。

    只见她一手挥剑，另一只手也没闲着，运气，手指快弹。

    嘭嘭嘭！

    招招精准，被她瞄上的毒奴，无一逃脱，皆中了招。

    玉心经升一重便是一个跨越，且越到后面，跨越越大，升到第三重的苏紫嫣此刻已今非昔比，较第二重时，武功可以说提升了好几倍，如果说第二重顶峰时，她能跟白龙打个平手，那么现在晋级到第三重的她，可以轻松的对付七八个白龙这样的高手，所以，此刻这些毒奴在她眼中就是蝼蚁，连练手的都算不上。

    苏紫嫣招招凌厉，不带花腔，一剑下去，好几个毒奴便坠落下去，正斩杀着毒奴，这时，苏紫嫣抬头一瞥，敏锐的感觉到，溶洞里的晃动感变弱了。

    这是不是就意味着，阵法渐渐在修复？

    这可不是什么好现象。

    这边，司马文曦比苏紫嫣稍早发现异常，他身子在半空一转，不再与慕容子烨缠斗，身形一窜，飞向溶洞顶部。

    见此，慕容子烨面上一凝，紧追了过去。

    慕容子烨双臂一挽一推，出掌，掌风直袭司马文曦背心。

    司马文曦速度加快，扬手一挥。

    嘭！

    两掌风相撞。

    慕容子烨再出击。

    司马文曦挡。

    嘭！嘭！嘭！

    随着一连串的爆炸声，司马文曦成功来到溶洞顶部。

    他身形一跃，跳上水晶灯盏，原本晃动减弱的灯盏再度剧烈摇晃起来，只见他举手，对着吊挂水晶灯的铁索一劈。

    嚓！

    水晶灯坠落，他身形一跃，闪开。

    再抬眼时，便见水晶灯吊挂处，出现一个拳头般大小的洞。

    司马文曦举剑，一挥，长剑脱手。

    铮！

    直直插进那个洞里。

    唰唰唰！

    更多的石子落了下来，摇晃感较之前更加激烈，竟让人有种天崩地裂之感。

    嚓嚓嚓！

    从插剑处，裂开无数的细纹。

    另一边，慕容子烨已近司马文曦之身，司马文曦一边与慕容子烨缠斗，一边挥掌，击向溶洞顶部。

    随着击打，那些细纹渐渐延伸，扩大，变成了一只手都可通过的缝隙。

    见到此景，苏紫嫣放心了。

    长剑挥舞，苏紫嫣更加卖力的斩杀起毒奴来，于此同时，她还不忘将目光看向各个房间。

    两人已激战了好一会，然而，他们所期待的人还是没有从房间里逃出来。

    难道，暗龙卫真的已尽数……

    甩了甩头，不愿深想，苏紫嫣专注对付起毒奴。

    轰！

    底下突然传来一声巨响。

    垂眸，却是堆积的毒奴爆炸了，无一例外，毒奴体内的黑色蛊虫迅速爬了出来，眨眼便占领了整个地面。

    说来也奇怪，墙面和溶洞顶部都裂了无数缝隙，然地面仍然平整无裂，占领了地面的黑虫快速往上蔓延，在遇到裂缝时，它们竟知道避开，沿着墙面，没一会儿，一楼以下，皆被黑虫占据。

    解决掉几个毒奴，苏紫嫣朝着对面移去，那里有一盏没有熄灭的灯。

    咔嚓！

    粗暴的掰下水晶灯，往地上一扔。

    轰！

    灯盏落在黑虫中，窜起半米高的火苗，黑虫迅速四散。

    此时，溶洞内的灯盏只剩了十来盏，溶洞硕大，灯盏在晃动中摇曳，光线昏暗能见度仅在三米之内，为了随时关注司马文曦的情况，苏紫嫣往上一跃，向司马文曦处靠近了几分。

    轰！

    这时，一块巨大的石头突然从头顶落了下来。

    苏紫嫣赶紧闪身避开。

    嘭！

    巨石落地，地面颤了颤。

    抬头，只见原本挂着水晶吊灯处赫然出现了一个大洞，那洞可容两人并肩通过，透过那洞，隐约能看见外面洒落进来的点点光线，想来那便是出口了，只是那出口还没完全打通。

    不过，这已经让人看到了希望，苏紫嫣精神一震，下意识的，再次看向各个房间。

    而这一看，苏紫嫣发现，二楼的一个房间里，还真窜出来一人，紧接着，三楼的房间也窜出来一人。

    此刻的苏紫嫣距离三楼较近，很快看清三楼窜出来的那人的面目，却是队长林霄，苏紫嫣大喜。

    而林霄也很快也发现了被毒奴包围的苏紫嫣，以及头顶正与慕容子烨缠斗的司马文曦，他身形一动，迅速加入，斩杀毒奴。

    而另一个从二楼窜出来的人，苏紫嫣没看清那人的相貌，不过想到这个时候能从房间里窜出来，应该是暗龙卫无疑，虽然只出来了两人，但已让苏紫嫣欣慰不已。

    从二楼出来的暗龙卫并没有立即斩杀毒奴，而是一跃，朝着司马文曦两人而去。

    看着那快速从对面闪过的身影，苏紫嫣微微皱了皱眉，暗暗心想，暗龙卫里还有轻功如此卓绝之人？这脚尖一点，便能一下窜出数十米，依照这样的轻功，怕是能和慕容变态匹敌了。

    疑惑刚起，苏紫嫣发现，那人靠近司马文曦两人后，竟举掌，对着司马文曦发起了攻击！

    不对！

    他不是暗龙卫！

    那人那一掌劲道极强，隔得老远，苏紫嫣便感受到了杀意。

    此人的武功，怕是比慕容子烨还胜一筹，但，是不是司马文曦的对手，暂且不知，苏紫嫣紧张的同时，再度升起了另一个疑惑，慕容子烨的武功在昆仑榜上仅次于司马文曦，此人的武功高于慕容子烨，何以没有出现在昆仑榜上，看来，那劳什子昆仑榜也不能完全相信。

    收了心思，苏紫嫣快速解决周围的毒奴，准备加入司马文曦那边的战斗，然而，似乎知道苏紫嫣的心思一般，毒奴更加汹涌的围了过来。

    这些毒奴似此前的蝙蝠一样，犹如杀不完一般，杀了一波，另一波又冲了上来。

    尽管杀他们如切菜，但关注着司马文曦那边情况的苏紫嫣还是有些不耐烦。

    而头顶，司马文曦以一人之力，扛下两大绝顶高手的攻击，且还要时刻控制阵法不被修复，应付得虽是游刃有余，但是苏紫嫣还是明显感觉到他的杀伤力较之前弱了些。

    抿了抿唇，苏紫嫣斩杀起毒奴更加利落了。

    林霄渐渐向苏紫嫣这边靠了过来。

    “可有看到其他人？”苏紫嫣问。

    林霄面上闪过一丝痛色，继而沉声道，“其他兄弟，皆已……身亡。”

    “怎么会……”尽管隐约知道是这样的结果，听林霄说出，苏紫嫣还是有些心痛且难以接受。

    “我们和主子苏姑娘分开后，到了一个房间……”林霄手上不停，嘴上向苏紫嫣娓娓道来，他长剑递出，一剑刺死两个毒奴，拔剑，毒奴坠下，回手间，解决了一个向苏紫嫣冲过去的毒奴。

    诚然，林霄等人的情况和苏紫嫣差不多，都是被困在了这些布满了阵法的房间里，而那些暗龙卫相继选择了牺牲自己，让同伴逃出，最后，便只剩了林霄一人。

    林霄短短几语说来，语气里没有悲壮，没有激昂，只有冷静和藏在冷静之中的决然。

    他并没有详细说明，但个中艰辛，苏紫嫣却能深深体会。

    她还尚好，只有一人，而林霄要面对兄弟一个个离自己而去，其中绝望和悲痛，可想而知。

    沉默，两人面上没有表情，只是斩杀毒奴的手，更加快准狠。

    林霄抬头看了眼司马文曦那边的情况，对苏紫嫣道，“苏姑娘，这些毒奴，我一人对付便可，主子……”

    不待他说完，苏紫嫣身形往上一窜，道，“那交给你了。”

    毒奴涌来，林霄举剑，杀！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    脑洞时间：

    猜猜另一个跑出来的人是谁？

第一卷 卧听风雨 第一百四十九章：伊人逝！

    在林霄掩护下，苏紫嫣很快杀出重围，向司马文曦几人靠近。

    靠得近了，苏紫嫣才发现被她误认成暗龙卫的人身着一身青衣，那人背对着她，看不清他的相貌，但，这个位置，却是最佳偷袭处。

    咻！

    苏紫嫣长剑脱手，在半空划了道诡异的弧线，径直朝青衣人而去。

    眼看偷袭便要成功，那人微微一瞥，身形一动，尚且没看清他的动作，青衣人从眼前消失，只余长剑还在径直往前，而青衣人之后便是司马文曦，苏紫嫣赶紧伸手一抓，长剑回手。

    这时，眼前虚影一晃，强大且不容抗拒的掌风从头顶袭来。

    苏紫嫣举剑，挡！

    另一边，发现苏紫嫣这边的情况，顾不上慕容子烨，司马文曦赶紧身形一闪。

    慕容子烨看向苏紫嫣，瞳孔亦是一缩，收了攻击司马文曦的手，身形亦是一跃。

    苏紫嫣抬头，四目相对，她一惊。

    而攻来的那人在看清苏紫嫣的长相后，也是一惊，掌风一撤，他往后退了几许。

    青衣人那一掌之强劲，非如今的苏紫嫣所能承受，若非他及时撤掌，此刻的苏紫嫣怕是已被那一掌击得头骨皆碎。

    纵使司马文曦和慕容子烨再快，在相隔这段距离下，也不能保证能及时救下苏紫嫣。

    幸好……

    司马文曦和慕容子烨齐齐松了口气。

    恰到这时，司马文曦赶到，一把揽住苏紫嫣腰身，将她护到身后。

    那青衣人往前一跃，看向苏紫嫣，眼中的震惊未收，“你是谁？”

    苏紫嫣亦看着那青衣人。

    棱廓分明的脸，力挺的鼻梁，双唇丰盈，不厚却恰到好处……这样一张充满异域风情的帅气容颜，不正是有着二分之一法国血统的表哥――唐文佑！

    又一个熟人出现在这里！

    不同于肖凝和赖水群，这人看见她时，眸中含着不可置信和震惊。

    他认识自己。

    苏紫嫣可以确定。

    “表……哥……”这个称呼从苏紫嫣嘴里试探着喊出口。

    而听到这个称呼，青衣人眸中却闪过一丝疑惑，他并没有应声，在震惊之后，他开始仔细打量起苏紫嫣来。

    真的与他梦中之人一模一样！

    她到底是谁？

    为何要叫她表哥？

    这一刻，青衣人心中同样升起了疑惑。

    哐哐哐！

    这时，头顶突然传来一丝异响。

    正待抬头看看是什么情况，司马文曦突然从怀中拿出一物扔了下去。

    定睛一看，却是一个类似烟火弹的黑球。

    轰！

    黑球落进黑虫中，炸开，腾起一股奇异的香味。

    那些毒奴闻到那股香味竟忍不住抱住脑袋开始痛苦的嚎叫起来，林霄趁机脱困，往上一跃，与苏紫嫣两人汇合。

    见林霄跟来，司马文曦揽住苏紫嫣的腰身，急速一窜，径直朝着头顶的大洞而去。

    靠得近了，隐隐能听到头顶传来人声。

    唰唰唰！

    无数尘土落下来，让苏紫嫣睁不开眼。

    司马文曦一挥手，灰尘被隔绝在方寸之外，眼睛能睁开了，但头顶的情况还是看不清，不过，细细一听，她好像听到了百里梦瑶的声音。

    没有多问，苏紫嫣亦提气，助力两人加速。

    林霄紧跟两人之后。

    慕容子烨瞥了眼青衣人，见他只是负手，目光意味不明的看着朝洞口而去的三人，似乎并没有打算追过去。

    慕容子烨也目光深邃的看着苏紫嫣三人，稳住身形，没动。

    而苏紫嫣三人已来到了大洞底下，透过唰唰落下的尘土，隐约了能看见洞口两个人探头看着下面，虽看不清两人相貌，但凭借刚才的声音，已知是百里梦瑶和金鸣无疑。

    速度再快，匆忙间，苏紫嫣回头，看了一眼那个青衣人，却见他负手立在原处，并没有追过来，那一瞬，她更加怀疑他的身份。

    若不是表哥，刚才危急时刻，为何会突然住手？

    若不是表哥，他为何会用那样的目光看她？

    若不是表哥，他为何眼睁睁看着他们走，却丝毫没有追过来的意思。

    可，若是表哥，听见她叫他表哥，他为何会用那样的疑惑的目光看她？他又为何会在此处？为何会成为这个神秘组织的人？

    无数的疑问盘旋心间，此时此刻，却容不得她细想。

    目光将要收回时，她突然看见青衣人表情一变，紧张的看着他们。

    “小心！”紧接着传来一声惊呼，这声音与表哥如出一辙，她知道，是那青衣人开的口。

    来不及深究那声音的相似，苏紫嫣抬头，便见距离他们五米处，凭空多出几个身穿黑色风衣的人，正惊讶那几人现代化的穿着，及他们如鬼魅般的现身。

    这时，她看见那些黑衣人拿着一物，对准了他们。

    看到那物，苏紫嫣瞳孔一缩。

    枪！

    那是来自现代社会……货真价实的枪！

    而且还是M4A1卡宾枪！

    对枪支有所了解的苏紫嫣非常明白这种枪的杀伤力，这么近的距离，被威力如此大的枪瞄准，几乎已无生还的可能！

    司马文曦也看见了那几人，他扬手，一道劲风扫出，直袭那几个黑衣人。

    于此同时，黑衣人手指在扳手上一扣。

    突突突！

    无数的子弹穿过那道劲风，闪电般逼近。

    想也没想，苏紫嫣立马挣脱司马文曦的怀抱，调出全身的真气，一掌击向司马文曦。

    她这一举动突然，司马文曦怎么也没想到，这个时候苏紫嫣会无故对他出手，震惊之余，身形不受控制飞向洞口，司马文曦下意识的伸手，想去抓苏紫嫣，然而，手从她衣襟前拂过，人没抓到，却将她脖颈上的画笔吊坠扯断了。

    头顶，百里梦瑶和金鸣两人立马抓住了司马文曦的手臂，往上一拉。

    说时迟那时快，司马文曦的衣角刚刚擦过苏紫嫣的面颊――

    咻！咻！咻！

    子弹穿过身体。

    嗯！

    一声闷哼，苏紫嫣抬头，看向头顶。

    那一眼，含着浓情，含着不舍，含着看他安全登陆的喜悦和欣慰。

    她嘴角的笑，那般柔和且平静，却让见者心酸。

    再见了！

    文曦！

    好好活着……

    等我……

    意识渐渐模糊，闭眼之际，她和他的目光，在半空，最后一次交融。

    他看到，她胸口被不明物射中……

    他看到，眨眼间，她的身体被那不明物射成筛子……

    他看到，不伤之身的她，此刻胸口却流出殷红的血……

    他看到，她嘴角含笑，投来依依不舍，却饱含爱意的浓情……

    他看到，她对说他，好好活着，等我……

    他看到，她闭目，身体不受控制往下坠……

    他看到……太多……

    啊！

    司马文曦撕心裂肺一声哀嚎，奋力挣脱百里梦瑶和金鸣拉住他的手，再度往下一跃。

    然，却被百里梦瑶眼明手快的拉了回去。

    “曦儿！你做什么！”百里梦瑶大喝。

    “放开我！”司马文曦不顾一切，一掌劈向百里梦瑶那只手。

    “曦儿！冷静点！我是母妃啊！”百里梦瑶焦急的呵。

    这一声母妃惊醒了失去理智的司马文曦，及时收回劈向百里梦瑶的那只手，司马文曦双眸，有一瞬空寂，似失了灵魂一般。

    百里梦瑶趁机一拽，将司马文曦拉上了洞口。

    司马文曦目光一聚，翻身，再度朝洞口而去，却被百里梦瑶死死抱住。

    他趴在洞口边缘，双手紧握，青筋暴出，画笔吊坠被紧攥在手，因太过用力，吊坠硌破了掌心，有血滴落，浸入泥土，他不自知，只是双眸空空，看着底下。

    痛！

    无止境的痛！

    似心口被撕裂了一般，整颗心鲜血淋漓。

    这一刻，他脑中想到了很多。

    率先映入脑海的，是初入此处时所见幻境。

    幻境所现之景，与此刻，如出一辙。

    桃花纷飞，他眼睁睁看着她坠落悬崖，悬崖之下，恶手嘶嚎，张牙舞爪向她伸来，她看着他，静静的笑，不见慌张惊恐，只余平和安详。

    他伸手去抓，却只抓了一手鲜血，痛失挚爱之惊恐，将他惊醒，垂眸见到怀中人安然而躺。

    他松了口气，还好，只是幻觉。

    谁曾想，如今幻觉成真……

    时光回流，他想到，五岁那年，在他无助孤寂时，她从天而降。

    火光相映，她双眸灵动宛若精灵，冲破烈火炼狱，她护他前行，从此在他心里落下烙印。

    那一年，稚嫩的邂逅，他还不懂情爱，却知，此后别的女子再难入眼。

    再相遇，她赫然孤立百官之中，面对人心之恶，她双眸里是坦荡和藐视。

    她笑，仿佛在笑世人之愚。

    他问她，是何人，来自何方。

    她说，我叫苏紫嫣，来自杭城……

    杭城，那一定是一个很美的地方，才会孕育出，她这般冷静且聪慧的女子。

    那一刻开始，命运之轮重新运转，从此，他的眼里只容得下她。

    n山，自损内力，探得她身份，她闭目沉睡，梦中甘甜。

    他仿佛看见了整个世界在开花，绚烂多姿，醉了他的心，他的神。

    深夜，雪巷，他们相敞心扉，订了情，托了意。

    却不想，今朝，一刀斩了别离。

    种种画面从脑中滑过，然而，想的最多的还是她的一颦一笑，一嗔一娇。

    前一刻，佳人倚怀，温度尚存，再回眸，她与他，天人两隔。

    心口似被一只无形的手扼紧，窒息，压抑，难以喘息。

    比五岁那年看着她葬身火海，绝望之感更甚。

    他恨，扼杀她的……鬼魅魔抓。

    他恨，苍天如此愚弄，失而复得，得而再失。

    他恨……

    恨得最多的还是自己，为何没能将她护得更好一些。

    闭目，眼泪从他眼角滑落。

    悄无声息透过洞口，泪水滴落下去，落在她身。

    再睁眼时，他看见她的身体渐渐化成虚无，最后，若一缕流沙，融进唰唰落下的尘土，消失，无痕。

    以为这一切是幻觉他，他狠狠的眨了眨眼，然而，那个心尖上的人，确实如她来时一样，凭空消失了。

    似想到什么，他急切的往后看去。

    却见林霄亦中了那不明之物，身形直直往下坠。

    林霄尚且还在，而她，却消失了……

    他愣愣的看着。

    啪！

    突然，颈间，一掌劈下，司马文曦双眸一闭，脑袋一偏，倒下。

    百里梦瑶对金鸣使了个眼神，金鸣立马扶起司马文曦，带着他远离洞口。

    百里梦瑶一挥手，对周围的暗龙卫道，“填洞！”

    暗龙卫们以剑当铲。

    沙沙沙！

    泥土覆盖，没一会儿，洞口便被封。

    底下，溶洞中。

    没了司马文曦的阻碍，加之那代表阵眼的洞口被封，剧烈摇晃感渐渐平息，阵法终于被修复。

    从苏紫嫣推司马文曦出去，到苏紫嫣中枪消失，再到阵法修复，这一切不过发生在几秒之间。

    青衣人和慕容子烨想救苏紫嫣时，已迟。

    然后，他们亦亲眼见证了，中枪的苏紫嫣竟凭空从他们眼前消失了！

    而那几个黑衣人在被司马文曦走前的掌风击中后，也消失了！

    面上露出不可思议之色，两人面面相觑。

    此时，背后控阵的其他四个使者走了出来。

    看见硕大的溶洞只余青衣人和慕容子烨，其中一人问道，“人呢？”

    “跑了。”青衣人语气清淡的说，而后转身，随意走进了身后一个房间。

    慕容子烨已恢复了面瘫脸，什么也没说，亦身形一闪，进了一个房间。

    徒留四个使者互望，一时不知，片刻前的溶洞里到底发生了什么事。

    而寂静的溶洞此时躺了一地的毒奴，林霄压在毒奴之上，显得赫然醒目，四个使者齐齐扬手一扫，毒奴被掀飞，露出被毒奴压在底下的水晶灯盏，四人合力，抬手，运功，将水晶灯重新挂在了溶洞顶上，水晶灯落定，无数的蛊虫似潮水般从墙壁上退回，缩到毒奴之下。

    四人再合力，对着水晶灯轻轻一扭转。

    咔嚓！

    水晶灯发出一声轻响。

    平整的地面突然往下一翻，毒奴和蛊虫连带已亡的林霄落进了一个黑洞。

    咔嚓！

    又是一声响，地面恢复，似此前的激战从未发生过一般，一切如初，干净得一尘不染，只有墙上忽明忽暗的灯光，昭示着，曾经，这里发生的惊心动魄。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    好了~

    嫣儿死了，美人王爷决定孤独终老，本文完结~

    咳咳……骗美人们的，现在才是真正进入了主题。

    明天精彩继续，美人们别眨眼哦~

    然后，弱弱的说一句，今天就更到这儿了，遁走前，求个票~

第二卷 贵客远来 第一章：清醒！

    滴……滴……滴……

    耳边传来一阵类似某种仪器的声音，除了这个声音，周围很安静，一股消毒水味和着百合花香味飘入鼻，手指蜷缩了两下，身下柔软，偶尔，会传来高跟鞋踩地的声音，或是忽隐忽现的说话声，不知从哪儿吹来了一股寒风，刺激得床上的人微颤了一下，如翼双睫动了动，悠悠睁开了眼。

    入眼，是一片白，白色的墙，白色的床，抬手，不想手上却受制，垂眸，才发现手上插着连通向仪器的管子，鼻口上亦戴着氧气罩，目光移向窗外，天色已暗，是夜晚。

    脑袋有些晕晕沉沉的，调整了一下呼吸，苏紫嫣脑袋重新运转起来，她感觉自己做了很长一个梦，梦里到底是什么内容，却又想不起来。

    疑惑的皱了皱眉，将此事抛到了脑后，记忆回到意识消失之前。

    她记得自己上山画生，结果遭遇雷阵雨，打算到自家附近的别墅避雨，不想在别墅撞破肖茜和严子辰合谋算计自家家产，然后被两人追至悬崖，硬气下，她拉着严子辰一起跳了崖，落下悬崖后，便没了意识。

    而醒来，自己在医院，看来，是有人救了她。

    肖茜！

    严子辰！

    糟了！

    父亲有危险！

    苏紫嫣心中焦急，立马撑起身来。

    这时，病房的门突然被打开，苏紫嫣抬头，却是自己的死党加闺蜜――夏小语。

    夏小语此时正在给人打电话，一手提着饭盒，一手拿着手机，只听她嘴上道，“今晚姐儿没空，得照顾小姐妹，小的们几个自个儿玩儿，改天姐姐再请你们……啊！”目光看向病房内，惊见坐起身来的苏紫嫣，夏小语一声惊叫。

    啪！

    盒饭手机，落了一地。

    “一惊一乍的干嘛！”苏紫嫣皱眉。

    “你……你……醒了！”夏小语指着苏紫嫣，结结巴巴道。

    “什么时候说话开始结巴了。”

    夏小语没接话，用手用力揉了揉眼睛，确定苏紫嫣的确是醒了，而且还自己坐起来了，夏小语没有进屋，反而一转身，惊惊乍乍的跑了出去，边跑，还听她便嚎叫道，“医生！医生！醒了！醒了！植物人醒了！”

    “植物人？”听到夏小语这么说，苏紫嫣疑惑，“说的是我？”

    没一会儿，夏小语便带着医生来给苏紫嫣解惑了。

    医生拿着听诊仔细检查了一番苏紫嫣的身体，又看了眼仪器上的显示，转身对夏小语道，“暂时看来已经没什么大问题，不过建议让她留院观察几天，明天做一个全面检查……”

    给夏小语交代一番后，医生这才走了出去。

    待到医生走了，夏小语这才端着椅子，坐到病床前，伸手摸了摸苏紫嫣的额头，语气担心的问道，“你感觉怎么样？”

    “感觉挺好！我问你，植物人是怎么回事？”

    “你不知道，你这次可是把我们吓死了……”夏小语娓娓将事情道来。

    然而，听了夏小语的话，苏紫嫣却震惊不已。

    依照夏小语的说法，她并不是坠落悬崖昏迷的，而是出了车祸，说是一个大货车司机疲劳驾驶，撞上了她的，当时她连人带车被压在大货车底下，说来也奇怪，众人合力将她从车底里就出来时，竟发现她身上没有一丝血迹，而且还有生命特征，后，120赶来，立马将她送到了医院。

    医院在做了一次全面的检查后，并没有发现有任何异常，在如此严重的车祸下，她人却丝毫未伤，然而，她却迟迟不醒，身体指数正常，人却长时间昏迷，这种情况，医院也没遇到过。

    后来警察在压得变形的车里找到了她的挎包，从包里翻出了她的身份证，通过身份查找，医院很快联系上了父亲苏智怀，而彼时的父亲正在F国参加一个展会，在听到她莫名昏迷后，当天便订了机票回了杭城。

    没人想到，一切正常的苏紫嫣这一躺下去便是大半年，大半年的时间里，她丝毫没有要醒来的迹象，医院对此也说不出原因，只能将她安置在ICU病房，随时观察情况。

    在此之前，一直是父亲守在病房里，悉心照料她，直到前几天，父亲被中央召集，与要员随行访问M国，这才让发小夏小语代为照顾几天。

    震惊之后，苏紫嫣陷入沉思。

    她不是坠落悬崖才昏迷的吗？

    怎么醒来就变成了狗血的车祸？

    到底怎么回事？

    想到掉下悬崖时，肖茜还在悬崖之上，苏紫嫣开口问道，“肖茜呢？”

    “肖茜？谁啊？”听到这一名字，夏小语眨巴了两下眼睛，疑惑道。

    见夏小语的反应，苏紫嫣心中疑惑更甚了，“你怎么回事！肖茜是谁你不知道！”

    “阿紫……你怎么了？怎么说话奇奇怪怪的？你出这一场车祸，难道还留了后遗症？不行！我得让医生再给你检查检查！”说着，她起身就要出去。

    被苏紫嫣一把拉住，仔细看着她，道，“你真不知道肖茜是谁？”

    说完，她细细观察夏小语的反应，却见夏小语的确是一脸懵逼不解的表情，她跟夏小语认识了十八年，看到她如此表情，苏紫嫣便知，她没有说谎，她是真不认识肖茜是谁！

    可……怎么会！

    要问这世界上最讨厌肖茜的是谁，除了她苏紫嫣，便是夏小语。

    苏紫嫣讨厌肖茜是因为打第一眼看到肖茜起，她便发现肖茜是名副其实的拜金女，漂浮不定的眼神和矫揉造作的姿态，实在让她生不起一点好感，尽管她嫁给父亲这五年来，明面上很守本分，对父亲也照顾得很细心，但苏紫嫣知道，这些看似贤良淑德的表现之后，是她那颗不甘平庸的心，那一日，终于被她逮到了她的野心，可惜……她没料到肖茜的合伙人是严子辰！

    这两个人，不论是明面上，还是在她所了解到的消息里，根本没有任何交集，正因如此，她才没想到，他们会有一腿。

    而夏小语讨厌肖茜，是源于两人同时参加一次晚宴，而彼时的夏小语刚好失恋，且那前男友怀里正搂着嫩模，挑眉挑衅的看着她，为了争口气，夏小语便现场勾搭了一个小鲜肉，不想，好戏还没开演，肖茜一句话戳破了两人的关系。

    那天，夏小语学着肖茜的模样，将晚宴上的情形活灵活现的表演出来时，当时的苏紫嫣很不厚道的笑了。

    “杨师弟，你昨天不是还让我帮你物色合适的女朋友，怎么今天就……”夏小语学着肖茜阴阳怪气的语调，面上还不忘带上肖茜式的假笑。

    “你说这女人怎么这么恶毒！”表演完之后，夏小语愤愤。

    至此，夏小语就跟肖茜杠上了，每次见面，两人不是相互暗讽，便是相看两厌。

    以夏小语对肖茜的仇视程度，不应该不知道肖茜是谁！

    到底是她脑子出了问题，还是夏小语？

    苏紫嫣不认为自己脑子出了问题，毕竟此刻，她思路清晰，一切正常。

    反倒是一向有些犯二的夏小语……

    她担忧的看向夏小语，夏小语也同样担忧且疑惑的看她。

    四目相对，苏紫嫣想到另一个人，再度开口道，“严子辰呢？严子辰现在……在哪儿？”原本她想问是死是活，不过想到坠崖前，严子辰挣脱了她的手，以他跆拳道黑带二段的身手，苏紫嫣想，他活下来的可能性，应该更大一些。

    “阿紫，你怎么认识子辰？”夏小语面上更加疑惑了。

    “什么叫我怎么认识？难道我不应该认识？”苏紫嫣听这话也更加奇怪了，严子辰是父亲定的她的“未来丈夫”，不过，听夏小语的语气，好像他们应该不相识似的。

    “子辰是我学长，我跟他一个社团，他是社团团长，前几日跟他聊到绘画的事，我发现他简直是被播音耽误的实力派画家，原本正打算举荐给苏伯伯……”

    苏紫嫣蹙眉听着夏小语滔滔不绝，严子辰学播音主持专业她知道，而当年也的确是夏小语向父亲举荐的严子辰，父亲让严子辰作了几幅画后，觉得他天赋不错，便收了他当学生，而严子辰谦虚有礼，在绘画上又肯下功夫，加之长一副文质彬彬的模样，深受父亲喜爱，越来越中意严子辰的父亲，这才有了让他们结婚的心思。

    但是此刻听夏小语说来，似乎她还没有向父亲举荐严子辰，那么她之前的那些记忆，又是什么回事？

    夏小语不认识肖茜，而严子辰也还没有成为父亲的学生……

    种种诡异，昭示着，她记忆出现了问题，这一切，让原本还坚信自己思路清晰没有问题的苏紫嫣，都开始怀疑是不是摔下悬崖把脑子摔坏了……不！应该说是出一场车祸，把脑子撞坏了，所以记忆才跟夏小语不在一个层面上。

    发现这一点，苏紫嫣心中掀起了惊天骇浪，面上却仍保持着镇定。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    啦啦啦啦~故事正式进入现代社会阶段~

    会有很多不一样的精彩的思密达~

    喜欢的美人别眨眼哦~

    顺便，求个票，第一天啦，有票票的美人赏点呗。

第二卷 贵客远来 第二章：记忆紊乱！

    苏紫嫣了解夏小语的性格，若是告诉她，自己记忆出现了问题，指不定她咋呼成什么模样，而且很有可能会影响到在M国随访的父亲，她不希望父亲担心她，所以，还是先冷静下来，看看到底是她记忆出现了紊乱，还是夏小语犯了二在胡言乱语。

    尽管这么想，但苏紫嫣还是隐隐觉得，两者相比，前者可能性更大，毕竟，夏小语就算犯二，也不可能在这些正经事情上犯二。

    看来，她得会会严子辰，初次相识，和相识已久，一个人的反应是截然不同的，通过严子辰的反应，便能验证出他们到底相不相识，也能由此推断她记忆是不是真的出现了问题。

    这么想着，苏紫嫣开口对夏小语道，“你说的子辰学长，能不能介绍给我认识认识？”

    夏小语张了张嘴，好半饷，才吐出一句话，“你们……不是认识？”

    “呵呵！”苏紫嫣干笑两声，“我见过他，他暂时还没见过我，所以我也想让他见见我。”

    “是这样？”

    “是这样。”

    “好吧，等你出院了，我给你约时间……”

    两人说定，又聊了些日常琐碎之事，苏紫嫣有意无意的聊到她们以前的事，而说到她们以前的那些混事，又并没有异常，但到了肖茜遇到父亲之后，有些事就有所不同了，在夏小语的世界里，根本没有肖茜这个人，故而跟肖茜所有相关的事，都没有发生，除此外，便是严子辰，严子辰没有成为父亲的学生，所以那些严子辰跟在父亲身边所发生的事，也不复存在，除了在肖茜严子辰的问题上，她与夏小语记忆不同步外，其他的，一切正常。

    这让苏紫嫣越来越糊涂了。

    心想，难不成，自己的记忆还出现了预言功能？能预言严子辰会成为父亲的学生，拜金女肖茜会嫁给父亲？

    没这么玄乎吧！

    看来，很有必要检查一下，自己脑子是不是真的被摔坏掉了。

    两人聊到半夜，夏小语顶不住困意，在旁边的沙发上睡着了。

    苏紫嫣却睁眼看着天花板，想着醒来后，这些诡异的事，一时间有些睡不着。

    窗外，霓虹灯闪烁，比天上的星辰更耀眼，晖光映红了半边天，看着这般繁华之景，苏紫嫣心里却觉得有些空落落的，始终感觉自己似乎丢了什么重要的东西，让她牵挂不已，到底是什么，她却又说不上来，甩了甩头，收了思绪，闭目，不再胡思乱想。

    ……

    第二天，夏小语就迫不及待的把苏紫嫣醒来的消息打电话告诉了苏智怀，苏智怀立马让苏紫嫣接电话。

    拿着电话，父女分在彼端，两人一时都没说话，苏紫嫣能清晰的听到父亲急促的呼吸声，那是因为激动才会出现的情绪波动。

    好一会儿，苏紫嫣率先开了口，“爸爸。”

    “嗯。”电话那头应了一声，“醒来就好，醒来就好。”

    她能听到父亲声音里暗含的哽咽，苏紫嫣垂头，一时也红了眼眶。

    自从母亲过世后，她与父亲相依为命，尽管家境殷实，但父亲却并没像其他豪门中人一样，专注于事业，对她关心甚少，相反，她的衣食住行，在15岁之前，全部是由父亲亲自经手打理，后来，肖茜嫁了进来，因为她对肖茜有成见，她与父亲的关系，才不似之前那般亲近，但总的来说，还是很融洽。

    因为她毕竟是他的女儿，是他在这个世界上唯一的亲人，就算自己做再多的混事，最终，父亲都会选择宽容。

    这一刻，苏紫嫣想到了很多，最终只化成一句，“爸爸，对不起。”

    “你这孩子，跟爸爸说对不起做什么，是爸爸的错，爸爸没照顾好你。”

    “不，你是世界上最伟大的爸爸。”

    电话那头传来了苏智怀的笑声。

    两人隔着电话拉家常，为了试探自己记忆是不是真的出现了问题，苏紫嫣有意无意提了一下肖茜，然而，跟夏小语反应一样，苏智怀也不知道肖茜是谁。

    尽管这样的结果跟自己预想的一样，但苏紫嫣心情还是忍不住沉重起来。

    父女俩又聊了一会儿，苏智怀那边似乎有人叫他说什么会议要开始了，两人这才挂断了电话。

    之后，在苏智怀的叮嘱下，苏紫嫣配合着医生做全身检查，以确保并没有留下什么后遗症。

    因为夏小语还有事，苏紫嫣就让她走了，如今她已醒来，有正常人的行为能力，也不需要人时刻守在身边。

    折腾了大半天，做了一系列检查，一切顺利。

    不过在做磁共振检查时，发生了一个小插曲。

    做磁共振检查前，必须把身上的金属类首饰取下来，苏紫嫣没有佩戴饰品的习惯，只是祖上传下来的吊坠她随时随地戴着，吊坠应该不属于金属一类，不过挂吊坠的链子是铂金的，想到此，她伸手，准备解下来，然而，这一摸，却摸了个空。

    脖颈上的吊坠不见了！

    坠下悬崖前，明明还在，而且……如果她记得不错，当时吊坠还散发出了滚烫的热感，但现在，吊坠却不见了。

    会不会是自己昏迷在做治疗的时候，父亲把吊坠收起来了？苏紫嫣猜测，毕竟那是家传之物，其重要性，她和父亲皆知，当时她昏迷不醒，父亲又不可能时刻守在身边，安全起见，自然是先把吊坠收起来比较妥当。

    这么想着，苏紫嫣把心中的惊疑压了下来，准备回头打电话问问父亲，看看吊坠是不是在他那里。

    走出检查室，专属医生已等在门口，医生细心的给她交代了一些注意事项，并告知她明天就能拿到检查结果，让她不要太过担心，既然已醒来，身体应该已经没有大碍。

    苏紫嫣默默听着，想到自己的记忆，半饷，她开口道，“我想问一下，如果经过激烈的撞击，会不会出现记忆紊乱……”

    “不排除这种可能，苏小姐可是觉得自己记忆出了问题？或者，身体有什么不适？”

    “其实，也没什么大问题，就是……”苏紫嫣一时也不知道怎么跟他解释。

    “苏小姐进院时，我们就检查过，苏小姐脑部没有淤血积块，身体也一切正常，但却一直昏迷不醒，这在医学上很少见，若是苏小姐觉得哪里不舒服，请务必告诉我们……”医生继续耐心的说道。

    “好的，谢谢。”苏紫嫣道了谢，决定还是等明天结果出来再说。

    ……

    晚上的时候，夏小语打来电话，问她想吃什么，她给她带过来。

    想着，如果检查没问题，苏紫嫣打算明天就办理出院，去一趟苏家在郊外的别墅，晚上就没让夏小语再过来。

    所以说夏小语也有些没心没肺，在得知苏紫嫣没什么问题后，果断弃了发小，跟那些狐朋狗友混夜场去了。

    订了份外卖，简单吃了几口，苏紫嫣打开电视看新闻。

    电视里正在播放最近新出的都市婚恋剧，苏紫嫣正看的百无聊赖，护士进来查房了。

    给苏紫嫣做了一个例行检查，告诉她一切正常，护士瞄了眼电视，彼时，电视正演到离婚的女主角跟钻石王老五的男主角坐在车里谈论婚姻的问题。

    护士看着那男主角，突然开口道，“你都醒了，怎么没见你男朋友来看你？”

    “男朋友？”苏紫嫣疑惑，心想，莫非她说的是严子辰？可严子辰不是她男朋友，而且，依照夏小语所说，她跟严子辰还没见过面呢，怎么会有男朋友一说？

    正疑惑，护士又开了口，“对呢，你那男朋友超帅的哦！真的是比当红小鲜肉还帅，不仅帅，还有型。”护士看着她，戏谑道。

    “超帅？”苏紫嫣更惑了，眼珠一转，指着电视上的男主角，她道，“有没有他帅？”

    “噗！根本不是一个等级的，在我眼里，余涵顶多算B级，你男朋友可是顶级A，帅出天际的那种，不过，你男朋友那么帅，没当明星可惜了，不然肯定红透半边天……”说到帅哥明星，护士好像有说不完的话题。

    听了护士的话，苏紫嫣已经确定不是严子辰，严子辰虽然长得也还可以，但绝对达不到超级帅能当明星还能红透半边天的水准。

    到底是谁？

    她认识的人当中，除了自己的表哥，好像没那么一号帅出天际的人物。

    难道，是表哥？

    “你怎么知道他是我男朋友，而不是朋友或者亲人。”

    “我问过他，他没否认，而且，他每次来，在你床边一坐就是两三个小时，坐着什么都不做，就是一个劲儿的盯着你看，有时还会跟你说话，啧啧，痴情得嘞！”护士感慨，目光有些羡慕的看着她。

    一坐就是两三个小时？

    还一直盯着自己看？

    还跟自己说话？

    听到这话，苏紫嫣再度否则了猜想，不是表哥。

    表哥耐心不太好，让他坐在床边盯着她看两三个小时，打死她都不会相信，能盯着她看十分钟就不错了，两三个小时，还跟昏迷的她说话，这对他来说简直是天方夜谭。

    可，不是表哥，会是谁？

    苏紫嫣更糊涂了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    脑洞时间：

    猜猜看望嫣儿的人是谁？

第二卷 贵客远来 第三章：来历不明的男友？

    可，不是表哥，会是谁？

    苏紫嫣更糊涂了。

    “你怎么知道他盯着我看了两三个小时，还跟我说话？”苏紫嫣问。

    “呐！”护士指了指门口，苏紫嫣这才发现，病房正对面就是护士站，处在护士站的位置，透过门上的玻璃，恰好能看到病房里的情况。

    “那你……”苏紫嫣原本想问她有没有听到那人说什么，转念一想又住了口，她这是ICU病房，为了让病人在安静的环境下静养，门上有自动闭门器和隔音玻璃，通常情况下，门都是关着的，以隔绝外界的吵闹，再者，护士站距离这里有一段距离，除非拿一个扩音喇叭说话，不然外面一般是听不见的。

    想来，护士也不知道那人说了些什么，转而想到另一个问题，苏紫嫣又道，“他多久来一次？”

    “大概两三天吧。”顿了顿，护士又补了一句，“对了，他昨天还来了呢。”

    “昨天？昨天什么时候？”

    “就是你醒来前不久，他刚走，没一会儿你就醒了。”说完，她有些惋惜的看了眼苏紫嫣，似乎在感慨她男友走的不是时候。

    苏紫嫣听了却微微皱起了眉，半饷，她又问道，“他来的时候，我父亲……或者有其他人在吗？”

    护士摇头，“没有，应该是想跟你独处，所以才特意选没人的时候来看你。”边说，护士又投来一记羡慕的眼神。

    听罢，苏紫嫣暗暗打量了一眼护士，心想，这护士应该刚来没多久吧，说话这么肆无忌惮。

    没有在这个问题上继续八卦，护士给她交代了几句，开门出去了。

    而苏紫嫣在得知凭空多出个帅男友后，心中疑惑越来越多了。

    这个男人到底是谁？

    他为什么来看她？

    苏紫嫣可不相信男人是想跟她独处才避开的父亲等人，他故意避开父亲和夏小语，而且还在病房里停留了两三个小时，到底什么目的？

    不过，听那个护士的意思，他似乎并没有对自己做什么，只是盯着自己看，偶尔还跟她说话，这样的举动，在苏紫嫣看来，实在有些奇怪。

    心里装着事，苏紫嫣一晚上翻来覆去睡不着，直到天快亮时，才眯了一小会儿。

    中午的时候，医生才把检查结果拿来过来。

    看着一张张的报告单，医生告诉她，她身体十分健康，一点问题都没有，苏紫嫣很关心自己的脑子，便着重问了问脑部检查的结果，得到的答案是，一切正常。

    既然是一切正常，怎么就有些记忆不同了呢？

    苏紫嫣百思不得其解。

    但她并没有将此事告诉医生，既然身体正常，跟医生说了好像也没有实际作用，搞不好还会让她继续留院观察，她可不想继续呆在医院，闻消毒水的味道。

    诡异的记忆，来历不明的男友……她还有很多事要去寻找答案，可没空在这浪费青春。

    既然身体已经没问题，当天下午，苏紫嫣就办理了出院手续。

    走出医院，外面正下着雨，医院大门正对马路，车水马龙，人行道上人们撑伞匆匆而行，车过，溅起马路上的雨水，少许洒落在行人身上，有的置之不理，有的骂骂咧咧几句，有的会及时避开，形形色色，苏紫嫣看着眼前这一切，竟生出了一瞬的恍惚，她感觉自己好像很久没有看到如此极具现代化的繁华都市了，这个念头在心中闪过，她愣了愣，怎么……醒来后，不仅很多事变得奇怪，连自己都变得奇怪起来！

    站在门口发了会呆，一个年轻小伙看见她看着马路表情怅然，跑过来搭讪，问她是不是没雨伞，又问她去哪儿，要不要他送她一程。

    苏紫嫣笑着，婉言拒绝了小伙的“好意”，抬脚，走进了雨中。

    小伙看着苏紫嫣在雨中缓缓而行的背影，摇了摇头，转身进了医院。

    在路边招了一辆计程车，苏紫嫣先回了在城中心的公寓。

    在密码锁上输入密码，一声“滴”响，打开门，苏紫嫣一眼看去，因为有一段时间没住人，屋里积起了灰尘，这处公寓知道的人不多，除了父亲，便只有表哥知道，两人都知道密码，不过从屋里无人踏足的情况来看，看来他们都没来过这里。

    苏紫嫣进屋，从抽屉里拿了一把钥匙、备用手机、钱包和另一辆车的车钥匙，再度出门。

    ……

    一辆路虎揽胜在蜿蜒的上路上盘旋而行，出了城，郊区的雨小了些，零星小雨落在全景天窗上，斑驳如粒粒水晶，尽管是冬季，道路两边却仍生机勃勃，绿意不减，树林散发着浓厚的湿气，让冬季更加刺骨寒冷，苏紫嫣却并没有开暖气，而是微微打开了一点窗户，寒风入车内，让她的思维时刻都保持着清醒。

    打开广播，广播里正在说一些花边新闻。

    要不就是某某某女星被拍到与神秘男约会，要不就是某某男星与两女同处一室，要不就是某某某女星和某某女星撕起来了。

    每天都是这些，能不能换点新鲜的！

    啪！

    苏紫嫣关了广播，打开音乐，心想，还不如听莫扎特的歌剧。

    呼！

    车过，悠扬的音乐在山间飘扬，这时，苏紫嫣看到不远处，迎面驶来一辆迈巴赫62s，看着那辆迈巴赫越来越近，苏紫嫣皱了皱眉。

    这条山路很少有车来往，且还是这个位置，可以说，这条路这个位置唯一通向的地方，只有山顶的苏家别墅，除此外，周围全是荒山野岭，难不成，大冬天的，谁还开一辆迈巴赫到荒山野岭郊游，显然，这种可行性不大。

    想到这，苏紫嫣下意识的减了速，看着车中之人。

    呼！

    迈巴赫从她车边快速驶过，苏紫嫣只看到驾驶座上，一个身着黑色西装的人，那人似乎是司机，而后排还坐着一个人，可惜车速太快，她只匆忙看了个轮廓，并没看清那人相貌，透过后视镜，苏紫嫣将迈巴赫的车牌记了下来。

    一踩油门，加速，继续向山上行驶。

    到了苏家别墅，下车，苏紫嫣抬头看了眼大门。

    大门紧锁，大半年没来，院子里的雪松枝芽已探到院墙外，院子里的盆景似乎很久没人打理过，肆意生长，已失了原本的观赏性，石板小路上长满了青苔，一切看上去有些萧条。

    母亲在的时候，很喜欢这里的清静，隔三差五就会在这里住几天，那是这个院子不仅有人气，还被母亲打理得十分雅致，母亲过世后，便是她每隔一段时间会请人将这里打理一番，有时候父亲也会在这里呆几天，不过自从肖茜嫁进门后，父亲就很少来这里了。

    而自己出事前，便是在这里撞破了严子辰和肖茜的奸情。

    此刻脑中回忆起那天的情况。

    ……

    那天，赶到别墅时，打开门，看着玄关处摆放的两双鞋，她便发现了异样。

    两双鞋并列而放，一双女士高跟鞋，一双男士皮鞋。

    她看着两双有些熟悉的鞋子，目光微冷，轻手轻脚的进屋，客厅没有人，昂头看了眼二楼，隐约能听见书房传来说话声。

    悄无声息的上楼，她的听力不错，刚走了几步楼梯，就听清了楼上的对话。

    “等等等！还要等！到底还要等到什么时候！这都五年了！那老不死的怎么还不死！整天面对那张冷脸，我就心烦得吃不下饭。”一个尖锐的女声，语气愤愤。

    果然如她所猜测那般，是肖茜！

    正想着她到苏家别墅来干什么，这时，一个低沉男声响起。

    “我给的药，你每天都给老头吃了？”

    严子辰！

    药？

    他们给父亲吃了什么药？

    对话还在继续，她仔细的听。

    “吃了！吃了！”肖茜不耐烦，“子辰，我们到底还要忍到什么时候！”

    “老头有没有泄露珍宝阁在什么地方？”

    “别提了！那老家伙精得很，每次说到珍宝阁，他就岔开话。”

    珍宝阁！

    她这时才知道，他们是在打珍宝阁的主意！

    珍宝阁，顾名思义，是一个藏有珍宝无数的地方，谁拥有了珍宝阁，便拥有了富可敌国的财富，除了苏家子孙，没人知道珍宝阁的存在，更加没人知道，他们苏家子孙掌控着开启珍宝阁大门的钥匙。然而，苏家子孙虽守着如此大的财富，却不能动珍宝阁内的财宝，若是挪动分毫，整个苏家就会遭遇不测，苏紫嫣不知道为什么会有这样的说法，只知道祖训如此，所以，从某种意义上而言，其实苏家人只是珍宝阁的守护者。

    但，以上都是无人知道的秘密，他们为什么会知道？

    惊疑时，肖茜的声音再度响起，“你说那药能让老家伙丧失理智，这是真的？”

    “当然是真的。”严子辰说道。

    “那就奇怪了，老家伙除了身子每况愈下，我看他脑袋清醒得很……”

    “你一点蛛丝马迹都没发现？”

    “没有，那老家伙嘴实在紧，不过，那老家伙说这处苏家别墅是苏家的祖传之地，我觉得在这里或许能找到什么线索，所以趁老家伙不注意，偷了钥匙……”

    听到这，她总算明白了他们来这里的目的。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    美人们看到这儿是不是有很多疑惑？

    O（∩_∩）O~

    那就继续看下去吧~答案在后面等着美人们哦~

第二卷 贵客远来 第四章：神秘脚印？

    肖茜偷了父亲的钥匙，到苏家别墅来，竟是为了寻找珍宝阁的线索！

    肖茜和严子辰的丑恶嘴脸彻底暴露，愤怒之下，苏紫嫣心里更多的却是凝重，她不能报警，更不能将他们的阴谋曝光给世人，因为如果曝光，就意味着所有人都知道了珍宝阁的存在，珍宝阁是苏家掩藏了几百年甚至几千年的秘密，此事连ZF都不知道，一旦曝光，其带来的麻烦及引起的轰动，不言而喻。

    依照当时的情况，最好的办法是先当做什么都不知道，然后再寻机，慢慢的整治他们，不论是珍宝阁也好，还是两人偷情也罢，都是些上不了台面的事，父亲英名赫赫，可不能因肖茜严子辰这两颗老鼠屎，损了声誉。

    既然想玩阴的，她苏紫嫣就陪他们玩儿！

    这么想着，苏紫嫣正决定悄悄的退出去，不想，那时房门突然打开，六目相对，肖茜和严子辰发现了她。

    寻宝心切的严子辰一改往日斯文，拿刀威胁她说出珍宝阁的下落。

    她苏紫嫣可是任人宰割之人，在明知逃不掉的情况下，她仍然开门而逃，将两人引到别墅后的悬崖，又用计引严子辰上前，这才有了拉着严子辰跳崖之举。

    她知道，只要没了严子辰这个狗头军师，以肖茜那点智商，迟早自己会在父亲面前暴露野心，到时父亲知道她竟在打珍宝阁的主意，自会好好收拾她。

    只是没曾想，原本打算和严子辰同归于尽，结果自己却奇迹生还。

    不仅如此，醒来后，一切还有些不同了。

    肖茜没曾出现过，严子辰也不是父亲的学生……

    思路回归，苏紫嫣拧眉，大半年前，在这里发生的事，到底是自己的臆想，还是真的存在过，这一刻，苏紫嫣不知。

    不过，若是真的发生过，总会有些蛛丝马迹。

    她相信有一句话，真相可能会迟到，但不会缺席。

    收了思绪，拿出钥匙，开门。

    嘎吱！

    推开铁门，进院，打开第二道门，进屋，看着客厅的情况，苏紫嫣再度拧眉。

    有脚印！

    因为长久没有人来过，地上积了灰尘，灰尘中，一排脚印赫然醒目，跟着脚印的痕迹，苏紫嫣上了二楼。

    二楼的每个房间，来人似乎都停留过，不过苏紫嫣仔细打量，却没见少什么东西。

    在别墅里仔细查看了一圈，再回忆记忆中肖茜和严子辰到别墅时的情形，两厢对比，别墅里面的一切俨然是她最后一次离开时的模样，记忆里，肖茜和严子辰在这里停留过的痕迹，一点也找不到。

    除了那些来历不明的脚印，其他并没有什么不同。

    再看地上的脚印，很显然，这个脚印是一个人的，从脚印的尺寸来看，这人应该是个男人，身高在180―185cm之间，严子辰只有175cm，肖茜是女人，更加不可能，所以可以排除肖茜和严子辰。

    难道严子辰和肖茜，真的没有来过这里？

    自己记忆真的出了问题？

    她真的是出了车祸，才昏迷的？

    严子辰和肖茜没来过这里，那么这些脚印又是谁的？

    这个别墅只有父亲和她有钥匙，若是父亲来过这里，依照父亲的习惯，定然会安排人将这里打扫干净，不可能还这般满是灰尘。

    而且，父亲的身高，也没有180cm以上。

    熟悉的人当中，只有表哥唐文佑身高在180cm以上，可他并不知道苏家在这里有别墅。

    难道是父亲让他来的？

    苏紫嫣脑中快速的思量着，转而又想，自己在这瞎猜，不如打电话问问父亲。

    算了算时间，此时M国应该是凌晨，怕打扰父亲休息，苏紫嫣决定晚上再打电话问问。

    这一趟虽没什么大发现，但也不是一无所获。

    苏紫嫣拿起手机将地上的脚印和屋里的现有情况一一照了下来，想着，等跟父亲通了话，再找人来将别墅打扫一番。

    确定没有什么遗漏的线索，苏紫嫣出门，又到别墅后的悬崖处查探了一番，悬崖之上，杂草丛生，丝毫没有人来过的痕迹，来回仔细检查了好几遍，实在没发现什么有用的线索，转身，回到别墅，开车离开。

    返回市区已经是晚上十一点，简单吃了点东西，苏紫嫣这才拿起手机，拨通了父亲的电话。

    那边嘟嘟响了两声后，被挂掉，可能是父亲正在参加什么重要会议，苏紫嫣只能耐着性子，躺在床上，想了想，她又拨通了表哥唐文佑的电话。

    电话被秒接。

    “你好。”那边传来一个甜美的女声。

    “你好，我找一下唐文佑。”

    “请问你是？”

    “他表妹。”

    “亲爱的，她说她是你表妹……”电话里隐隐传来那女人的声音。

    隔着电话，能听到唐文佑扯着嗓子在喉“哪个表妹”。

    苏紫嫣抽了抽嘴角，难不成，他还有几个表妹。

    正无语时，电话里传来一阵乒乒乓乓的声音，紧接着，话筒里传来一阵咋咋呼呼的声音――

    “阿紫！你醒了？阿紫！说话啊！阿紫！咦！难道是诈骗电话？”

    “诈骗你个头！”苏紫嫣没好声气地说道。

    “阿紫！你真的醒了？”

    “难不成你在跟鬼魂说话！”

    “大半夜的，你别吓我，我胆小！”

    “滚粗！”

    “嘿嘿！嘿嘿！我就知道阿紫你福大命大，不会有事，迟早会醒来……”唐文佑开始吊儿郎当叨叨叨一些毫无价值的废话。

    苏紫嫣不想理他，打断他道，“行了！不想跟你废话，我有正事找你。”

    “什么事？”

    “这段时间你在哪儿？”

    “还能在哪儿，A城呗。”

    “最近有没有来杭城？”

    “有啊，上个月我还到医院看了你呢，怎么？想我了？”说不到两句，唐文佑就开始不正经。

    “上个月几号？”苏紫嫣追问，拉回正题。

    “七八号吧，你问这干嘛？”

    “你到杭城除了看我，还去过哪些地方？”

    “去过的地方多了，一夜添香……”

    “没问你去了哪些酒吧。”

    “呐！你知道我只去酒吧……”

    “除了酒吧，没去过正经地方？”

    “哪儿不正经了？谁告诉你酒吧就不正经了，酒吧也是有营业执照的正规场所……”

    “你够了！”

    啪！苏紫嫣挂了电话，一头倒在床上。

    跟他说正事，真是心累！

    这就是为什么她没有一开始就打电话问唐文佑的原因，不管跟他聊什么话题，他永远可以跑题跑到天际，还不如等父亲的回电来的实际。

    不想，这一等，就是好几个小时。

    等到苏紫嫣快睡着时，电话终于响了。

    “爸爸。”

    “还没睡？”

    “在等你电话。”

    “抱歉，小嫣，爸爸在开一个很重要的会议，实在不方便接电话……”

    “我知道。”

    电话那边传来一声叹息，似乎在感慨苏紫嫣的懂事。

    须臾，苏紫嫣再度开口道，“我有一件事，想问问爸爸。”

    “什么事？”

    “在我住院期间，爸爸有去过襄山的别墅吗？”

    “怎么会问起这个？”苏智怀有些疑惑。

    “我今天去了襄山，别墅好像没人打扫……”

    “你不说，爸爸都忘记了，是有一段时间没让人去打扫了，回头我让老刘安排几个人去打扫，这事你就别操心了，你刚醒来，要注意休息，爸爸没在身边，不能照顾你，你要好好照顾自己……”没说两句，苏智怀开始叮嘱起苏紫嫣注意身体。

    “爸爸，我已经长大了，不是小孩子，放心吧，我知道照顾好自己。”顿了顿，苏紫嫣又道，“爸爸有没有让表哥去过别墅？”

    “让他去别墅做什么！找人去厮混？”

    “咳咳！也是。”听父亲的意思，是没让表哥去过别墅了，转而苏紫嫣又接着道，“那爸爸有没有让其他人去过别墅？”

    “小嫣，是不是发生了什么事？”见苏紫嫣执着于这个问题，苏智怀立马发生了问题。

    苏紫嫣斟酌了一下语言，说道，“别墅里……好像进贼了，不过并没有损失什么。”

    “进贼？明天我找人调查一下，时候不早了，小嫣早点睡……”说着，苏智怀就要挂电话。

    苏紫嫣赶紧又道，“等等，爸爸！”

    “怎么了？”

    “爸爸，我脖子上的画笔吊坠，出车祸后，你有注意到吗？”

    “这我倒是没注意，怎么了？”

    父亲这话已经说明了吊坠不是他拿走的，那么吊坠怎么会不见了？

    这么想着，苏紫嫣嘴上却撒谎道，“哦，没什么，吊坠好像多了一个小坑，不知道是不是出车祸给撞掉的。”

    “一个小坑而已，人没事就好。”

    两人又聊了几句，这才挂了电话。

    跟苏智怀通话后，苏紫嫣躺在床上，看着天花板，心情更加凝重了。

    首先，自己的记忆出现了问题不说，然后画笔吊坠也莫名其妙失踪了。

    会不会是出车祸的时候，落在了车祸现场？

    看来，还得找一下当时处理这件车祸案的警察。

    吊坠的事暂时放到一边，苏紫嫣又开始思量起别墅里的奇怪脚印。

    父亲没有让人去过别墅，难道那脚印真的是贼留下的？

    苏紫嫣疑惑的想，突然，不知怎的，脑中闪过在路上看到的那辆迈巴赫，将迈巴赫的车牌号记在手机上，苏紫嫣暗暗决定，明天找人查查这辆车的主人。

    ……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    美人们，想想，吊坠去哪儿了？

第二卷 贵客远来 第五章：寻找吊坠！

    城市的朝霞往往比晚霞更常见且撩人，蓝天被橘红映承羞了脸，一排排高楼遮挡下，窗外的太阳忽隐忽现，七点不到，小区里的鸣笛声便穿刺进屋，有孩子吵闹的声音，犬吠声，或是音乐声，却独独没有自然之声。

    苏紫嫣热了一杯牛奶，靠在窗边看着外面的朝阳，脑中突然蹦Q出青山绿水，绿荫官道上，几人骑在马上迎着朝阳而行的画面，这让她一愣，怎么回事，为什么自己脑子里总是蹦出这些奇怪的画面。

    甩了甩头，两口喝了牛奶，又吃了一块面包，苏紫嫣回房间上了一会儿网，快到十点钟时，她收拾东西，出了门。

    车上，她给夏小语打电话，电话响了好一会儿才被接通。

    “阿紫，什么事？”电话里，夏小语声音迷蒙。

    “还在睡？”

    电话那头“嗯”了一声。

    “昨晚又去浪了？”

    “呵呵，可惜你不好这口。”

    “我是正经人家的闺女。”

    “说得我好想是浪荡人家的闺女似的……”

    “不跟你扯犊子，我问你，处理我那场车祸的警察是谁，你知道吗？”

    “这事儿苏叔叔应该最清楚，你怎么来问我？”

    “问你不行？我爸很忙，你闲人一个。”

    “……好好好！就我最闲！”

    “你知不知道是谁？不知道我自己查。”

    “知道一些……”

    挂了电话，苏紫嫣到前面掉了个头，开车前往远郊。

    ……

    今天星期三，警察局里面的人不多，苏紫嫣进去后说明了来意，没一会儿，一个穿着警察制服的中年人走了出来。

    警察似乎对她印象很深刻，看到她醒来且还亲自来找他，警察感慨了几句。

    “当时你被压在货车底下，都以为你……”

    听到警察的感慨，苏紫嫣礼貌的笑着应了几句。

    感慨的差不多了，警察这才开口道，“你找我什么事？”

    “我就想问一下，当时在我车上除了找到一个包，还有没有找到其他东西……”苏紫嫣缓缓说道。

    “车祸现场的遗留物都已交给了你的家属，你不如回去问问你家属，看看东西是不是被他收捡了。”

    “我问过了，他没有看到。”

    “那我们也没办法，车祸那么严重，整个车都变了形，可能被压碎了混在玻璃渣里也不一定……”

    走出警察局，苏紫嫣仰头看了眼头顶的太阳，明明暖阳高照，此刻她心里却阴雨霾霾。

    父亲没有看到她身上的画笔吊坠，难道吊坠真如那个警察说的那样，在车祸现场被压碎了？

    依照当时的情形，发生这种事的几率很大。

    如果真的被压碎了……

    苏紫嫣的心，沉重起来。

    她该怎么向父亲交代！

    苏家的祖传之物毁在了她手上，若只是单纯的祖传之物还好，可……画笔吊坠还是打开珍宝阁的唯一钥匙！

    如此重要之物丢失，苏紫嫣整颗心都沉到了谷底。

    这事，为了避免父亲担心，暂时只能先瞒着他，毕竟，珍宝阁这样的地方，三五十年也不会去一次，她记得上一次去珍宝阁，还是她八岁时，若非必要，父亲不会进珍宝阁，而她，如果不是父亲要求，她更加不会去那个地方，现在的情况，只能走一步算一步。

    想到此，苏紫嫣举步，上了车。

    拿出电话，苏紫嫣再拨通了一个号码。

    “喂？”

    “祥子，是我。”

    “紫嫣？”

    苏紫嫣“嗯”了一声。

    “这大半年你去哪儿了？一点消息都没有，豹子那边也没你的消息。”

    “出了点小状况，不方便联系你们。”

    听到苏紫嫣这样说，祥子没有多问，转而道，“小状况解决了？”

    苏紫嫣又“嗯”了一声，道，“我找你，是想让你帮我查一个车牌号。”

    “行，你把车牌号发过来，明天到我店里，给你说调查结果。”

    苏紫嫣想了想，好像明天也没啥事，便回道，“好。”

    挂了电话，苏紫嫣决定开车到公司看看。

    她瞒着父亲，自己成立了一个公司，是一家网络技术公司，其名下有一个众所周知的门户网站――今昔，今昔是一个综合性的门户网站，以向众人展示提供新闻信息、娱乐资讯为主，当然也不乏集成式业务。

    如今的今昔当真已经是今非昔比，因为其独到的见解，犀利的解剖，大胆敢言，以及不虚不浮夸的新闻传播方式，深得众人喜爱，虽然成立不久，却已后来居上，能跟国内著名的四大门户网站并肩。

    其实苏紫嫣成立这个公司，并非是她自己的意愿，不过是帮一个朋友完成心愿。

    要说，能被苏紫嫣承认为朋友，那就真的是朋友。

    当然，想跟苏紫嫣做朋友的人可不少，她是名门之女，苏智怀的名气，在整个Z国，都是响当当的，加上苏家乃书香门第，如今父亲虽没什么拥有实权的官职，却能时常以不同名义，随同国家领导人一起到国外开各种会议，而且，或许别人不知道，但名流圈里谁不知道苏家是三家上市公司背后的主人，有两家还进入了世界五百强企业，加上苏智怀本身的地位，可以说苏家就是隐形首富，大众所熟知的首富与之相比，简直差了十万八千里。

    苏紫嫣本身也不赖，二十岁手握双博士学位，年纪轻轻就是顶级画家，随便一幅画就能卖到几百上千万……各种光环加身，巴结她的人自然不少。

    但依照苏紫嫣的火眼金睛，那些人接近她是为什么目的，她岂会不知，她不会像夏小语一样滥交，她交朋友只交自己对眼的，对的上眼的，就算是流浪者，都可能是她的朋友，不对眼的，管你是富二代还是官二代，对不起，恕不奉陪。

    而能让苏紫嫣帮其完成心愿，成立工作室的这个朋友，其实并不是什么大人物的子女，不过是一个下岗工人家的男孩，那男孩叫秦铭，其实也算是一个天才人物。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    o（s□t）o景景居然忘了宣布中奖名单了~

    实物奖励：

    夏唯曦lose：获得粉丝榜第一名、鲜花奖、评价票奖、新增粉丝值最多者等四项奖励

    绿意寥寥：获得粉丝榜第二名

    山妖大大：获得粉丝榜第三名

    智障网站赶紧**：获得钻石奖、打赏奖

    时雨染竹：获得月票奖

    抢楼奖励：

    幸运楼层6楼：时雨染竹

    幸运楼层16楼：堕魔仙妖

    幸运楼层26楼：堕魔仙妖

    堕魔仙妖抢了两次，只发放一次，视最高奖励发放，所以发放26楼的奖励，时雨染竹积极参加活动，所以奖励16楼的奖励，好了，奖励就是酱紫，美人们么么哒，没抢到的美人别灰心，下次再战！（づ￣3￣）づ最后说一句，国庆快乐！

第二卷 贵客远来 第六章：又见迈巴赫！

    初中时，秦铭跟苏紫嫣是同班同学，那会儿，秦铭家里贫困，性格内向且瘦小，但成绩却稳坐班里第一名，苏紫嫣那会儿正值青春叛逆期，因为看不惯这种性格乖巧时常受到老师夸奖的人，她经常放学带人欺负他，秦铭每次被欺负，都不吭声，只是咬唇目光深深的看她。

    那时，她还不懂那眼神叫什么，直到很久以后，苏紫嫣看到夏小语也跟她一样，欺负另一个男孩，当时那男孩也用同样的眼神看夏小语，然后说了一句话，“你嚣张，不过是仗着家里有钱，脱了富家女的外壳，你什么都不是！”

    听了这句话，她才懂，那眼神叫怜悯。

    怜悯她的无知和轻狂。

    在那一瞬间，她突然就醒悟了，如果没有父亲，没有殷实的家境，她有什么？

    她一无所有。

    那之后，她便开始收了心，收了不懂事和叛逆，认真学习所有东西，包括她不喜欢的钢琴，书法……

    几年后，一个偶然的机会，苏紫嫣看到当年她欺负的秦铭正在给集团下的一个风投公司推荐自己的项目，面对对方的刁难和暗讽，秦铭露出了当年看她的眼神。

    其实那会儿苏紫嫣对他所说的成立门户网站并不感兴趣，但是他的眼神，让她想起了当年的事，等到他走后，她跟负责风投的经理要了秦铭的电话。

    互联网的新兴时代，网站多如牛毛，风投看的是利益，在他们看来，秦铭所提出的项目并不能吸引他们，很显然，秦铭的项目并没有通过，而她之所以要了秦铭的电话，是觉得，对于当年不懂事的行为，于情于理，应该给人家说一声对不起。

    而与秦铭见面后，苏紫嫣才发现了他的倔强和顽强。

    他父亲在早年一场意外事故中身亡，他母亲都患了癌症，常年卧床不起，每个月高昂的医疗费，让原本就不富裕的家庭更加入不敷出，高中没毕业，他就辍学外出打工养家。

    从17岁开始，他就一人打三份工，因为是未成年，他只能做临时工，且所领取的薪水也不客观，在这样的情况下他仍然没有放弃梦想，且还坚持不懈的追求梦想。

    他的梦想就是拥有一个属于自己的公司，虽然他的职业并不算多高尚，但他却对互联网有着敏锐的观察力，因为清楚自己的优势，加上超前的思维，这才想到找风投公司。

    在跟秦铭聊天途中，苏紫嫣发现了秦铭别具一格的商业头脑，原本是想跟秦铭就当年的事道歉，没想到在知道秦铭的情况，苏紫嫣突然起了恻隐之心。

    不可否认，苏紫嫣资助秦铭开了公司，有一小部分原因是可怜秦铭，但更多的却是苏紫嫣看得起秦铭这个人，其实，开一个小型公司那点钱对她来说并不算什么，而且，这种有想法且又有头脑的人，不过是缺了资金和机会，只要给他一个平台，她相信他前途应该是一片光明，加上，苏紫嫣欣赏他在如此困境之下展现出的顽强，虽身处逆境，他却没有想大部分人一样，向命运低头，这样的人，更应该支持。

    苏紫嫣也的确没看错人，秦铭仅用了两年的时间，就将公司发展扩大，让今昔一跃成为国内顶尖的门户网站。

    可惜的是，天妒英才。

    眼看着公司已经步上正轨，一切都在改善，然而，秦铭却得了白血病，她出事前两个月，秦铭就被病魔带走了年轻的生命，临终时，秦铭希望她继续将公司运营下去，苏紫嫣没理由拒绝，自然就答应了下来。

    秦铭除了他母亲，并没有其他亲人，原本打算将今昔的财产留给秦铭的母亲，不想，秦铭的母亲，在秦铭过世后悲痛欲绝，郁郁寡欢下导致病情加重，一个月后，也离世了，苏紫嫣作为秦铭唯一值得信任的人，亲自办理了他和他母亲的后事。

    如今，今昔彻底落在了苏紫嫣头上，想着秦铭辛苦打拼的事业，最后却便宜了自己，苏紫嫣怎么想都觉得有些过意不去，所以相比苏氏集团的业务，苏紫嫣对今昔的事更加上心。

    言归正传，今昔位于杭城最繁华的商业地段，前往公司的路上有好几个堵点，苏紫嫣到公司楼下已经是两个小时后。

    仰头看了眼近一百来层的高楼，苏紫嫣正打算走进去，余光却瞄到大厦旁的五星级酒店停了一辆车。

    那辆车……

    是那辆迈巴赫！

    此时，那车正停在酒店正门口，似乎再等什么人。

    苏紫嫣脚步下意识移了过去。

    一步一步靠近迈巴赫，苏紫嫣脚步往酒店里面走，眼角余光不离车内，目光看去，此时车里只有那个穿了黑色西服的司机，司机正趴在方向盘上玩手机，后排座和副驾驶空无一人。

    怕被发现异样，苏紫嫣走进了酒店。

    酒店大堂右边有一个咖啡馆，苏紫嫣走进咖啡馆，点了杯咖啡，坐下来，暗暗观察迈巴赫。

    坐了接近半个小时，那司机接了一个电话，然后，开车，走了。

    原本以为会有什么发现，白坐了半个小时的苏紫嫣只得出了酒店。

    进入大厦，坐电梯到十九楼，八楼到十九楼都是公司的办公地，不过十九楼是高管办公室，出了电梯，前台却没人，公司里也一片安静。

    苏紫嫣举步往里走，助理位置上也是空无一人，只挂着总监牌子的办公室隐隐传来说话声。

    靠近，透过半掩的门，里面的声音传来了出来。

    “实在抱歉！鑫哥，阿岚正在做另一个采访……”

    “是是是！那篇报道的确是阿岚写的，但是向格被拍到酗酒打人是事实……”

    “报道已经发出去了，您让我们改口，那不是自打脸？”

    “鑫哥，你不如让向格公开道个歉，人非圣人孰能无过，与其这么遮遮掩掩，不如坦然一些……”

    是香姐的声音，看来她正在处理某个小明星要求洗白“罪名”的事。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    接下来是重点哦，会告诉美人们咱们的美人王爷在干嘛~

    别眨眼，16：00约

第二卷 贵客远来 第七章：花边消息！

    今昔有自己的娱乐记者，记者们很敬业，时常蹲点高端酒吧夜场等各种地方，就会发现某某明星不为人知的一面，这种话题性极大的新闻，自然会被今昔第一时间放出来，若是好的，明星们自然乐见其成，但若是不好的，明星的经纪人就会打电话要求报道“改口”，或者扭曲事实报道，说出去的话，泼出去的水，扭曲事实，怎么可能！

    今昔被冠以“最敢说”的头衔，ZF要员若是行了不当行为，今昔都敢毫不掩饰的呈现给大众，何况你一个小明星。

    屋里，香姐与那个叫鑫哥的男人周旋了好一会儿，最终，男人还是没能达成目的，听香姐的语气似乎对方威胁了她两句。

    “鑫哥，我录着音呢，若是不想再给向格招黑，您说话还是注意点为好……”

    那边似乎挂了电话，只听香姐道，“什么玩意儿，威胁我，你还嫩了点。”

    “谁敢威胁我们老江湖！”苏紫嫣这才推门，笑道。

    看到苏紫嫣，香姐惊叫了一声，猛地向她扑来。

    紧紧将苏紫嫣抱住，香姐拍了她两下，道，“你去哪儿了？大半年没出现，打电话也不接，V信联系你也不回复，可把我吓死了……”香姐一脸埋怨。

    “出了点小状况。”不想让香姐担心，苏紫嫣没有在这个问题上多做停留，转而道，“最近公司怎么样？”

    “有我在呢，你放心，就是你一直没出现，大家都担心你出事了……”

    “能有什么事，我不是好好的站在这儿。”

    苏紫嫣又问了些公司最近的情况，尽管她消失了大半年，但在香姐的管理下，公司运营一切正常，所以当年花了大价钱把香姐挖到公司，还是值得的。

    聊了几句，香姐突然说到一个最近的很火爆的娱乐新闻。

    “萧筱你还记得吧。”

    “谁啊？”苏紫嫣对明星不感兴趣，故而也没花心思去留心谁是谁。

    “去年我们曾报道过她做志愿者，到灾区救人的事……”

    这么一说，苏紫嫣倒是想起了，这个女明星，她有印象，通常女明星都很娇贵，太阳稍微大点，要助理撑伞，穿高跟鞋走久了，要助理扶着，逛个街，也要助理做人肉拎包器，不过这个叫萧筱的女明星有些不一样，她不仅演技好，还很接地气，甚至时常亲自参与公益活动，去年地震，她还自荐做志愿者，到灾区救人，暂且不说她是真的善良，还是伪善良，但是展现给大众的，至少都是完美的一面。

    不过，看香姐泛着光的八卦目光，看来这个萧筱也发生了什么颠覆人设的事。

    “小李前天晚上拍到萧筱与一个神秘男约会，后来还跟神秘男一同进了酒店，两人单独在酒店呆了一整晚，早上七点钟左右，萧筱才出了酒店，那个神秘男一直没出来，可惜的是没拍到神秘男的正脸……”

    “这有什么，不过是跟一个男人约会。”

    “你不知道？”

    “知道什么？”

    “萧筱两个月前才结婚，这刚结婚没多久，就被拍到跟别的男人约会，人设崩了。”

    “你跟我说这个干什么？”苏紫嫣转到正题上。

    “你说，我们要不要把这事报道出去？”

    “随你。”

    “之前一直报道的都是萧筱的正面消息，而且，小李是萧筱的粉丝，还在报道里大力吹捧过她，如果这则消息报道出去，当真是实力打脸前面的报道啊！”

    原来香姐纠结的地方在这儿，苏紫嫣看着纠结的香姐，道，“记住今昔一直秉持的原则，做实事，说真话，不要抱有愚弄大众的心，群众的眼睛，是雪亮的，就算今天我们不把萧筱的事报道出去，总有一天，她也会被人揭穿，到时，你是打算做墙倒众人推的事？还是做个吃瓜群众？或者，逆流而行继续吹捧她？”

    听了苏紫嫣的话，香姐沉默了一会儿，抬头看着她道，“有时，我觉得你不像二十来岁的姑娘，看问题的透彻程度，比我这个老江湖都犀利。”

    “不是我看的透彻，只是你把问题建立在太多担忧上，所以，有所顾虑。”

    “这都被你发现。”香姐娇嗔了她一眼。

    两人正说这话，这时，苏紫嫣的电话响了。

    是夏小语，苏紫嫣拿起电话，走了出去。

    电话接通，夏小语道，“阿紫，我给你约好了……”

    “什么约好了？”

    “你不是想认识子辰学长？”

    “哦，约好了？什么时候见面？”

    “今天晚上怎么样？在花缘。”

    “你知道我不喜欢去那种地方。”

    “偶尔一两次嘛，就当陪我咯。”

    拗不过夏小语，苏紫嫣最后只能答应下来。

    返回办公室时，香姐正在自家网站上翻八卦，见她进来，香姐拉着她，就下个月的工作计划商讨了一番。

    说完工作上的事，已经到了下午六点，两人到附近的餐厅吃了饭，又陪香姐逛了一会儿商场，香姐的战斗力真的不是一般强悍，逛了近两个小时，依然穿梭在花红绿衣中，不知疲惫，苏紫嫣正陪她逛到腿软时，夏小语的电话再度打来。

    夏小语打来电话无非是问她怎么还没过去，苏紫嫣看了看时间，觉得也差不多了，便先送香姐回去，转而开车去了花缘。

    ……

    再说苏紫嫣准备去重新认识严子辰时，另一个世界，楚北，n山，太徽老人、百里梦瑶等人等在书屋外，一脸焦急。

    “老六已经进去五日了。”太徽老人焦急中带着叹息。

    “还一直这么不吃不喝，铁打的身体也受不了啊！”百里梦瑶接道，她看着书屋，真是恨不能让人将这里铲平，把那混小子揪出来……然而，她倒是想啊！可那混小子把书屋的阵法改了，任何人都进不去，除非他自己出来，来硬的只会适得其反，不仅会毁了整个书屋，甚至，还有可能连带混小子的命也搭进去。

    想到这，百里梦瑶就糟心，好端端的，眼看就要出来了，那苏丫头怎么就死了呢！百里梦瑶又是一声叹息，盘腿坐在地上，一双眼睛直直的盯着书屋。

    当然，糟心的不止她一人，在场的谁不糟心啊，可惜大家都没办法，只能眼睁睁的在书屋外面等着。

    而进了书屋五日的司马文曦到底在干什么呢？

    他正在研究那本画了画笔吊坠的密史卷宗残本。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    猜猜美人王爷接下来会怎样？

    这题是不是很简单，用脚趾头都能猜到~

    精彩还在继续，明天继续约~

第二卷 贵客远来 第八章：苍白后的期待！

    进了书屋五日的司马文曦到底在干什么呢？

    他正在研究那本画了画笔吊坠的密史卷宗残本。

    将最后一页看完――

    啪！

    合上卷宗，司马文曦若有所思的看着手上的画笔吊坠，低喃道，“时空……之门……若是如此……”司马文曦心中升起一个大胆的想法，起身，为了验证心中所想，他拿着卷宗朝着书屋之下的祭坛走去。

    扬手，将石柱上的灯盏灭掉一半，司马文曦走到八卦图案旁，按下突起。

    咔嚓咔嚓！

    八卦分开下沉，通体幽黑的石板升起，固定。

    司马文曦咬破手指，将血滴石板前的杯盏中，脚步一动，将卷宗放到一旁，自己躺在了石板上。

    从怀里拿出夜明珠，抛起，目光追随夜明珠，回落。

    啪！

    一个响指，微甜的烟气入鼻，司马文曦闭上眼。

    诚然，司马文曦在对自己使用迷魂术，而且还同时对自己施展了沉睡迷魂和虚醒迷魂，因为不知道自己的猜想能否成功，所以才借助了祭坛。

    石板上，他静静的躺着，呼吸均匀，然而，只有他自己知道，其实他并没有进入迷魂状态，睁开眼，他不甘心的又试了一次。

    须臾，他手指蜷缩了两下，睁开眼，坐起身，看着手上的夜明珠沉思，收了夜明珠，他重新拿起密史卷宗，再度看了起来。

    一炷香后，他将画笔吊坠拿出，在手心紧握了两下，放下卷宗，将吊坠挂在了脖颈上，躺回石板。

    双手握住吊坠没放，司马文曦闭眼，提气，将真气输向画笔吊坠。

    咻！

    一股耀眼刺目的红光突然从画笔吊坠中射出，见到那束光，司马文曦牵了牵嘴角，一只手放开吊坠，他举起手，双眸专注且认真的看着手指。

    啪！

    一声响指。

    随着响指音落，司马文曦目光渐渐涣散，最后，双眸终于闭上。

    看着眼前的一片苍白，他知道，迷魂术，成功了。

    有一团火热护着他，在苍白中慢慢往前走，他知道，热源是来自胸口的吊坠，手指下意识的摩挲了一番吊坠，他目视前方，眼中带着坚定，坚定深处，是对这一片苍白之后的期待。

    ……

    另一边，杭城，花缘。

    苏紫嫣赶到花缘时，夏小语正搂着一个小帅哥在说悄悄话，屋里有七个人，三女四男，夏小语和小帅哥坐在中间，另一边一个身穿碎花抹胸裙的女人正跟一个嘻哈风格的男人在深情对唱，这头，一个身穿黑色紧身连衣裙的女人正在跟另两个T恤男玩骰子。

    见到苏紫嫣推门进来，几人抬头看了她一眼，除了夏小语，其他两个女人斜斜的瞥了苏紫嫣一眼，便收回了目光，而屋中的男人，目光倒是齐齐一亮。

    苏紫嫣目光看着夏小语，径直走了过去。

    见苏紫嫣向夏小语走去，几个男人似乎想靠过来，不过被夏小语一个眼神止住了，男人们这才坐回去，继续唱歌的唱歌，玩骰子的玩骰子。

    夏小语似乎喝的不少，人已经有点晕乎乎的，她看着苏紫嫣道，“来啦。”

    说着，她挪了挪位置，让苏紫嫣做到她旁边。

    房间里很吵，苏紫嫣不想扯着嗓子跟夏小语说话，便凑近夏小语，问道，“你说的人呢？”

    “没来。”

    “没来你叫我来干什么。”

    “玩呗。”说完，她打了个嗝，又道，“子辰学长临时有事来不了，我给你他的电话，明天你自己到学校去找他。”

    苏紫嫣想了想，回道，“也行，电话给我。”

    夏小语摇摇晃晃的拿出手机，苏紫嫣记下严子辰的电话，而那个号码，与记忆中，严子辰的号码是同一个。

    连电话号码都是记忆中的同一个，怎么记忆和现实就有了差距呢？

    这一刻，苏紫嫣再度开始怀疑，记忆中的事，是不是真的发生过，不然，难不成她还真有了预知能力？

    拿了电话的苏紫嫣就想走人，不过却被夏小语拉住，夏小语用撒娇的语气说道，“阿紫，你我都大半年没好好一起玩过了，就不能陪我多玩一会儿？”

    “这儿不是有这么多人陪你玩儿？”

    “他们不一样。”

    “有啥不一样。”横空插进来一个声音，却是唱歌的抹胸女走了过来，没了震耳欲聋的摇滚声，房间一下安静不少，陪抹胸女唱歌的男人将屏幕画面按到了暂停，也跟着抹胸女走了过来。

    “小语，这就是你说的发小？”抹胸女看了眼苏紫嫣，嘴角带笑，说道。

    苏紫嫣却从抹胸女眼中看到了一丝挑衅。

    这就有意思了！

    苏紫嫣抱臂，上下打量抹胸女，从这女人的一身香奈儿打扮来看，估摸着也是一个富家女，不过转念一想，夏小语结交的朋友，通常只有两种人，富家子弟和官二代。

    像他们这样的人，通常接触的都是同类中人，这个同类中人，换而言之，就是说也得是富二代或者官二代。

    而抹胸女看她时，率先打量的是她的穿着，所以，抹胸女一开始就用挑衅的目光看着她，是在质疑她的身份？

    这个猜想刚在心中落定，那边就听夏小语道，“是呢！我最铁的姐妹儿！”夏小语搂着苏紫嫣的肩膀，迷蒙着眼笑。

    “那你也跟我们介绍介绍呗，这到底是哪个大人物的千金，让咱们几个儿在这等了一个多小时才姗姗来迟，面子也太大了点！”说这话的是另一个玩骰子的紧身裙女人，那女人话里满满带着酸味，语气还暗含了讥讽，让苏紫嫣听了，很不舒服。

    “这个嘛……我就不能告诉你们了！”尽管有些晕乎，夏小语还是记得，苏紫嫣不喜欢在别人面前张扬自己的身份，所以，对于紧身裙女人的追问，夏小语选择了守口如瓶。

    “干嘛这么神神秘秘的……”抹胸女莫名的看了眼夏小语。

    “行了，你不说也可以，既然来迟了，自罚三杯。”说着，紧身裙女人走过来，拿起桌上的酒瓶，另一只手向杯子伸去。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    美人王爷要来现代社会了，是不是很期待？

    所以，票票呢？嗯？

第二卷 贵客远来 第九章：你惹不起！

    众人都以为她是去拿杯子，不想，她却直接略过了杯子，拿起了杯子旁边的水壶！

    哗啦啦！

    一整瓶酒倒完，她又开了一瓶，继续倒进水壶中，整整倒了三瓶，水壶才装满。

    嘭！

    紧身裙女人将水壶往苏紫嫣面前一放，眼角微挑，做了个请的手势，道，“来，我亲自给你满上。”

    她这一举动让在场几人面面相觑，这明显是故意刁难苏紫嫣。

    初次见面就这么刁难一个不相识人，还真是少见，苏紫嫣往后靠了靠，也不恼，没有拿起桌上的水壶，而是抬眸看了眼紧身裙女人。

    “喝啊！不给面子？”见苏紫嫣无动于衷，紧身裙女人扬了扬声音，催促道。

    场上一下安静下来，几个男人都以看戏的状态看着两人，另一个抹胸女也坐到了一旁，不吭声，只有夏小语摇摇晃晃的站起来，伸手在两人中间挡了一下，对苏紫嫣道，“阿紫，她喝多了，你别跟她一般见识。”

    “哦？喝多了？”苏紫嫣扯了扯嘴角，露了个意味不明的笑，边说，她边站了起来。

    “夏小语！你说谁喝多了！告诉你，我就是看不惯这种自视清高的人！”紧身裙女人手指着苏紫嫣，大声道。

    苏紫嫣又“哦”了一声，微微拉开挡在身前的夏小语，端起桌上的水壶。

    见了苏紫嫣的举动，众人唏嘘了一声，面上满满都是嘲笑。

    苏紫嫣自然知道他们是在嘲笑什么，无非是紧身裙女人不过说了几句话，她就这么轻易的认怂了，认为她软弱好欺。

    呵！软弱好欺？！

    看到众人这样的反应，苏紫嫣嘴角笑意更深了。

    “没劲儿！”一个男人嘀咕了一声。

    “原来是个怂包啊！”抹胸女语气讥讽。

    紧身裙女人双手抱臂，高昂着头，用鼻孔对着苏紫嫣，满脸轻蔑。

    正当众人觉得没戏可看时，苏紫嫣一扬手――

    哗！

    水壶里的啤酒尽数泼到了紧身裙女人面上。

    嚓！

    苏紫嫣松手，水壶落地，碎了。

    紧身裙女人没想到苏紫嫣会有这样的举动，先是被一壶啤酒泼得一懵，须臾后，反应过来，她大怒，擦了一把脸上的啤酒，她两步上前，扬手，就想给苏紫嫣一巴掌。

    苏紫嫣眼疾手快的抓住扇过来的手，然后狠狠一甩，看着紧身裙女人不急不缓的说道，“既然喝多了，我就让你清醒清醒，不过，我看你好像还没完全清醒。”说完，手一扬。

    啪！

    一巴掌稳稳的落在了紧身裙女人脸上。

    打人不成，反被打，紧身裙女人气得脸都青了。

    “你MB！￥@￥”紧身裙女人爆出一堆带着浓厚方言味骂人的话，苏紫嫣自动忽略了。

    如此低俗的骂街，有失她身份，对方是泼妇，可她不是，她可是经过良好教育的文明人。

    此刻，她心中的想法若是被夏小语知道，估计会很不合时宜的笑场。

    暂且不说夏小语不知道苏紫嫣心中所想，但见苏紫嫣听到紧身裙女人不堪入耳的爆粗口，竟站着没动，夏小语瞥了眼紧身裙女人，有些听不下去，上前两步，再度挡在两人中间，看着紧身裙女人道，“杉杉！你够了！本来就是你错在先……”

    “滚！没你什么事儿！”不待夏小语话说完，紧身裙女人推了夏小语一把。

    夏小语一个重心不稳，坐到了沙发上。

    夏小语身边的小帅哥扶了她一把，夏小语再度摇摇晃晃的站了起来，对苏紫嫣说，“阿紫，你别理她……”夏小语转而开始安抚苏紫嫣，毕竟是自己的发小，与这些狐朋狗友相比，夏小语还是偏向苏紫嫣的。

    在场的人都看了出来，不过都抱臂看好戏，并没有打算插手管闲事。

    只是苦了夏小语，原本是想让苏紫嫣来聚聚，不想闹出这样的事。

    听着夏小语的安抚，苏紫嫣嘴角依然带着笑，道，“下次交朋友的时候，得看看人，有些上不了台面的人，你就不要结交了，伤人，伤己，嗯？”

    “……”夏小语眨巴眼睛，一脸懵逼看着苏紫嫣。

    听了苏紫嫣的话，对面的骂声停了，紧身裙女人已经气得不想说话，她转身找了找，看了眼桌上的酒瓶，一手拿了一个，面露狠色，朝苏紫嫣扑来。

    苏紫嫣轻轻一闪，躲开，反手一抓，抓住紧身裙女人的手，一个过肩摔。

    嘭！

    紧身裙女人摔在地上。

    苏紫嫣捏住紧身裙女人的手腕，一用力。

    啪！

    两个酒瓶落地。

    将紧身裙女人反手捆住，压在地上，苏紫嫣居高临下的看着她，道，“小妞，长点记性，不是什么人，你都能招惹！”

    紧身裙女人的脸紧贴在满是啤酒的地面上，恨得咬牙，只听她从牙缝里挤出几个字，道，“我记住你了！你等着！”

    “嗯！”苏紫嫣一本正经的点头，道，“我等着，随时等你来一雪前耻。”

    众人：“……”

    “噗！”夏小语不厚道的笑了。

    “哇喔！原来是个野猫！”嘻哈男看着苏紫嫣，兴奋的叫。

    “好辣的妹子！有个性！”另一个T恤男道。

    苏紫嫣理也不理他们，放开紧身裙女人，拿起沙发上的包，从包里拿出一张银行卡递给夏小语，道，“抱歉，坏了你的兴致，今天的单算我的，密码你知道。”

    说完，也不管夏小语接不接，把卡放在桌上，开门，走了。

    徒留几个吃瓜群众愣在原地，而紧身裙女人已经站了起来，看着离开的苏紫嫣，目光阴冷，暗暗咬牙。

    这时，一个T恤男才递过来一张纸巾，戏虐的看着她道，“啧啧！没想到你也有被人教训的时候。”

    此话一出，惹来紧身裙女人一记冷眼，拿过纸巾，擦了一把脸，紧身裙女人冷着脸问夏小语，道，“她到底是谁？”

    “别惹她，你惹不起。”夏小语自己倒了杯酒，晃了晃酒杯，好心提醒道。

    “呵！是吗？”紧身裙女人拿了一瓶啤酒，猛灌了一口，目光闪过阴狠。

    ……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    接下来，美人王爷要闪亮登场了~

    美人们别眨眼哦~

第二卷 贵客远来 第十章：空降男神！

    出了花缘，已是十一点，城市依然是灯火通明，与白天不同的是，黑暗中，潜藏的罪恶和不为人知的人心，没了阳光的爆晒，更加肆无忌惮起来。

    花缘位于市中心繁华地段，因为出入这里的大都是上层人士，为了维护上层人士的隐私，所以车库不对外开外，只有拥有贵宾卡才能在此停车，像苏紫嫣这种不好夜场的人，自然没那劳什子贵宾卡，所以只能将车停在不远处的商场车库里。

    徒步走过去，此刻天色已晚，然而广场上依然有很多人，有躲在夜色下亲热的情侣，有三三两两聚在一起八卦的大爷大妈，还有跳广场舞的爷爷奶奶……果真应了一句话，越夜越嗨！不仅年轻人嗨，现在这年头，连妈妈辈奶奶辈的人都一起出来嗨了！

    正穿过人潮涌动的广场时，这时突然听到另一边传来一阵咋咋呼呼的惊叫和骚动。

    苏紫嫣回头，那边围了很大一拨人，也不知道在干啥，只听到不停有人在说――

    “哇靠！好帅！帅炸了！”

    “这颜值！亮瞎了我的钛合金狗眼！”

    “在cosplay吗？”

    “还是古装！”

    “为什么只有他一个人？”

    “一人顶一个世界！”

    “花美男啊！”

    ……

    人群里叽叽喳喳的声音，有男有女，也不知道发生了什么事。

    苏紫嫣不甚在意的回头，举步，继续朝着商场车库走去。

    而这边，被人群包围的人，微微蹙眉，看着眼前这些打扮怪异的众人。

    诚然，这人不是别人，正是穿越了时空，来到现代的司马文曦。

    众人突见司马文曦这样一号人物出现在人潮涌动的广场，皆是震惊不已，众人震惊的不是他突然出现，毕竟没人看到他是怎么出现的，众人震惊的是，回眸时，人群中竟然多了一个绝世美男，那人在往来人群中，如此醒目，瞬间便能注意到他，那张盛世美颜，加之他身上与生俱来的雅贵气质和贵胄之气，瞬间俘虏了不少人的心。

    咔嚓！

    咔嚓！

    咔嚓！

    不停有人举着手机对着他拍照，司马文曦看着那突然爆出来的白灯，目光一缩，伸手，隔空一抓，隔得最近的一个女生的手机瞬间落入他手。

    他这一举动惹来一阵尖叫。

    “我靠！我靠！”

    “隔空取物？！”

    “他怎么做到的？”

    “帅哥，难道你是魔术师？”

    “帅哥！再来一次！我的给你抓！”人群之后，不少女生跳着脚，大喊。

    “帅哥！抓我的！我的！”

    ……

    不理会吵杂的人群，司马文曦低头看了眼手中的手机，眼中带着审视，看了一会儿，司马文曦抬头，看向手机的主人，道，“这是何物？”

    “哇！”

    “啊啊啊！”

    “声音好苏！”司马文曦开口，人群又是一阵惊叫。

    “耳朵怀孕了！再说一句！再说一句！”

    一众女人花痴脸，一众男人无语脸。

    “有什么好听的，娘娘腔，人也长得娘娘腔。”人群里，不知哪个男人说了一句。

    这一句话，瞬间惹来众女怒喷。

    “娘娘腔，你倒是娘娘腔给我们看看呗！人丑还话多！”

    “长得帅，怪别人咯，长得丑，怪你自己咯！”

    “这年头，男人也嫉妒啊！酸人还用老一套！我呸！烦不烦！”

    “滚滚滚！不稀罕你欣赏！”

    ……

    遭受众矢之的的男人被一众女人说得面红耳赤，转身扒开人群，灰头土脸的走了。

    而司马文曦对面，被司马文曦问话的女生还双眼冒着桃心，沉浸在司马文曦的盛世美颜和苏得让人心醉的声音中，久久没回神。

    “是手机！帅哥，这是手机！”

    “帅哥，你来自外星球吗？”

    “哈哈哈！帅哥，你真幽默！”

    众人见司马文曦认真脸的问手上的手机，并没觉得有什么异常，只以为他是在跟众人开玩笑。

    认真脸开玩笑不是才显得更幽默？！

    而司马文曦在得到答案后，又是一阵若有所思，片刻，他将手机还给原主人，抬头，仔细的打量自己所在的地方。

    此地灯火通明，完全有别于他所在的世界，一切显得那么不同，这些人的打扮衣着，与初见嫣儿时，很相似，这里，应该就是嫣儿所生活的世界吧。

    “这里，是杭城？”司马文曦再问。

    “是！是！是！”

    “帅哥又在说冷笑话？”

    “哈哈哈！我的笑点好低！主要是帅哥人帅！”

    众人又是一阵嘻嘻哈哈，依然没觉得司马文曦这话有什么不妥。

    正当众人再跟司马文曦热情互动时，人群里，一个人看着司马文曦，双眼发光。

    扒开人群，那人上前，递给司马文曦一张名片，对司马文曦道，“方便借一步说话吗？”

    司马文曦看了眼那人递过来的纸片，纸片上的文字并不是他所在那个世界的语言，文字简化了太多，除了那一排弯弯曲曲的符号，其他的司马文曦大致能看懂。

    瞥了一眼那人，司马文曦没回话。

    那人一时也不知道他是什么意思，便站在原地看着他。

    人群里还在七嘴八舌，距离司马文曦近的，已经瞄到那张名片上的某某经纪公司几个字，看到这一情况，众人交头接耳起来。

    “是凤宜的见习经纪人！”

    “这是在挖新人？”

    “颜值这么高，不当明星可惜了！”

    “这不是有经纪人来挖掘了！”

    “他是我迄今为止见过最帅的男人，没有之一，不接受反驳！”

    “我打包票，他如果当明星，绝对红透半边天！”

    “就冲这张脸，我粉他！”

    “哇喔！那我们岂不是见证了历史性的一幕？”

    ……

    司马文曦静静的听着众人七嘴八舌，通过众人的只言片语，他大概明白了眼前递给他名片的人找他干什么了，也大概明白了所谓的明星是什么。

    看了眼那个经纪人，司马文曦踏脚，往人群外走。

    经纪人这才领会了他的意思，立马跟了上去。

    他脚步一动，众人被他的气场震慑，人群中瞬间便自动让出一条路来。

    随着司马文曦的脚步，身后还有不少人追着他在拍照，有的则只是单纯的想再多看一眼美男，甚至有的人根本不知道自己为什么要追着他跑，似乎下意识的，自己就这么做了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    美人王爷登场，此处应有掌声和票票~

第二卷 贵客远来 第十一章：明星范儿！

    一时间，司马文曦身后跟了长长一条尾巴，越往前走，吸引的人越多，跟随的人也就越多。

    而紧跟在司马文曦身后一步的经纪人见此情况，暗暗汗颜，心想，这人还没出名呢，这号召力就这么强大，要是出名了，那还了得！

    心中这么想着，他又微微有些疑惑，这样一号人物，就算不当明星，按理应该也早就出名了，怎么会此前没见过呢？

    不过，现在不是纠结这个的时候，既然好运被他撞上了，说什么也要把他挖进自家公司当艺人，如果他当艺人……经纪人眼里的光更甚了，似乎看到了自己一片光明的前途！

    如此轰动的一幕，明天直接就能上头条！

    标题他都想好了，就是：古装美男现身**广场，引来数千人追捧！

    这就作为他出道的第一波宣传！

    经纪人为自己的机智点了个赞，兴奋得心里直冒泡，回头看了眼身后跟着的人群，又看了眼不远处的酒店，当务之急，是先甩掉这些人，把他约到一个安静的地方，好好谈谈签约的事。

    经纪人拿出手机，退出几步，对着人群和司马文曦，先咔嚓咔嚓拍了几张照片，收了手机，他两步追上司马文曦，道，“这儿人太多，我们到这边说话。”

    经纪人语气轻柔，仔细听还能听到他话中暗藏了敬意，经纪人做了个请的手势，司马文曦看了眼不远处的酒店，脚步一转。

    做完这些，经纪人暗暗抹了把额头的汗，心想，靠得近了才发觉，这人气场也太强大了些，站在他身边，不自觉就觉得自己低了一等，下意识就露出了恭敬的态度。

    这样的人物，自己能攻下吗？

    经纪人心中一时也打起鼓来。

    直到两人进了酒店，身后跟随的众人这才止了脚步，在酒店门口围观了好一会儿，人群才慢慢散去。

    进了酒店，经纪人将司马文曦带到二楼的茶室。

    此时已晚，茶室的人很少，只有几个服务员趴在柜台上玩手机，服务员猛然见司马文曦走进来，一时都愣愣的看着他，直到两人进了小包房，几个服务员才回过神来。

    几人对望一眼，其中一个道，“这是哪个明星吧！”

    “可能吧，好帅！”

    “还穿着古装，刚拍完戏？”

    “今天值夜班偶遇了明星，不行，我要发朋友圈。”

    “你没拍照。”有人提醒。

    “忘了！只顾着看人去了！”被提醒的人懊恼。

    ……

    几人正八卦，另一个已经拿好菜单，默默的走进了小包房。

    见服务员进来，经纪人点了一壶南山，又点了一些糕点，搓着手，看着对面的司马文曦。

    服务员一步三回头，依依不舍的走出去，最后在经纪人的眼神示意下，关了门。

    房门关上，斟酌了一番语句，经纪人这才开口，“你好，我叫于惊飞，是凤宜的见习经纪人。”

    司马文曦“嗯”了一声，嘴角习惯性的带着浅笑，等着他后面的话。

    这明星范儿！杠杠的！

    于惊飞看着司马文曦双眼再度开始放光，半饷，他接着道，“我觉得你的即兴表演很不错，有没有考虑做明星？”

    “即兴表演？”

    “你穿这样一身戏服，还跟他们说那样的话互动，不是在即兴表演？或者只是行为艺术？”

    “就当，是吧。”他初来乍到，一切尚且无知，这种情况下，以不变应万变，就是最好的应对之策。

    “那你有没有考虑进入娱乐圈？”

    “有何好处？”司马文曦直截了当的问。

    听到司马文曦这么问，于惊飞愣了愣，半饷，他回道，“好处这可就多了，会拥有自己的粉丝，站在高处被众人仰慕，荣耀，名誉，钱……你想要的，统统都能有。”因为一时不知道他这个好处到底指的是什么，所以，于惊飞用最俗套的答案回道。

    “这些，我不需要。”

    诚然，咱们美人王爷什么没有，要颜有颜，要钱有钱，要权有权，要地位有地位！

    粉丝？什么东西？有嫣儿重要吗！

    仰慕？整个楚北的百姓都仰慕他，在他看来，这并不代表着好处，反而会限制他的种种行为。

    “那你需要什么？”于惊飞问。

    司马文曦想了想，眸中闪过一道柔和且深邃的光，半饷，他回道，“我在找一个很重要的人。”

    “什么人？”于惊飞好奇的问。

    司马文曦没有回答，默了默，他看着于惊飞道，“有笔和纸吗？”

    “有。”于惊飞赶紧回道，然后从自己包里拿出纸和笔，递给司马文曦。

    看了眼区别于毛笔的签字笔，司马文曦拿在手中握了握，提笔，坐下，先在纸上试了试，只画了两笔，他就迅速适应了签字笔的手感。

    垂头，专注的画着心心念念的人，每一处落笔，他都极其细致，眸中带着温柔，连笔下之人，都忍不住柔和起来。

    于惊飞不知道他在画什么，见他那么专注，便凑过来看了一眼。

    这一看，于惊飞瞪圆了眼。

    这画工！

    也太好了吧！

    就一支签字笔，就能将一个人画的这么惟妙惟肖，当真也是没了谁了！

    抬头看了眼司马文曦的长发，于惊飞心想，瞧这一头长发和这身气质，这人，莫非是某个艺术家？

    若真是艺术家，难怪人家看不起明星这个职业了！

    联想刚才他说的话，于惊飞更加确定了自己心中所想，耷拉下脑袋，看来这人，是签不下来了！

    原本还指望着这人升职加薪呢……

    唉！

    默默叹了口气，于惊飞也没心思欣赏画作了，耷拉着脑袋，坐了回去。

    正沉浸在失落中，这边，司马文曦的画作已完成。

    将纸张往于惊飞面前一递，司马文曦道，“我要找的人，是她，若你能找到她，我可以答应你……”

    “真的？！”正失落的于惊飞突然听到这话，大喜，猛的站了起来，拿过那张纸，仔细打量起画中人，问道，“她叫什么？”

    “苏紫嫣。”

    “苏紫嫣？这名字，好像在哪儿听过……”于惊飞小声嘀咕。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    想不想咱们美人王爷跟嫣儿快点相遇啊？

    想的话，票票拿来~

第二卷 贵客远来 第十二章：男神借宿！

    这话瞬间落入司马文曦耳朵里，他抬头，定定的看着于惊飞。

    于惊飞仔细回想了好一会儿，也没想起到底在哪儿听过这名字，只能放弃，转而对司马文曦道，“如果我找到这人，你就答应跟我签约？”

    司马文曦“嗯”了一声。

    得到答案，于惊飞高兴得一拍巴掌，道，“行！这事交给我了！你留个电话给我，回头我找到人，咱们也好联系……”边说，于惊飞便掏手机。

    看到于惊飞手上的电话，司马文曦回道，“我没有电话。”

    听罢，于惊飞愣住，心想，这么一号人物，怎么可能没有电话，别是怕泄露了隐私，所以故意这么说的？

    转念又一想，艺术家嘛，有这样的顾虑也正常！

    可如果不留电话，他之后怎么联系他？

    于惊飞独自纠结了好一会儿，心想，如果真能签下这人，以后自己就能出头了，咬了咬牙，他将身上的另一部手机拿出来，递给司马文曦道，“我知道你有你的顾虑，不如这样，这是我的另一个手机，你拿着，到时找到人，我就打这个电话，怎么样？”

    司马文曦看了眼电话，接了过来。

    见司马文曦接下电话，于惊飞又是一喜。

    搓了搓手，于惊飞觉得也差不多了，便开口道，“时候也不早了……”说着，他招来了服务员。

    结了账，起身，正打算离开。

    “你住哪儿？”于惊飞随口问，问完，又暗暗扇了自己一个嘴巴，人家连电话都不告诉他，怎么可能告诉他住哪儿。

    “我的住所，不在此处。”

    看吧！果然……预料之中，于惊飞沉默了。

    “你可有住处？”半饷，司马文曦转头问他。

    “有啊！”

    “可否借宿几日？”

    “……”于惊飞呆住，他的意思，是想到他家里住？！

    他连电话都不愿告诉自己，却开口要到他家做客！

    有这样的好事？！

    于惊飞差点欢喜得飞起来！

    也不能怪他这么高兴，实在是落差太大。

    相比于拿到司马文曦的电话，能让他到自己家里做客，当然更能让人惊喜，毕竟，两人接触的时间越多，就越有可能签下这个人。

    尽管两人接触不超过一个小时，但是于惊飞就是笃定，像司马文曦这样的人，必然是来头不小的人，能做经纪人，自然有独到的识人眼光及敏锐的洞察力，所以，于惊飞相信自己的眼光不会错，原本还有些担心，过了今晚，这人就不会搭理自己了，未曾想，他竟然主动提出借宿他家……高兴之后，于惊飞冷静下来。

    他为什么会突然提出借宿自己家？

    难道，是为了考验自己？

    当然，要问于惊飞为什么没考虑过司马文曦是骗子，毕竟初次接触，就提出要到人家家里去，这样的行为实在唐突。

    面对这一情况，人家会回怼道――

    骗子能有这样的气场？

    骗子能长成他这样？

    骗子能有这样的号召力？

    骗子能画的那样一手好画？

    如果真有这样的骗子，那还用得着去骗人？！

    用脚趾头想，也知道，这人肯定不是骗子，反倒是他自己，很有可能被对方认为是骗子，毕竟，现在这年头，大街上冒充经纪人、星探的人可不少……

    一时间，于惊飞脑子里蹦出了诸多念头，不过不管是什么念头，为了证明自己的诚心，以及拿下这人的决心，怎么着，也要招待好他。

    见于惊飞一直愣着没说话，司马文曦站定，看他，“不行？”

    “行！行！行！怎么会不行！我欢迎还来不及呢！”于惊飞赶紧回道，“对了，不知您贵姓？”于惊飞面上带着笑，用了敬称，到了这个时候，他觉得应该可以问对方姓名了。

    “司马。”

    “复姓啊……”然后于惊飞继续期待的看着司马文曦，等着他说全名。

    可惜，等了半天，人家也没在搭理他。

    于惊飞：“……”感觉自己聊天生涯遇到了瓶颈。

    他默默的拿出手机，发了一条朋友圈：求，怎么撬开一个男神的嘴，在线等，挺急的！

    没一会儿，就有人回复――

    渣琴：哟！约会男神呢？美照呢？

    老虎：咳咳！你可以用钳子或者……舌头！哈哈哈~

    火火：楼上好腐~

    我不是鲜肉：同感~

    没一会儿，相熟的人就开始调侃起来。

    终于，有一个说正经话的――

    鑫哥：物色到新人了？

    努力努力飞飞飞：对呢！鑫哥，这新人颜值高，气场足，号召力杠杠的！求鑫哥支个招，以往你都是怎么签下新人的？

    鑫哥：一般新人很好签，没火之前，我是大爷，火了就TM的他是大爷！

    努力努力飞飞飞：一两句说不清楚情况，回头联系鑫哥。

    于惊飞正在回复朋友圈时，司马文曦在旁专注的看着他的动作，手指摩挲着手上的手机，若有所思。

    收了手机，抬头，见司马文曦仔细的打量着自己，于惊飞露了个尴尬而不失礼貌的笑，两人这才步行到停车场。

    出了酒店，午夜，外面人已不多，鉴于司马文曦是那种天生自带发光体的人，所以走在路上十分醒目，引来百分之百的回头率。

    看到这样的情况，于惊飞心情又一次忍不住激动起来，这样的人，若是出道，必火！而且还会火遍大江南北！他再次下定决心，不管怎么样，一定要把这人签下。

    车停在不远处，于惊飞亲自为司马文曦开车门。

    上车，司马文曦目光开始打量起车里来。

    于惊飞坐上驾驶座，车子驶出。

    司马文曦全程专注看着于惊飞的动作，目光不离仪表台。

    一旁的于惊飞见车内沉默，努力的找话题，奈何不管他怎么活跃气氛，对方要么就回一句“嗯”，要么就是简洁明了的几个字回复。

    这尬聊等级……当真是没了谁了！

    在尴尬的气氛中，终于到了于惊飞的住处，到车库停了车，两人乘坐电梯，上了楼。

    整个过程，司马文曦都暗暗的观察着于惊飞的所有动作，一直未曾说话。

    于惊飞敏锐的感觉到了司马文曦在观察他，他只以为他是在考察审视他这个人，并不知道他是在暗暗观察他的一举一动，且还将这些举动默默的记在了心里。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    想不想看我们美人王爷大放光彩啊？

    想的话，票票呢~

第二卷 贵客远来 第十三章：你的世界！

    一直被气场如此强大的人看着，尽管对方什么也没说，什么也没做，于惊飞却依然觉得很紧张，额头冒出了细汗，他擦了一把汗，说了一句，“呵呵，电梯里面挺热……”

    电梯？

    司马文曦再次将这个名词记了下来。

    出了电梯，开门，进屋。

    屋里有些乱，于惊飞不好意思的挠了挠头，道，“屋里有点乱，稍等，我马上收拾一下。”

    于惊飞忙碌着收拾屋子，司马文曦四处打量起房间来。

    将房间整理出来，于惊飞转身出来，看见司马文曦正站在书房，打量书架上面的书。

    要说这书房，可是整个屋子里最值得于惊飞骄傲之处。

    其实说起来，于惊飞也是京大的才子，父母又是教师，所以说起来，也是出自书香之家，平时他喜欢看书，书房里的书自然不少。

    这里原本是一间主卧和次卧，不过被他打通，连成了一间超大的书房，房间里放了十几排书架，外加好几个抵满墙壁的书柜，这里的书多得已经相当于一个小型图书馆，而且图书还分了类。

    看着书架，于惊飞指着一排排书，对司马文曦道，“这里是历史类，那儿是文学类……”他一一的介绍着每一类书的位置，完了还问了司马文曦一句，“司马先生喜欢看哪一类书？”

    “皆可。”

    “我以为司马先生应该喜欢看古代文学，总觉得司马先生说话，带了浓浓的文艺气息……”

    司马文曦没接话，拿了一本最近的书，随意翻起来。

    他看的很快，没一会儿，就将一本书翻完。

    见司马文曦将书放下，于惊飞又道，“司马先生，你今晚住这间……”他指了指书房对面的房间，“您就当这是自己家，别客气……”

    于惊飞觉得跟司马文曦交流，真的是下意识的就很紧张，手心捏着汗，把话说完，司马文曦对他点了点头，表示自己已知晓，然后转身，继续拿了一本书看起来。

    这里明明是自己的家，但不知怎的，于惊飞感觉自己像是客人，他是主人，呆在这熟悉的地方，他竟莫名有些拘束。

    拘束的于惊飞决定不再打扰司马文曦看书，说了一句“时候不早了，司马先生也早些休息”后，打了个哈欠，睡觉去了。

    或许是真的累了，没一会儿，如雷鼾声便传了过来。

    司马文曦这才放下手中的书，举步，朝着于惊飞的房间走去。

    于惊飞没关房门，一眼望去，就能看到他四仰八叉的躺在床上，睡得沉沉。

    司马文曦走进去，坐到床边，提气，对着熟睡的于惊飞胸口一点，鼾声戛然而止。

    啪！

    一个响指，于惊飞身体动了一下，更为放松的躺了下去。

    “你是谁？”司马文曦开问。

    “于惊飞。”

    “家住何方？”

    ……司马文曦如以前一样，施展迷魂术过程中，一切都是从最基础的开始问起。

    将基础的问题问完，司马文曦才慢慢转到自己想了解的问题上。

    “此处是Z国，杭城？”

    “是。”于惊飞闭着眼，有问必答。

    “这是怎样一个地方？”

    “很美很有诗情画意的城市……”于惊飞缓缓答来。

    问完城市，司马文曦又问了一些最基本的常识，比如手机是什么，汽车是什么，电梯是什么……这些用来做什么，怎么用等等……

    将心中大部分疑问解答完，外面天色已亮，司马文曦气沉丹田，收功。

    啪！

    响指之后，于惊飞翻了个身，继续酣睡。

    连续施展迷魂术六个多小时，司马文曦面色微白，好在于惊飞不过是普通人，且，他用的是沉睡迷魂，气色虽差了些，但对内力及身体损伤都不大。

    站起来，司马文曦走到窗前，看着高楼底下的车水马龙，轻声低喃，“你生活的世界，竟是如此不同！”

    目光深远的看着一栋栋高楼，“你，又在哪儿呢？”

    收了目光，为了更快的适应且融入这个世界，他必须了解更多。

    转身，出屋，再度来到书房，司马文曦拿起一本书，仔细翻阅。

    ……

    于惊飞醒来时，已经是中午十二点，伸了个懒腰，他感觉自己这一觉睡得格外好，顶着鸡窝头，到书房门口探头看了一眼，发现司马文曦还在看书，于惊飞暗暗惊了一下，心想，这人痴迷看书的程度比他还夸张，他以为自己已经是个书虫了，没想到人家直接用实际行动告诉他，什么叫真正的“书虫”。

    微微感叹了一番，于惊飞拿出手机，点了两份外卖，然后转身到另一个房间，打开电脑，准备用昨晚自己拍的几张照片，在今昔网上发一篇帖子，先给司马文曦出道前做一波预热。

    恰巧今天是周六，下午时段，上网的人挺多，于惊飞那篇《古装美男现身**广场，引来数千人追捧！》的帖子刚发出去，五分钟之内，点击瞬间破万，且火热程度还在持续攀升。

    在那篇帖子后，留言迅速上千，其中还不乏昨晚参与其中的围观群众。

    于惊飞随意翻着评论，只见评论里是花式嚎叫――

    吖吖的呀：啊啊啊啊啊！当时我也在，男神好帅！帅出天际！

    西涌8806：就是就是！我手机里还有男神的照片。

    Jenny’’s珍泥：楼上，求正面照！

    12345上山打老虎：口说无凭，请上实锤！

    吖吖的呀：呐！实锤！［分享图片］

    舅舅久久：靠！靠！靠！这颜值！逆天了！

    JJ黄梅雨：赞！

    Jenny’’s珍泥：赞+10086

    12345上山打老虎：赞+身份证号码

    ……

    在一堆赞和惊叹声中，那张放了司马文曦正面照的评论瞬间刷上顶楼，于惊飞满意的看着众人的反应，他又登陆了自己的V博，分享了那篇帖子，帖子一分享，如预想中的一样，很快便掀起讨论热潮，半个小时不到，就登上了热门话题。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    求票+10086~

    求票+身份证号码~

第二卷 贵客远来 第十四章：车牌号的来历！

    自己的私信也迅速被人轰炸，其中，甚至连公司副总都来问他，这个人到底是谁。

    考虑到人还没签下来，这个时候不敢给领导打包票，于惊飞就先卖了一个关子。

    于惊飞正处在电脑前，看着司马文曦带来的爆炸式轰动而兴奋，这时，门铃声响了。

    于惊飞开门，却是外卖到了。

    走到书房门口，见司马文曦看书看得认真，于惊飞原本不想打扰，但想到他一上午都没吃饭了，踌躇了好一会儿，才开口轻声轻语的喊他吃饭。

    放下书，司马文曦走出书房，两人坐到餐桌上，吃饭，于惊飞继续努力找话题，司马文曦继续他的简略式应对。

    这边，司马文曦和于惊飞两人边吃边尬聊。

    另一边，老街深处的四合院。

    红木大门和两尊石狮，让这里弥漫出古色古香的气息，雕刻着祥云的院墙和院墙之上排列有序的青瓦，由岁月沉积的雅致，使这座藏在老街深处的院子，脱离了城市的喧嚣，显得更加低调，却又不失奢华，红木门两边挂着大红灯笼，尚且没到过年，却洋溢着淡淡的喜庆，偶有两个路过的行人会忍不住瞥一眼院子，微微感慨两句，然后离开。

    一辆路虎揽胜从大门前经过，绕到侧门，苏紫嫣打了个电话，很快，紧闭的侧门就被打开，开车进院，苏紫嫣下了车，看着开门的人笑着问好道，“盛叔，好久不见。”

    “小紫有大半年没过来了。”

    “嗯，被一点小事耽误了。”

    “祥少在屋里等你，车我帮你开到后院，你先过去吧。”

    苏紫嫣点了点头，“嗯”了一声。

    绕过庭院，走进屋，屋里呈放着各式各样的古玩字画，祥子正坐在红木贵妃椅上，半弯腰，捣腾着茶几上的茶具。

    祥子，原名贺祥旭，是贺家的独子，贺家在杭城也算有名的豪门，而这处四合院是贺家百年前就存在的老宅，一直流传至今，贺祥旭的父亲贺云八面玲珑，凭借祖上积下来的人脉，加上自己的头脑，如今在商界也是叱咤风云的人物。

    不过与其父贺云八面玲珑的性格不同，贺祥旭性格有些乖张，对人处事亦是随性而为，不懂得阴奉阳违，也不懂巧言周旋，更不好商，而好古玩，这样的人，实在不宜在商场混迹，也因此曾被贺云，痛斥很多次。

    贺祥旭并没理会父亲的痛斥，不仅继续捣腾古玩，还将贺家老宅弄成了高端古玩会所，如今，院子里三分之二的房间放的都是各式各样的名贵古玩，不过这个古玩会所只针对圈内富豪或名人，也因此，贺祥旭这里时常会聚集各界喜好古玩的名人，原本对贺祥旭将古宅改造成古玩会所很有意见的贺云，在看到这一情况，也熄了怒意，能聚集名人就是聚集资源，这个古玩会所就是一个大资源汇集地，想要什么资源，都能通过古玩会所来捞取，甚至，他有时都要通过古玩会所来联系资源，如此，贺云自然无话可说。

    言归正传，见到祥子捣腾的茶具是一套钧窑茶具，苏紫嫣道，“新货？”说着，她走了过去。

    “嗯，前几天下乡淘的。”贺祥旭说着，示意苏紫嫣坐。

    苏紫嫣坐到一旁的椅子上，仔细打量了一眼茶具，道，“真货？”

    “我这儿有假货？”

    “真假还不全凭你一张嘴。”

    贺祥旭扯了扯嘴角，没理她。

    “昨天让你查的车牌号，有消息没？”苏紫嫣进入正题。

    “你查那个车牌号做什么？”

    “没什么，好奇。”

    “好奇？”贺祥旭抬头看了她一眼，“没说实话。”

    “呵呵！”苏紫嫣干笑两声，“这你就不要问了。”

    “不方便说？”贺祥旭问。

    苏紫嫣笑着点了点头。

    见此，贺祥旭便没再多问。

    苏紫嫣就欣赏他这份不过分追究别人私事的性情，尽管性格乖张了些，对朋友倒是很豁达。

    “你给的那个车牌号不太好查……”

    “没查到？”

    “也不算一无所获，林氏集团知道吧。”

    “如今最大的跨国公司，听说背后有Y国贵族的人，还有军区……”苏紫嫣没说完，毕竟有些话涉及禁忌，两人相互明白就好。

    贺祥旭点了点头，接着道，“那个车牌号，如今登记在林氏集团名下，只查到使用这个车牌的人，在林氏集团地位很高，但具体是谁……”贺祥旭摊手，“查不到。”

    “地位很高？”苏紫嫣下意识低喃，眉头微蹙。

    见苏紫嫣沉思，贺祥旭顿了顿，道，“如果这个车牌的主人招惹到了你，你暂时忍忍，你应该知道，林氏集团的人，不好对付，Y国贵族和军区都在里面掺了一脚……”贺祥旭语气里带着劝慰。

    苏紫嫣抬头露了个笑意，道，“放心，我又不是愣头青，做事有分寸。”

    嘴上说着，苏紫嫣心里却暗暗决定，下次再见到那辆迈巴赫，一定得想办法跟上去，看看这人到底是何方神圣……

    这么想着，苏紫嫣却没在这个话题上继续，转而说起了其他。

    过问了一下贺祥旭的近况，这时，苏紫嫣的电话响了。

    看了一下电话上跳动的“夏小语”，苏紫嫣没有回避贺祥旭，接通，径直问道，“什么事？”

    “阿紫，你没去？”

    “去哪儿？”苏紫嫣一脸莫名。

    “子辰学长等了你一上午……”

    “上午有点事，下午去找他。”苏紫嫣回。

    “嗯，子辰学长下午四点之后不在学校，要不，我今天陪你去吧？”夏小语自荐，或许是因为昨晚的事，她语气有些小心翼翼。

    苏紫嫣想了想，道，“也好，你在哪儿，我来接你。”

    “在家呢，你到了给我电话……”

    两人说定，挂了电话，没一会儿，盛叔就来喊两人吃饭。

    苏紫嫣不太喜欢贺云每次见到她都有意无意的打听自己父亲的事，要不就是旁敲侧击集团的事，原本不想在贺家吃饭，似乎知道苏紫嫣的顾虑，贺祥旭便告诉她父亲没在家，到欧洲谈事情去了，并出言诱惑，今天的菜是盛叔亲自下厨……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    唉~来点人啊~

    怎么越来越冷清，美人们都出去玩儿了？

第二卷 贵客远来 第十五章：再见严子辰！

    盛叔做的菜，怎么着也得留下来吃顿饭，遂，苏紫嫣便没再推脱。

    饭桌上，盛叔免不了又是一番关怀，无非就是怎么大半年没消息之类的老话题，苏紫嫣连续打了几个哈哈，方才将这个话题扯了过去。

    吃完饭已经是下午一点半，苏紫嫣看了看时间，觉得差不多了，让贺祥旭继续帮她留意车牌的消息，然后开车，出了贺家。

    接到夏小语已经是一个小时后，车上，话题转了几圈后，夏小语终还是忍不住，提起了昨晚的事。

    “杉杉报复心很重，你自己小心。”夏小语道，说完，她悄悄观察苏紫嫣的反应。

    苏紫嫣扯了扯嘴角，回道，“报复心很重？有多重？”

    “去年圈里有一个小太妹……”夏小语说了一个例子，苏紫嫣不甚在意的听着。

    夏小语说完，又道，“她喜欢搞上不了台面的阴招……”

    “这样的人，你还跟她瞎混什么？”苏紫嫣瞥了夏小语一眼。

    夏小语抓了抓头发，“不是我跟她混，她非要粘着我……而且，最近我爸手上有一个项目出了点状况，需要她爸帮点小忙，所以……”

    “有背景？”

    “嗯……”夏小语点头，然后道出“杉杉”的来历背景。

    听罢，苏紫嫣摇头笑了笑，没发表意见。

    夏小语的爸爸夏元海原来是一个工厂的厂长，后来为了响应号召，舍了厂长的职务，下海经商，要说夏元海这样的人，也的确有勇气，且眼光很独到，这种人通常都不会没落，在商场摸爬滚打十几年，终于有了今天的成就。

    如今，夏元海在杭城也算是商界大佬，名下的夏氏集团在杭城也是纳税大户，也正因为常年在商场混迹，少不了商人都有的本性。

    对于这些，苏紫嫣只能一笑而过，处在她这个位置，也不适合说什么。

    不过……

    “杉杉”是吧！

    就算你是天王老子！

    若是想跟她玩阴招！

    呵呵！

    那她就好好陪她玩儿！

    正巧她苏紫嫣也不喜欢把某些事拿到台面上说，伤感情！且费时费力！

    所以，对于夏小语的提醒，苏紫嫣并没正面回应，不过暗暗的将这个“杉杉”记在了心里。

    ……

    A大，杭城最有名的大学，全国排名第五，绿草幽幽，菁菁学子，校园是充满朝气和活力的地方，一走进这里，扑面而来的阳光气息，洗了社会中的霾气和凡尘，绿荫小道上是三三两两的学生欢声笑语的畅聊，也有初尝爱情的情侣揽腰挽手甜蜜耳语，以苏紫嫣现在的年纪，原本也应该是其中一员，不过却因为太过天才，而早早的拿了双博士学位，毕了业。

    不过，如今这种单纯而纯粹的生活，好像也不适合她，人总要成长，只是，她比别人成长的过快而已。

    没有将车开进校园，苏紫嫣将车停在附近，和夏小语徒步走进学校。

    路上，夏小语给严子辰打了个电话，约定了见面地点，挂了电话，夏小语就开始不停的说着严子辰的种种事迹。

    其实，跟她们这群人比起来，严子辰的事迹真的是普通的不能在普通，普通家庭出身，因为自己自身的努力，考进了A大，然后凭借圆滑的性格，良好的情商，以及不错的长相，在A大也算是出类拔萃，但，也仅仅只是出类拔萃而已，毕竟，像A大这样的大学，并不缺少出类拔萃的人！

    跟严子辰约定见面的地方是A大的一个咖啡馆，苏紫嫣两人进去时，咖啡馆的人不多，在寥寥几人中，苏紫嫣一眼便看到了严子辰。

    看到夏小语和苏紫嫣走过去，严子辰站了起来。

    慢慢向曾经熟悉的人靠近，苏紫嫣眼光不离严子辰，仔细的打量着他的表情。

    严子辰的目光率先落在夏小语身上，透过眼睛镜片，苏紫嫣敏锐的从他眼中看到了一丝闪烁，目光落到她身上时，那丝闪烁更加明显。

    他的目光并没在她身上停留多久，但就是这么短暂的一瞥，已经让苏紫嫣明白，严子辰看她的眼神，绝对不是初次见一个陌生人的眼神。

    他目光中带着一丝探究，那丝探究很怪异，但苏紫嫣却瞬间领会了那种怪异，有点类似于她经常在小区里碰到某个邻居，但却从没与那个邻居接触过的感觉。

    这种眼神不代表他曾经与她接触过，但也不代表他没见过她，这样的反应，倒让苏紫嫣有些疑惑了。

    走近，落座。

    夏小语介绍道，“学长，这便是我跟你说的阿紫，苏紫嫣，我发小。”

    “你好。”严子辰含笑伸出手。

    苏紫嫣嘴角同样带着笑，垂头看了眼他的手，手放在手臂上，没动。

    夏小语干笑两声，“呵呵！我发小有洁癖！呵呵！学长别见怪。”说着还悄悄撞了一下苏紫嫣。

    苏紫嫣继续看着严子辰，回道，“是啊！我有洁癖！不仅对物，还对人！”

    这句话影射性很重，初次见面就说如此意味深长的话，严子辰面上闪过一丝尴尬，不过仍然带笑，收回了手。

    夏小语又撞了一下苏紫嫣，干笑两声，缓缓凑近苏紫嫣耳边，咬牙小声道，“你怎么回事，不是你让我介绍子辰学长给你认识？怎么刚见面，说话就阴阳怪气的？”

    “有吗？你知道我说话一向这样。”苏紫嫣也不回避，直接说道。

    “没关系，苏同学可能性情比较直爽。”严子辰打圆场道。

    “的确。”苏紫嫣回道，微微垂了下头，掩下眼里的讥讽。

    “苏同学找我，是有什么事？”严子辰问。

    “没啥重要事，听小语说起你，一时好奇，就来看看。”

    严子辰：“……”

    夏小语：“……”

    这回答，敢不敢再敷衍一点。

    不过听严子辰问起，夏小语才想起，苏紫嫣一向不是好奇别人事的人，怎么这次突然跟她提出见严子辰？！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    迟到的一章，o（s□t）o

第二卷 贵客远来 第十六章：看热点！

    想到此，夏小语疑惑的看了眼苏紫嫣，碍于有严子辰在场，便没多问。

    “现在看过了，我也要走了。”说着，苏紫嫣站了起来。

    严子辰：“……”

    夏小语：“……”

    感情你真的只是来看看！

    还真不是说着玩儿的！

    见苏紫嫣要走，夏小语拉住她，似乎想开口说什么，不过被苏紫嫣一个眼神制止。

    想到一事，苏紫嫣转而又看向严子辰，道，“对了，你认识肖茜吗？”

    “肖茜？”严子辰一脸疑惑，“不知是哪个系的同学？”

    看了严子辰的反应，苏紫嫣一时没说话。

    他眼里的疑惑是真实的，苏紫嫣看得出来，没有伪装。

    他不认识肖茜！

    莫非，这个时候，肖茜还没与他相识？

    看来，得想办法关注严子辰的动向，就凭他对她露出那种奇怪的探究，这人，她也不能轻易放过，如果那些记忆真的是预言未来的事，那么绝对不能让严子辰……以及肖茜接触父亲。

    这么想着，苏紫嫣面上再度挂起笑，对严子辰回道，“没什么，我一时记差了，小语说你下午还有事，我们就不过多打扰了，再见。”说完，她拉着一脸懵逼的夏小语，走出了咖啡馆。

    直到看不到咖啡馆，夏小语才拉住苏紫嫣，站定，道，“阿紫，你这段时间，怎么怪怪的？”

    苏紫嫣眨巴了两下眼睛，回道，“哪里怪？我不是一直这样。”

    “我说不上来，虽然你以前也我行我素，可总感觉这段时间……”

    苏紫嫣轻轻拍了拍夏小语的脸，调侃道，“我还是我，那束不一样的烟火！能有什么怪的，别瞎想。”说完，苏紫嫣举步。

    看着苏紫嫣的背影，夏小语眼中闪过疑惑，复又甩了甩头，小跑两步追了上去。

    走出校园的途中，听到不少学生在热议什么“古装美男……”，苏紫嫣对这些八卦没兴趣，自动过滤了，反而是一向喜好八卦的夏小语逮着一个同学问了几句。

    苏紫嫣回头，便见夏小语跟几个女生凑在一起，兴奋的说着什么，其中，时不时会传出几声惊叫，以及女生掩饰不住激动，手舞足蹈。

    苏紫嫣找个了地方坐下来，等夏小语跟女生们八卦完。

    期间有两个男生上前搭讪，不过被苏紫嫣笑着回绝了。

    等候期间，苏紫嫣拿出手机，给豹子发v信。

    豹子原名孔南杰，因为莫名的喜欢南非猎豹，而被大家戏称豹子，现在是一家私人律师事务所的老板，本身也是业界有名的律师，私底下，还是一名私人侦探。

    苏紫嫣：hello！最近怎么样？

    信息发出去后，等了一会热，手机震动了一下，打开――

    孔南杰：哟！咱们的苏大小姐终于现身了！我还以为你到月球旅行去了，大半年都找不到你！

    苏紫嫣：是啊！我环游宇宙一圈，终于回归地球故土！

    孔南杰：充满活力，看来没事儿！

    苏紫嫣：不跟你贫，找你帮个忙。

    孔南杰：说！

    苏紫嫣：帮我盯一个人，A大的学生，播音主持系，名叫严子辰，看他都与什么人接触，去过什么地方，以你侦探的敏锐，应该能判断哪些有异常。

    孔南杰：酬劳？

    苏紫嫣：一幅猎豹图？亲自给你画！

    孔南杰：成交。

    这边刚跟豹子交代完，那边，夏小语一脸兴奋的跟几个女生分别，向她走了过来。

    “什么事这么高兴？”苏紫嫣问。

    “听说昨晚**广场出现了一个古装美男……”然后夏小语将自己听到的滔滔不绝转述给了苏紫嫣，说完还感慨一句，昨晚她也在**广场，怎么就没见到那轰动一幕呢！

    苏紫嫣不甚在意的听着，心想，你是在**广场，可你在逍遥快活啊！那会小鲜肉在怀，估计没心思理会广场美男吧！

    不过说起来，夏小语说的那个时间，恰好自己从**广场经过，倒是没注意什么古装美男。

    夏小语兴奋的说了一会儿后，兀自掏出手机，开始翻V博。

    V博刚一打开，热门话题第一个就是**广场古装美男的话题，夏小语迫不及待的点进去，嘴里嘀咕道，“艹！还真这么夸张！这么多人追随围观！不过……正脸呢？”说着，夏小语往下翻，很快在第二个热门V博看到了美男的正脸。

    看着屏幕上的照片，夏小语一双眼睛瞬间定住了，久久没回过神。

    照片里的人眉头微蹙看着镜头，明明是夜晚，那双桃花眼却泛着星辰般的光，鼻梁立挺，五官似天赐，他头发高束，发簪闪着金光，额前的龙须发随意搭在脸庞，不同于电视里用戏剧包装出来的古装美男，隔着屏幕，都能感受到照片中人散发着浓郁的优雅贵胄之气，只一眼，夏小语就被照片中人深深吸引，再难移开眼眸。

    许久后回神，夏小语发现苏紫嫣已经走出好几十米外，拿着手机，迅速的追了上去。

    出了校门，夏小语才堪堪追上苏紫嫣。

    上了车，夏小语里立马迫不及待的将V博里的照片给苏紫嫣看。

    “阿紫！快看！真的是绝世美男。”

    苏紫嫣无奈的笑了笑，目光并没落在手机上，点火，发动引擎。

    夏小语还在推荐，将手机又凑了过来，“不看后悔！我这辈子都没见过颜值这么高的男人！”

    苏紫嫣叹了口气，手机抵在方向盘上，被迫垂头，苏紫嫣目光落向手机。

    看到屏幕上的照片时，苏紫嫣微微愣了一下，一种莫名的熟悉感袭上心头，而这种熟悉感深处，还藏了几分悸动，几分怀念，和几分难以言喻的怅然，这一感觉让苏紫嫣一惊，为什么她会对着一个陌生人的照片，产生这种奇怪的感觉？

    正待收回目光，她突然瞥到照片里，男子脖子上挂着的闪烁着亮光的一物，她拿过夏小语的手机，将图片放大。

    夏小语见到苏紫嫣的反应，以为苏紫嫣跟她一样，也被照片中人的颜值惊到，她满意的笑了，在旁滔滔不绝道，“我就知道你会是这种反应……”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    听说……投票得双倍哦~

    投了票票，好运也加倍哦~

第二卷 贵客远来 第十七章：今天之内，见到他！

    苏紫嫣可没理会夏小语说什么，她的目光落在照片上，照片是晚上拍的，所以照片显得有些暗，但因为照片像素还可以，随着放大，照片里，男子脖颈上挂着的东西直观呈现在眼前。

    画笔吊坠！

    苏紫嫣确定自己没有看错，男子脖子上戴的就是她苏家祖传之物――画笔吊坠！

    吊坠为什么会在一个陌生人身上？

    他又是谁？

    苏紫嫣震惊且疑惑。

    熄了火，苏紫嫣拿着手机仔细翻阅v博，除了男子的照片，并没有更多关于男子的信息，不过在另一个热门v博的转发帖子中，苏紫嫣嗅到了一点不一样的信息。

    发帖人：努力努力飞飞飞。

    返回V博，再看转发人的v博认证，凤宜……经纪人……

    将手机还给夏小语，苏紫嫣双手紧握方向盘，目光微沉看着前方。

    这个人！

    她必须尽快见到他！

    一路上，苏紫嫣都沉浸在自己的思绪中，没说话，反倒是夏小语在看了古装美男的帖子和v博后，一直处于兴奋的状态，在她耳边不停的叨叨叨。

    将话唠夏小语送回家，苏紫嫣把车停到路边，给贺祥旭打电话。

    “祥子，帮我查一个人，是凤宜的经纪人，越详细越好……”给贺祥旭交代完，苏紫嫣最后补了一句，“如果可以，我想今天之内，就见到他。”

    ……

    要问苏紫嫣想当天见人的梦想成真没有，当然成真了，贺祥旭在杭城的关系网可是一绝，基本上没有他办不了的事，所以拿到地址时，苏紫嫣连晚饭都没吃，迅速驾车赶往目的地。

    那么现在的司马文曦在干什么呢？

    他正坐在凤宜旗下的造型会所里做造型。

    尽管司马文曦还没有跟于惊飞签合约，但于惊飞表示自己无论如何是不会放弃这个人的，为了表示自己签下司马文曦的决心，所以，司马文曦提出的任何要求，他都会毫不犹豫的答应。

    诚然，“换造型”这一想法是司马文曦自己向于惊飞提出的。

    既然要适应这个世界，他就不可能继续顶着这身古装在这里生活，自然得符合这个时代的装扮，就如当时嫣儿到他的世界一样……

    彼时，发型师正在感叹他的发质很好柔软细腻云云，又说以他的颜值任何发型都能驾驭云云，最后忍不住感慨人长得帅就是王道云云，司马文曦默默的听着，没说话。

    坐在一旁的于惊飞不停的接着电话，一会儿是朋友打来的，一会儿是公司同事打来的，一会儿又是领导打来的，平时于惊飞电话可没这么多，自从把那篇关于司马文曦的帖子发出去后，电话就被打爆了，毫无意外，这些电话打来，话题都是围着司马文曦在转。

    一会儿问司马文曦签约没有，一会儿问司马文曦有没有活动安排，一会儿问可不可将司马文曦介绍给他们认识等等……

    “还没签约，不过快了……”

    “暂时没有活动安排，不过有好几个正在洽谈……”

    “见个面啊！这我可做不了主，得问问人家本人……”

    起初，于惊飞回复的还很客气，后来，每个人来来回回都问着同样的问题，于惊飞都已经麻木了，俨然成了一个复读机，到最后，有人打来电话，还没开口，于惊飞就总结了一套陈词，如下：

    1、《古装美男现身**广场，引来数千人追捧！》是我发的。

    2、美男姓司马，具体姓名未知。

    3、已在谈签约，同行请勿挖墙脚，有这一想法最好掐灭，司马先生只认我于惊飞。

    4、如洽谈活动事宜，请将活动详情及出场费发我邮箱，邮箱：nulinulifei**

    5、司马先生暂不接受介绍或见面，如实在想认识司马先生，请留下姓名及不少于一千字的理由，发我邮箱，我会初步筛选，再交予司马先生决定是否见面……

    苏紫嫣打通于惊飞的电话时，听到的便是这样一段不带歇气的话语。

    这口才，做什么经纪人，应该去做脱口秀！

    苏紫嫣暗暗腹诽。

    于惊飞说完就要挂电话。

    “等等！”苏紫嫣赶紧开口。

    那边没说话。

    “你好，于惊飞先生。”苏紫嫣接着道。

    “嗯？”于惊飞觉得这声音好陌生，这才拿下电话，重新看了一眼号码，却是一个不认识的陌生号码，拿起，接听，“你是？”

    “我想见见司马先生。”

    “没听懂我刚才说的话？还要我重复一遍？”

    “我不想认识他，只是想见他一面……”苏紫嫣解释道。

    “见一面也不行！”于惊飞继续果断拒绝。

    “我已经在皇益造型门口，是我进去，还是让他出来？”苏紫嫣语气强硬，于惊飞听后，暗暗咬牙，挂了电话，跟司马文曦和造型师交代了几句，开门出去。

    到了门口，于惊飞环顾了一圈，目光最后落在花坛旁边的椅子上，苏紫嫣便坐在椅子上，面上带笑，目光冷静的看着他。

    于惊飞见苏紫嫣的第一面说不上惊艳，却是让他过目难忘，作为经纪人，物色过各种各样的人，所以，能让他记住的人很少，然而，此人不仅让他记住了，且在之后很长一段时间里，初见苏紫嫣时的情形，于惊飞还记忆犹新。

    她穿着一身呢大衣，过膝长靴，直发过肩，说不上绝美，却别有一番清雅韵味，尤其是那双眼睛，水润明亮，似一汪清泉，干净得能倒映出周围景致，她随意的坐在椅子上，手撑在椅子把手上，托着腮，似乎在思量什么事情，听见声音，她举目看过来，眼眸微弯，带了笑意，明明是一个礼貌性的笑，于惊飞却感觉到了笑中的纯粹，下意识的微红了脸。

    于惊飞垂眸，苏紫嫣的笑脸还停留在脑海中，这时，他突然觉得，这张脸，好像有些熟悉，是在哪儿见过呢？

    想到此，于惊飞又抬眸，仔细打量苏紫嫣，这一看，他惊呼了一声“啊”，画中人！

    太像了！

    她与司马先生画的那个人太像了！

    司马先生要找的人，会不会是她？

    正这么想着，苏紫嫣起身，向他走来，在距离两米处站定，道，“不好意思，打扰了。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    景景捧了个大碗，眼巴巴的看着各位美人：不好意思，赏点票票嘛！

第二卷 贵客远来 第十八章：男神中的极品！

    正这么想着，苏紫嫣起身，向他走来，在距离两米处站定，道，“不好意思，打扰了。”

    “你……”于惊飞目光还落在苏紫嫣脸上，眼里带着震惊和探究。

    “我不会打扰他太多时间。”

    “你……你叫什么？”好一会儿，于惊飞开口问道。

    如果她真的是司马先生要找的人……于惊飞忍不住激动起来，得来全不费工夫！他就可以跟司马先生签合约了！

    “我姓苏。”苏紫嫣没有说全名。

    “苏？！”于惊飞要激动得跳起来了，他一把抓住她的手，追问道，“是不是叫苏紫嫣？”

    听罢，苏紫嫣蹙眉，看着他，悄无声息的将手从他手里挣脱。

    见苏紫嫣没回答，于惊飞着急道，“是不是啊？”

    “你认识我？”

    “真的是叫苏紫嫣？！”听了苏紫嫣的话，于惊飞就确定了她就是苏紫嫣，他满心雀跃和欢喜，拍手道，“太好了！福星啊！你就是我的福星！来来来！司马先生等候你多时了！”说着，他拉着苏紫嫣走进皇益造型。

    苏紫嫣没想到之前还义正言辞拒绝自己的人，眨眼间就热情的拉着她进去见人了！

    这一反差让苏紫嫣始料未及，却又升起了更多疑惑。

    这个于惊飞说的话有些奇怪，反应也有些奇怪。

    她并没见过他，他却能叫出她的名字！

    他还说司马先生等候她多时！

    从于惊飞的反应来看，苏紫嫣猜测，他此前应该是不认识自己的，但应该听过某个人说过自己或者是提起过自己，所以在初次见面时，才会出口问她的名字，以确认她的身份。

    而这个跟他提起过她的人，苏紫嫣猜想，或许就是那个司马先生，联想到照片上的人脖子上挂着自家祖传的吊坠，这个司马先生……知道她要来找他？

    这是不是意味着，他知道吊坠的来历，所以才会知道，她迟早会来找他？

    这一猜想在心中形成，苏紫嫣心里升起了凝重。

    于惊飞自然是不知道就这一会儿功夫，苏紫嫣心思过了好几圈，为了给司马文曦一个惊喜，于惊飞特意将苏紫嫣带到另一个造型室的贵宾休息区，让苏紫嫣在此稍等片刻，又安排人招待苏紫嫣，他这才返回司马文曦所在的造型室。

    彼时，司马文曦已经弄的差不多了，造型师给他选了一套偏休闲的针织套头毛衣加深灰色休闲裤，然后请着司马文曦去了换衣间。

    于惊飞过来的时候，司马文曦恰好在换衣服，他便站在试衣间外，靠在墙壁上，组织语言，想怎么跟司马文曦说他要找的人找到了，顺便这两天就跟他把合约签了，以免夜长梦多。

    语言还没组织好，试衣间的门打开了。

    于惊飞抬头，看着走出来的司马文曦，整个人呆住！

    长发已无，变成了利落的短发，额前的碎发斜分到一边，露出光洁饱满的额头，那双桃花眼深邃中带着点点星光，绝美精致的五官，加上天生自成的贵胄之气，挺拔的身姿搭配这一身休闲而不失格调的服装，清雅，贵气，霞姿月韵……所有能想到的赞美之词，都不足以形容此刻他所带来的视觉震撼和心灵冲击。

    此刻，于惊飞心里只有一句话来形容：男神中的极品！没有之一！

    他再次庆幸，这样的极品男神被他好运撞上了，若是被同行挖了去，那损失可就大了！

    看到司马文曦，于惊飞就似看到了无限光明的前途。

    别说女人，就连他这个阅人无数的男人，看到这样的极品男神，都毫无抵抗力！

    一切都很完美，就差一纸合约了！

    想到这，于惊飞上前，搓手斟酌了一番，道，“有一个好消息要告诉司马先生，您要找的人，已经替您找到了……”

    司马文曦猛的一侧头，定定的看着他，“在哪儿？”

    “您看，您之前答应过我……”

    “若你找到的人，确是我要找的人，我应你之事，自会兑现。”见于惊飞吞吞吐吐，不待他说完，司马文曦径直说道。

    听到这话，于惊飞松了口气，又道，“那我们约定一个签合约的时间，您看……明天怎么样？”

    司马文曦“嗯”了一声，道，“可以带我去见人了？”

    见司马文曦答应，于惊飞笑得见牙不见眼，回道，“可以！可以！这边请！”

    ……

    皇益造型开在市中心一座商业楼的顶层，楼顶的景观做的很不错，盆景和花坛打理得很别致，皇益造型是凤宜旗下的企业，当年凤宜开这么一间造型公司，为的就是方便给自家艺人做造型服务，没想到后来吸引了许多名媛和阔太，所以，如今的皇益除了给明星做造型外，还是名媛阔太的聚集地。

    苏紫嫣所在的贵宾休息区正对着皇益露天休息区，而此刻，露天休息区里正好有两个阔太在交头谈论着什么，两人谈论两句，会时不时瞥一眼苏紫嫣旁边的造型室，然后又掩嘴窃笑，眼里还闪烁着亮光。

    百无聊赖的苏紫嫣看着两个阔太丰富的面部表情，突然觉得，躲在暗处观察别人，似乎也很有意思。

    这一心思落，露天场外，两个娇笑的阔太突然站了起来，眼睛定定的看着隔壁的房间，嘴巴大张，也不知道看到了什么，两人的眼珠子都快突出来了，然后苏紫嫣便看到，两个阔太踩着高跟鞋，朝屋里跑来。

    收了目光，这时房间响起了敲门声。

    苏紫嫣走过去，打开门。

    率先映入眼的是于惊飞带着讨好笑意的脸，只听他道，“不好意思，苏小姐久等了。”说着，他微微让开身。

    他身后之人，露了出来。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    接下来，要见面了~

    啦啦啦啦~小板凳和票票准备好了吗？

第二卷 贵客远来 第十九章：重逢！

    他身后之人，露了出来。

    那一眼……悸动，苦涩，怀念中还带着怅然……

    复杂到难以言喻的情绪充斥心间，之前隔着屏幕看着照片，苏紫嫣心中那种熟悉且怪异的感觉还有些浅淡，如今看到真人，那种扑面而来的复杂情绪，更加强烈了。

    她只觉得心口一悸，心怦怦跳了两下后回落，心底下意识的涌起一股酸涩，冲上眼眶，让她忍不住泪目，垂眸，压下眼下的酸意，她不明白自己为什么会对一个陌生人有如此复杂的情绪，不过这个时候……她强制压了下来，再度抬头，苏紫嫣已恢复了正常。

    他已不再是照片中的古装扮相，转而变成了时尚的贵公子，当他看到她时，瞳孔微缩，嘴角扬起温柔的笑，那笑意直达眼底，致使眼眸中荡起一圈圈涟漪，好看的桃花眼里泛起更加明亮的星光，他站在两米外仔细的打量她，目光中有激动，有思念，甚至还有浓郁得难以化解的爱意……

    下一刻，他朝她走来，一把将她带进屋。

    嘭！

    反手关上门，他将她紧紧的抱在怀中。

    司马文曦这一举动让苏紫嫣一愣，她怎么也没想到如此一个绝色贵公子初次见面，会如此热情的抱住她，她微微挣扎了一下，想把他推开。

    这时，司马文曦松开了手，垂眸看她，她亦仰起头。

    苏紫嫣：“你……”

    话没说完――

    唔！

    他俯身，一个吻落下。

    苏紫嫣只觉脑袋瞬间当机，他的唇很软且温柔，一股电流直窜全身，苏紫嫣僵着身子，许久没动，在脑海持续许久的空白后，回神，苏紫嫣已被吻得快窒息。

    这时，她才想起挣扎，同时心中忍不住吐槽自己，没想到，有一天，她也会被男色迷得丢了初吻。

    而苏紫嫣这一挣扎，司马文曦将她抱得更紧了。

    他的力气说不上大，却将她禁锢得死死的，在挣扎了两下后，发现对方没有放手的意思，苏紫嫣放弃了，而放弃挣扎后，苏紫嫣才惊觉，自己对于他的吻，竟然没有反感！不仅如此，甚至……内心深处，还有一丝期待！

    这一下意识的反应，让苏紫嫣微微皱了皱眉。

    对方的举动已经涉及到了骚扰，按理，她应该很气愤才对，可不知道为什么，心里一点怒意也升不起来！

    难道是因为对方的颜值很高？！

    她居然也会变成看脸的肤浅之人！

    苏紫嫣找不到合理的解释，只能给自己定义“肤浅”之名！

    苏紫嫣的手紧紧的抓住自己的衣角，一波一波的情愫冲撞心灵，随着司马文曦的热情，苏紫嫣心里也不停的涌出灼热感。

    这时，门口传来吵闹声，是露天休息区那两个阔太，听对话，两人似乎想见这位司马先生，不过被于惊飞拦了下来。

    那么，刚才两位阔太瞪圆了眼，是被眼前的司马先生惊艳到了？

    不过，这个让人惊艳的人，此刻还在肆无忌惮的“吃豆腐”！

    或许是门口略带尖锐的阔太声有点烦人，“吃豆腐”的人终于停了深吻。

    他额头轻抵她的额头，双手捧起她的脸，眼里泛着明亮的光，面上温柔尽显。

    此刻，苏紫嫣已经回过神来，微微推了一下司马文曦，脚步一动，与他保持了一米的距离，皱眉看着他道，“司马先生，你知不知道你的行为很不礼貌！”

    听了苏紫嫣的话，再看见她看陌生人的表情，以及微微蹙起的眉头，司马文曦初见苏紫嫣的热情和激动瞬间冷却，“嫣儿？”

    “我们好像不熟，司马先生。”

    司马文曦眸中闪过一丝伤色，继而目光深邃的看着她，不言。

    苏紫嫣不太理解他眼里的复杂情绪，但她可以确定，他看她的表情，绝对不是看一个陌生人的表情，更像是在看一个思念已久的恋人……

    恋人？

    怎么会……

    他们今天不是初次相见？

    “你男朋友超帅哦！帅出天际的那种……”

    “他每次来，在你床边一坐就是两三个小时……”

    “坐着什么都不做，就是一个劲儿的盯着你看，有时还会跟你说话……”

    医院那个护士的话突然涌入脑海，苏紫嫣思绪一动。

    难道，在医院时，那个经常去看她的人，是他？

    目光落在司马文曦脖颈上的吊坠上，所以，吊坠是他拿走的？

    联想心里涌出的熟悉而复杂的情绪，苏紫嫣心里一突，莫非，她忘了什么重要记忆？

    若真的是忘了什么记忆，那么他跟她以前到底什么关系？

    一见面，他就对自己……

    难道，他们，真是情侣？

    若是情侣，为什么自己一点记忆都没有？！

    苏紫嫣心思快速转动，越来越多奇怪的事情让苏紫嫣心情凝重，但她面上却没表现出来。

    好一会儿，见苏紫嫣只是看着他，没有动作，司马文曦脚步一动，再度上前，牵起她的手。

    苏紫嫣下意识的就想甩开，然而，抬头看着那张脸，心里又难以升起拒绝。

    目光落在他脖颈上，她这才发现，他脖颈上有两根绳，她抬起另一只手，轻轻一勾，画笔吊坠露出，与画笔吊坠一起露出来的，还有一颗扣子。

    眨巴了两下眼，苏紫嫣不明白如此贵气的一个人，把一颗扣子戴脖子上干嘛，不过这不是她关心的事，她拿起画笔吊坠，抬头对司马文曦问道，“这东西，你哪来儿的？”

    “这是嫣儿之物。”

    “既然是我的，为什么会在你身上？”

    听罢，他又用那种深邃且带着浅浅怅然的眼神看着她，须臾，只听他道，“嫣儿，又不记得了？”

    “记得什么？”苏紫嫣目光一闪，定定的看着他。

    “以前的事，你丝毫没有印象？”

    “哪个以前？你指的什么？”

    “你可记得，你到过另一个世界？”

    “另一个世界？”似在听天方夜谭，苏紫嫣略带怀疑的打量他，“你是神棍吧！忽悠人，还一本正经！”

    苏紫嫣不敢轻易相信他的话，先不说她不知道他的身份，若她真到过另一个世界，此刻，她为什么会站在这里，穿越时空又不是坐公交车，想来就来想走就走，而且，她记忆里，关于他所说的另一个世界，一点印象都没有。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    美人王爷：嫣儿，又不记得了？”

    苏紫嫣：记得什么？

    美人王爷：你初吻早给我了。

    苏紫嫣：……

    美人王爷摸苏紫嫣的头：乖！别反抗，我们继续。

    苏紫嫣：……

    ――――――――――――――――

    很久没上小剧场了，兴致突来，上一个。

    此栏求票么么哒~~

第二卷 贵客远来 第二十章：男神跟着她走了！

    当然，苏紫嫣也不是完全不相信，毕竟最近发生的诡异事情太多，她的记忆已经出了岔子，这种情况下，她很可能真的遗漏了某一段重要记忆，才致使记忆出现了紊乱。

    不过，不管如何，在真相没揭露之前，她必须保持警惕，不能轻信任何人。

    司马文曦见苏紫嫣目光怀疑的看着自己，他叹了口气，想到十几年后，她再次回到他所在的世界时，也是这般一无所知，尽管不知道是什么原因，致使她将那一段在楚北的记忆遗忘，而他，并不着急让她将那一段记忆记起，记忆中的甜蜜引人怀念，却也有无言的悲伤，最后两人分别，是那般痛彻心扉，那份痛留给他一人足矣，他不希望她再去感受。

    这也是为什么当初通过迷魂术知道了苏紫嫣的身份后，他没有将五岁那年苏紫嫣遗忘的过往告诉她的原因，如今，同样的情况出现，他依然会这么做。

    若她能记起，就当是一份缅怀，若不能记起，也无妨，只要他在她身边，就好。

    如今，他跨越了时空，终是找到她，他就不可能再与她分开。

    目光深处是坚定，他牵着她的手，更紧了。

    半饷，苏紫嫣再度开口道，“这东西既然是我的，能否还给我？”

    “嫣儿之物，自当归还。”司马文曦笑回，然后伸手，将脖颈上的吊坠取下，递给苏紫嫣。

    接过吊坠，苏紫嫣忍不住又看了眼他脖颈上挂的纽扣。

    见苏紫嫣目光落在纽扣上，司马文曦手指摩挲着纽扣，道，“此物不能还给你，这是你我的定情信物。”

    苏紫嫣：“……”

    他脑子没问题吧！

    一颗纽扣！定情信物！

    听他的意思，还是她给他的？！

    就算他们以前是情侣，她也不可能小气吧啦的给一颗纽扣当定情信物吧！

    呵呵！这笑话一点也不好笑！

    苏紫嫣将吊坠收起，直接忽略了后面一句话，回了一句“谢谢”，转身，打开门，走了出去。

    刚开门，便见那两个阔太被于惊飞“请”到另一个房间，苏紫嫣也没理会，径直出了皇益造型。

    身后有声音，苏紫嫣回头，却是司马文曦跟了过来。

    苏紫嫣站定，看着他想说什么，不过转念一想，又闭了嘴，举步，继续往外走。

    此时外面天色已渐暗，皇益造型也没什么人，两人出来时，整个大厅竟是一个人也没有，而于惊飞也在安抚两个阔太，致使没人发现司马文曦已经跟着苏紫嫣走了。

    司马文曦一路跟着苏紫嫣乘坐电梯，下到车库，直到走到车前，苏紫嫣终于忍不住，回头，看着身后的人，道，“你跟着我干嘛？”

    “嫣儿去哪儿，我去哪儿。”

    “我要回家，司马先生大半夜的到一个单身女士家里，不太好吧！”苏紫嫣挑眉看他。

    “嫣儿的家，便是我家。”司马文曦嘴角挂笑，回。

    “……”撩妹高手啊！这撩妹技术，一百分！

    苏紫嫣实在不知道怎么回他的话，索性打开车门，自己上了车。

    点火，发动引擎，车头，司马文曦站着没动。

    苏紫嫣按下车窗，探出头，道，“麻烦，让让。”

    司马文曦目光深深的看着她，道，“嫣儿不要我了吗？”

    他的语气带着失落，目光里也有浅浅的伤，苏紫嫣看着颜值如此高的人，用这般深邃且伤感的目光看着她，原本不想理会的心一下就软了下来。

    “你……算了！上车吧！”苏紫嫣妥协。

    司马文曦眼里瞬间蹦出一束亮光，面上也露出了明媚的笑，那笑看的苏紫嫣晃了晃眼，回神之际，司马文曦已经坐到了副驾驶座位上。

    开车，出了车库，外面灯光已经亮起，夜色笼罩，而城市的活力才刚刚开始。

    因为是市中心的广场，他们出来时，有点堵，彼时的苏紫嫣已经饿得肚子咕咕响，民以食为天，她可不能亏待了自己的身体，驾出广场，苏紫嫣准备到附近找一个餐馆，填填肚子。

    侧头看了眼安然坐在旁边的司马文曦，苏紫嫣道，“司马先生吃了晚饭没？”

    “尚无。”

    “那我们找个地方先吃点东西？”

    “一切听嫣儿的。”

    “……”他，看起来好听话！半饷，苏紫嫣找话题道，“你说话怎么文绉绉的。”

    “给我一点时间。”

    “嗯？”

    “适应你的世界。”

    “……”怎么感觉跟他聊天，有种接不下去话题的感觉。

    “嫣儿不用叫我司马先生，如此太见外了。”司马文曦道。

    “那叫什么？”

    “文曦。”

    “你叫司马文曦？”

    “嗯”

    “这名字，好复古！司马……复姓，很少见呢。”苏紫嫣道。

    司马文曦给了苏紫嫣一个柔和的笑。

    这时，苏紫嫣才发现，他似乎很喜欢对着她笑，且那笑意十分的迷人，甚至有好几次让她忍不住沉溺其中。

    “初来乍到，有诸多不了解之处，还请嫣儿指教。”半饷，司马文曦再度开口道。

    “初来乍到？你不是杭城的人？”

    司马文曦“嗯”了一声，想到苏紫嫣大半年前出现在皇宫大殿时，介绍自己的话，司马文曦眸中闪过戏虐，又道，“我来自楚北，京都。”

    “楚北？京都？什么地方？你在跟我开玩笑吧！”

    “我与嫣儿说的每一句话，都是真的。”

    “……”他说的好认真，表情好真诚，她竟无言以对！

    尬聊啊！

    真的……没法……继续跟他聊下去了！

    索性，苏紫嫣闭了嘴，专注开自己的车。

    不过，旁边的人却一双眼睛直直的落在她身上，就算苏紫嫣再迟钝，也感觉到了他眼里浓浓的爱意和深情。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    差点忘了一件重要事~

    第二卷第十五章的内容不全，被删掉了一小部分，现在卡在了shenhe位置，美人们先凑合看，后面景景会想办法补全。

    （づ￣3￣）づ

第二卷 贵客远来 第二十一章：男神很好养！

    被一个绝色美男如此深情的看着，苏紫嫣再冷静自持，也有些受不住了，憋了好一会儿，苏紫嫣将车停到一边，侧头，一脸认真的看着司马文曦道，“你能不能别这么看着我。”

    “忍不住。”

    “……会分散我的注意力。”

    “你也可以看我。”

    “我在开车！”

    “那你开车，我看你就行。”

    “……”这不是重点好吧！

    Orz！

    交流有障碍啊！

    “嫣儿……”司马文曦突然拉起了她的手。

    “干嘛！”苏紫嫣没好声气，不过转头看见他带笑的脸，心里的不满一下就烟消云散了。

    苏紫嫣要抓狂了！

    真的是美色误人啊！

    心里处于暴走边缘，却听司马文曦略带深意的说道，“终是，找到了你。”

    他目光落在她唇上，然后慢慢靠近……

    苏紫嫣微微撇开脸，躲了开去，面上微红，暗吸了一口气，压下心跳，道，“这里不能停车。”

    话落，继续开车，前行。

    司马文曦眸中闪过失望，不过很快收敛，他道，“来日方长。”

    苏紫嫣：“……”为什么，她会想歪！

    ……

    鉴于两人都没吃晚饭，而苏紫嫣已经饿得前胸贴后背，所以，她就定位了一个就近的西餐店，驾车过去，西餐店不远，几分钟就到了，停了车，两人进店。

    这个点，店里的客人说多不多说少不少，两人走进去，还是引起了小小骚动。

    主要是身边的人颜值太高，气场太强大，想让人不注意都难！

    有两个妹子踌躇着上前，俨然已经把司马文曦当成了明星，想找他签名，而这两人妹子一动，其他人也迅速围了过来。

    没一会儿，两人就被众人围在了中间。

    司马文曦倒是很淡定，侧目，他看向苏紫嫣，没有接那些人的纸和笔，而是下意识的将苏紫嫣护到身后。

    苏紫嫣眨巴了两下眼睛，心想，这人还真是细心，怕她被人群冲撞，还默默的护着她，这一举动虽小，却瞬间暖了苏紫嫣的心。

    从细节看人品，虽然暂时对他了解不多，但苏紫嫣想，他应该是一个不错的人。

    司马文曦笑着拒绝了众人的求签名，这时店里的服务员也反应过来，迅速过来疏散了人群，原本想在大厅吃饭，不过瞧这状况，苏紫嫣还是决定进包房。

    跟服务员要了一间包房，服务员带着两人上了楼，大厅的人还在观望，直到两人进了包间，看不见身影，这才收了视线，然后与相熟的人凑在一起，开始讨论极品男神云云。

    其中不乏有人提起那篇《古装美男现身**广场，引来数千人追捧！》帖子，经那人一提，众人这才恍然，此男神不正是那古装男神？！亲眼见到本人，众人才感觉到男神带来的震撼，此话题一出，不可避免又是一番热议。

    众人的热议，楼上的两人没听见，此时，苏紫嫣看着菜单，对司马文曦问道，“你喜欢吃什么？”

    “嫣儿吃什么，我吃什么。”

    苏紫嫣：“……”算了，还是不问了。

    点了两份牛排外加一份甜点和汤，苏紫嫣把菜单还给服务员。

    那服务员是个男人，虽没女人那么夸张，不过还是忍不住偷瞄司马文曦。

    服务员开门出去，房间里就剩下两人。

    一时间，苏紫嫣也找不出什么话题，主要是对方实在是个尬聊高手，苏紫嫣表示，跟他聊天，实在不知道该怎么接话，加上他时不时的还撩她两下，搞得她，实在有些……尴尬！

    但这种尴尬又很奇怪，有点像情窦初开的小女生那种浅浅的羞涩，不反感，反而隐隐有些期待。

    不过，到她这个年龄，也没正儿八经的谈过一次恋爱，就算比同龄人早熟，苏紫嫣心里还是跟同龄女生一样，有对爱情的憧憬，或许是对方不让自己反感，所以，莫名其妙出现这么一朵大桃花，让苏紫嫣有些措手不及的同时，还多了几分悸动。

    悸动的苏紫嫣垂头，拿出手机，准备用玩游戏来缓解心中的尴尬。

    手机刚一拿出来，手机铃声突然响了，苏紫嫣还以为是自己的，结果一看，屏幕黑的。

    抬头，才知是司马文曦的。

    司马文曦缓缓从口袋里拿出手机，看着屏幕上跳动的“工作号”，他便知，电话应该是于惊飞打来的。

    脑中快速闪过昨晚从于惊飞处探到的信息，他手指轻轻在屏幕上一滑，电话接通，他拿到耳边，于惊飞的声音传了过来――

    “老大！你去哪儿了？”

    司马文曦看了一眼苏紫嫣，对于惊飞回道，“今晚，我不借宿。”

    于惊飞：“……”

    沉默片刻后，于惊飞道，“那明天签合约的事……”

    司马文曦没有立刻回答他，转而对苏紫嫣问道，“你明天有空吗？”

    “不知道，可能有，可能没有，我时间不固定，想到什么做什么。”苏紫嫣回。

    司马文曦点了点头，拿起电话对于惊飞问道，“合约在哪儿签？”

    “公司。”似乎怕司马文曦不知道是哪个公司，于惊飞又加了一句，“凤宜经纪传媒……”

    司马文曦回了一句“我知道了”，然后挂了电话。

    “明天和我去凤宜经纪传媒，如何？”收起电话，司马文曦抬头对苏紫嫣道。

    “去那儿干嘛？”

    “签约。”

    “签约？”想到网络上看到的那篇帖子，苏紫嫣脑中一闪，虽然苏紫嫣对明星了解不多，但是像司马文曦这样的人物，如果是明星，她应该还是略知一二的，然而，事实却是，此前并没听闻过这样一个人，所以，苏紫嫣猜测，他并不是娱乐圈的人，现在他突然说要去凤宜签约，看来是被那个于惊飞挖掘，准备进军娱乐圈，这样的人进入娱乐圈，也的确能给凤宜乃至大众带来不少利益，可是……娱乐圈里形形色色，诱惑太多，他气质如此干净，能在娱乐圈这深不见底的浑水中，独善其身吗？

    这一刻，不知道为什么，苏紫嫣竟有些想阻止他的冲动。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    听说是最后一天双倍票票了~

    看景景的认真脸~

第二卷 贵客远来 第二十二章：把男神带回家！

    “你真打算进入娱乐圈？”她问。

    “君子不食言，答应了别人的事，不能反悔。”司马文曦道。

    “公众人物，一举一动都被人盯着，虽然看上去有钱有名有荣耀，但大众能将你捧上去，也能将你摔下来，你有没有想过，或许，做明星并非你想象的那么耀眼……”

    “那些都不是我想要的。”

    “那为什么你还……”

    “我答应了于惊飞，找到你，就同他签合约。”

    “找到我？”苏紫嫣疑惑。

    “我一直在找你。”

    “找我做什么？还我吊坠？”

    司马文曦笑着摇了摇头，伸手，握住她的手，道，“找到你……”

    “嗯？”

    “跟你在一起。”

    苏紫嫣：“……你对很多女孩都说过这样的话吧！”

    “嫣儿为什么会这么想。”

    “说情话，信手拈来！”

    “我没对其他人说过，只有你。”司马文曦认真的看着苏紫嫣，继续道，“我每一句话都是真话，嫣儿可以不信，但时间会证明。”

    听到后面一句，苏紫嫣微微一愣。

    时间……会证明……

    这一句话，感觉在哪里听过！

    好像，曾经也有人这样拉着她的手，说过类似的话。

    愣然之际，响起了敲门声，却是服务员来上菜。

    苏紫嫣从司马文曦手中抽出自己的手，侧目，看向窗外。

    外面霓虹灯闪烁，灯光照亮了夜色，似乎，也将她的心，照亮了。

    吃饭时，苏紫嫣怕再被撩的尴尬，就埋头专注吃着自己的牛排，从而没有发现，在她动手时，司马文曦隔着桌子，仔细的观察了一番她的动作，然后才缓缓拿起刀叉，慢慢切起牛排。

    吃完饭，正准备离开，苏紫嫣发现大厅里的客人不就没少，还越来越多了，且众人还面带激动之色的看向二楼，为了避免再次遭到大厅的人围堵，苏紫嫣跟服务员交代了两句，那服务员又上报给了餐厅经理，经理亲自送两人，从员工通道悄无声息的离开。

    以至于，还等在大厅，准备目睹男神美颜的一众迷妹，等了个空。

    ……

    出了西餐店，苏紫嫣看了下时间，已快到晚上十点。

    “你住哪儿，我送你。”上了车，苏紫嫣道，尽管之前司马文曦说什么“嫣儿的家，便是我家”这样的话，但苏紫嫣可没把这句话当真。

    “我没地方可去，只有你……”司马文曦看着她回道。

    苏紫嫣回视，道，“看我的认真脸，我在认真跟你说话。”

    “我也是认真的，初来乍到，的确没地方可去，如果嫣儿不收留我，我只能露宿街头。”他的语气清淡，并没有透出可怜之意，面上还带着浅笑，有几分玩笑的感觉，但苏紫嫣听后，却觉得心口微微有些酸涩。

    这一刻，她竟然觉得，如果她不收留他，他真的可能露宿街头！

    苏紫嫣也不知道为什么自己会蹦出这样的想法，下意识的，就是不想看到那样的事情发生。

    让这么极品的男神露宿街头，怎么想，怎么有违和感。

    遂，苏紫嫣没再多问，开车朝自己家的方向行驶。

    按理，像苏紫嫣这样有钱有背景的人，不是住在富人聚集的独栋别墅就是住在市中心繁华地段的超级大豪宅里，但苏紫嫣却偏偏特立独行，而是选了一个中高档的公寓楼，苏紫嫣看中这儿也没别的意思，一来，来往人群没那么复杂，少了金钱味，多了些人情味，二来，清静。

    当然，公寓楼的景致还是不错的，虽比不上独栋的奢华和大豪宅的开阔，但也算可圈可点。

    苏紫嫣的公寓不算大，两室两厅，不过收留司马文曦还是可以的。

    回到家已经是十一点过，按了密码，进屋，司马文曦抬头打量苏紫嫣的住处，见苏紫嫣的公寓还没于惊飞的住所大，司马文曦心疼的看了眼苏紫嫣，道，“嫣儿过得不好。”

    “嗯？你哪儿看出来我过的不好？”

    “这里，太小了。”

    “……有的住就不错了，你还嫌弃小！”苏紫嫣无语道。

    “我没嫌弃。”说着，司马文曦上前，摸着她的脸，一脸歉意道，“对不起，让你受苦了。”

    苏紫嫣：“……”这都什么跟什么啊！

    苏紫嫣不知道，早前司马文曦看了一本书，书上说到房子大小决定生活质量，今天一见苏紫嫣住处这么小，自然就觉得她受了委屈，过的不好。

    一把将苏紫嫣抱在怀里，司马文曦轻语道，“我既然来了，就不会让你受苦。”

    “嗯？”苏紫嫣莫名。

    “给我一点时间。”

    “嗯？”

    想到那本书上的一句话，司马文曦道，“我会让我们的生活发生质的飞跃……”

    苏紫嫣：“……”怎么感觉，他好像打算包养她似的。

    But……

    男神，现在是我在收留你，好伐！

    当然，男神现在是不知道苏紫嫣心中所想的，司马文曦此刻正在心里暗暗发誓，会给他家嫣儿，最好的生活。

    从司马文曦怀抱中脱离出来，苏紫嫣指着对面的房间道，“浴室在这边。”转而又指着旁边的房间，道，“你今晚睡这间，如果晚上觉得冷，柜子里面有棉被，你自己拿……好了，就这样，洗洗睡吧。”

    交代完，不再理会司马文曦，她进了自己房间，关门。

    背抵住门，苏紫嫣压下心跳，一时不明白，怎么去拿个吊坠，就带了个男人回家，而且还莫名其妙的让他住在了自己家里！

    这发展，实在是超出想象啊！

    若是被夏小语知道，她垂涎的古装男神，此刻正在她家里，不定用怎么诡异的目光看她呢。

    甩了甩头，收了胡思乱想，苏紫嫣心想，管他呢，都已经把人带进家门了，难不成还反悔将人赶出去不成，到了这个时候，只能顺其自然了。

    司马文曦是不知道苏紫嫣此刻心里的小纠结的，他深深的看了一眼紧闭的房门，转身，走进了浴室。

    仔细打量了一下浴室里的东西，脑中回忆了一番，他脱了衣服，打开花洒开关，淋浴。

    洗完澡，司马文曦才发现自己居然没有换洗的衣物，裹着浴巾，出了浴室，他敲响了苏紫嫣的房门。

    “什么事？”苏紫嫣隔着门问。

    “嫣儿……”司马文曦欲言又止。

    苏紫嫣疑惑，从床上下来，打开门，入眼是差点让苏紫嫣喷鼻血的一幕。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    美人王爷：给我一点时间。

    苏紫嫣：嗯？

    美人王爷：我养你。

    景景：偶也想被包养o（ini）o

    景景很好养滴，一点票票就打发了~

第二卷 贵客远来 第二十三章：半夜取衣！

    只见司马文曦只裹了一条浴巾，面上带笑看着她，他的头发还在滴水，水滴顺着脸颊滑过，再经过结实的肌肉，融进半腰的浴巾里，不同于大多数的肌肉男，司马文曦是典型的那种穿衣显瘦脱衣有肉的类型，且，他皮肤十分的白皙细腻，在水光的反射下，更显得亮眼，而因为他太过高大，浴巾又有些小，所以，只遮住了关键部位，除了看不见关键点，其他地方一览无余，性感与禁欲的冲击，再配上脸上优雅柔和的笑，看的苏紫嫣心里小鹿乱撞。

    好一会儿回神，苏紫嫣再不敢看他，移开视线，道，“你……怎么不穿衣服就……”

    “没有干净的衣服。”司马文曦语气坦然的说道。

    “……”想着他孑然一身就跟着她到了她家，这一刻，苏紫嫣竟无言以对。

    她一直单身，家里自然不可能有男人的衣服，加上在出事前，她一直跟父亲住在老宅，这里只偶尔才会过来，她在这边的东西都不多，父亲一年半载都不会来一次，所以这里更加没有父亲的东西，退一万步说，就算有父亲的衣服，以他的身高，也穿不了吧。

    可……也不能让人家这么光着身子吧！

    而今天他穿的那身衣服就算现在洗了，这个天气明天也不可能干。

    这个点，商场都关门，附近的服装店估计也关门了……

    只有找香姐了，她记得香姐好像自己经营的有一个服装网店，就是不知道有没有男装。

    想到此，苏紫嫣叹了口气，转身，拿起电话，拨通了香姐的电话。

    “香姐，睡了吗？”

    “还没，你也没睡？”

    苏紫嫣“嗯”了一声，径直开口道，“我记得你好像开了一个网店，买服装的，对不对？”

    “对，怎么了？”

    “有男装吗？”

    “有，你问这个干嘛？”

    “现在方便拿货吗，我过来拿几套。”

    ……

    挂了电话，苏紫嫣拿起钱包、手机和车钥匙，对司马文曦道，“我出去一下。”

    “我跟你一起。”

    苏紫嫣回头看他，“你穿着这样，跟我一起？大晚上的，出去引人犯罪？”

    说完，苏紫嫣不理他，“嘭”的关了门。

    司马文曦默默的看了一会儿房门，然后转身，这才开始打量苏紫嫣住的地方。

    ……

    香姐的小区距离苏紫嫣的公寓不远，半夜不堵车，十来分钟就到了。

    刚进门，香姐就径直问道，“大半夜的，你给谁拿衣服？”

    “一个朋友。”

    “男的？”

    “……这不是废话，不是男的，我要男装来做什么！”

    香姐暧昧的看了她一眼，面上一副了然之意，苏紫嫣闭紧了嘴巴，没在这事上面多说，香姐也识相，没多问。

    领着苏紫嫣进了房间，香姐又道，“既然是你朋友，你就别拿我网店的货了，上不了台面，我到我老公的衣柜里给你挑几件，我老公应酬多，我每天可没那么多时间给他安排穿什么，都是直接搭配好了放衣柜里，他自己喜欢哪套穿哪套……”说着，香姐已经带着苏紫嫣走进了衣帽间，一眼望去，齐刷刷的全是高档男装。

    苏紫嫣记得香姐的老公好像是某个大企业的高管，所以，这样的男人也要有一个自己的衣橱才配得上他的身份？！

    苏紫嫣看着这一套一套陈列整齐的男装，欲言又止。

    看到苏紫嫣的反应，香姐道，“放心，都是新货，洗过了，没穿，穿过的不会放在这……”

    “你老公真……幸福……香姐……贤惠！”苏紫嫣竖大拇指。

    苏紫嫣的话逗得香姐哈哈大笑，然后拨着一排排衣服，一边挑选一边道，“你那朋友多高？”

    “一米八七、八八的样子。”

    “胖还是瘦？”

    “不胖不瘦。”

    “嗯，我老公一米八四，不过，应酬太多，有肚腩，我给他选的衣服都有点宽松……”说着，香姐挑了几套，比划了一下，道，“这几套应该合适，休闲风格，什么人都能驾驭……”

    苏紫嫣点头，道，“谢谢香姐。”

    “跟我说什么谢啊！”香姐嗔了她一眼，转身寻找口袋，把衣服装了进去，装好了她一拍大腿道，“对了，要内裤吗？”

    苏紫嫣：“……”

    脑中兀然的蹦出司马文曦半裸的身子，苏紫嫣下意识的微红了脸。

    香姐见了她的表情，以为她在含羞，戏虐的看了她一眼，道，“都是成年人了，也没什么不好说的，还是给你拿两条吧，万一人家没有，岂不是要……”后面的话香姐没说，苏紫嫣却是听得抽了抽嘴角。

    香姐一边装内裤一边说道，“虽然是贴身衣物，但没穿过，让你朋友放心穿……”

    苏紫嫣：“……”

    然后香姐又找了几双袜子，怕她的朋友冷到，又找了几条围巾，还思虑周全的给找了一套睡衣……等全部东西装好，苏紫嫣看着地上的几大袋东西，感觉自己好像到商场血拼了几个小时似的，而且关键血拼的还不是自己的东西。

    香姐帮她一起把东西拿到车库，走前，突然语重心长的看着她道，“小嫣啊……”

    “嗯？怎么了香姐？”

    “你年纪也不小了！好好谈恋爱！”香姐做了一个加油的手势，顿了顿，她看着苏紫嫣神秘一笑，凑到车窗前，小声道，“我拿围巾时，给你塞了几个套套在那件灰色的大衣里，注意做措施……”这个点来跟她要男人的衣服，不能怪人家会想歪。

    苏紫嫣：“……香姐，你节操掉了！”

    ……

    到了公寓车库，苏紫嫣先从袋子里翻出那件灰色大衣，果然在大衣的口袋里找到几个套套，默默无语了一番香姐的热心，将套套放进自己口袋里，因为东西太多，拿不到，苏紫嫣只拧了两个袋子，锁车，上楼。

    进屋，就见司马文曦裹着浴巾坐在沙发上，现在是冬天，屋里没开空调，窗户还大大开着，他竟然就这么半裸着，在客厅做了半个多小时！

    苏紫嫣一时无语。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    苏紫嫣：我出去一下。

    美人王爷内心：我衣服都脱了，你却跑了！

    哈哈哈哈哈~

    ――

    美人王爷衣服都脱了，票票还不拿来~

第二卷 贵客远来 第二十四章：迈巴赫司机！

    见苏紫嫣拧着两包东西进来，司马文曦立马起身迎了上去，接过苏紫嫣手上的袋子，他道，“辛苦嫣儿了。”

    “你不知道开空调吗？大冬天傻坐在沙发上，万一感冒了怎么办？”苏紫嫣皱眉道。

    “我不冷。”

    苏紫嫣怀疑的看了他一眼，指着他手上的袋子道，“这两套衣服你自己试试，看能不能穿，不能穿也只能将就穿，左边的是睡衣，右边的是明天穿的衣服……”

    说完，她进屋，这么折腾了一趟，实在困得不行，上床，睡觉。

    客厅，司马文曦把东西拿到隔壁的房间，拿出睡衣，换上，然后目光落在隔壁，眸光深深，半饷，他微微一笑，躺上床，看着屋顶，久久未睡。

    ……

    次日，苏紫嫣醒来时，已经是十点钟，在床上辗转反侧了一番，她拿出手机，在网上找到司马文曦的照片，点开V信，把司马文曦的照片发给贺祥旭，又配了一句话“帮我查查这个人的底细。”

    贺祥旭很快回复：好。

    苏紫嫣发了一个“谢谢”，收起手机，她摸索着爬起来，准备进了厨房，弄点早餐。

    到了客厅，苏紫嫣侧目，见司马文曦的房间门开着，而他正站在窗前，看着窗外，不知所想，听见声音，他看过来，展颜。

    大清早的就看见男神对自己温柔的笑，苏紫嫣这一刻竟有些恍惚。

    恍惚的苏紫嫣站在原地愣了一会儿，再抬头时，司马文曦已站在身边，苏紫嫣赶紧转身，道，“我弄点吃的……”然后匆匆进了厨房。

    司马文曦站在厨房门口，看着苏紫嫣忙碌，他看的很仔细，苏紫嫣却觉得被那双专注的眼眸看的浑身不对劲，只觉得手脚都不知道放哪里好了。

    顶着那抹专注视线，终于弄出了早餐。

    两人正吃早餐时，司马文曦的电话响了。

    接通，是于惊飞打来的，问他什么时候去签合约。

    这于惊飞，挺着急的啊！

    也难怪，这样一个极品男神，换作任何一个经纪公司，都想尽快签下来，以发挥其利益价值，苏紫嫣心想。

    听着两人对话，苏紫嫣没吭声。

    挂了电话，司马文曦看着苏紫嫣道，“嫣儿有空吗？”

    “行了，我送你去，反正今天也没啥事。”苏紫嫣道。

    吃完饭，换了衣服，两人出了门。

    苏紫嫣打量司马文曦身上的那身衣服，香姐的眼光果然好，这身衣服穿在他身上刚好合适，这人还真是个天生衣服架子，明明是休闲装，穿在他身上，硬生生的穿出了典雅贵族的气质来。

    这样的人，顺便放哪儿都能大放光芒，受人追捧，也不知道为什么就盯上了自己。

    苏紫嫣垂眸，掩下眼里的深思，根据于惊飞发的定位，开车前往凤宜经纪传媒。

    ……

    凤宜是国内第一大经纪传媒公司，旗下艺人数不胜数，据苏紫嫣所了解的，娱乐圈超过三分之二的艺人曾经都签约过凤宜，为什么说是曾经，新人没红之前，当然想要一个好平台来发展自己，一旦红了之后，就想不受约束，自立门户，所以，不少凤宜捧红的明星，最后无一例外，合约期满，就都脱离了老东家，自己单干。

    前两年，为了防止明星红了之后就翻脸不认人，毕竟类似这样的官司，凤宜已经打了不少，尽管最后都是凤宜胜诉，但没人想经常去折腾这些糟心事，所以，凤宜在签约新人时，在合约了加了一条内容，内容大致是，将合约的签约年限延长至了三十年，在履行合约期间，如果明星想自立门户也可以，但凤宜要获得明星百分之五十的收入，以作回报，这条合约可以说是有些霸王条约，但却依然不影响凤宜签约新人，因为平台大，新人在里面的机会很多，不过，并不是每个签约的新人都能红，凤宜也会看价值来捧新人，像司马文曦这样的人，绝对是最先要力捧的对象。

    这位要热捧的对象刚到凤宜就引起了小小的轰动，到了凤宜楼下，就见于惊飞焦急的等在了一旁，见两人下车，他飞奔着迎了过来，领着两人进了公司，刚入大堂，苏紫嫣发现不少人探着脑袋，双目亮闪闪的看着司马文曦，甚至还有女生忍不住低声惊叫，连男人都忍不住感慨，苏紫嫣抬头看了眼司马文曦完美的侧颜，心想，这才是真正的现象级存在吧。

    于惊飞一路领着两人乘坐电梯上了楼，电梯停在二十二楼，于惊飞招来一个助理，让助理带着苏紫嫣到一边的休息区等候，自己则带着司马文曦走进了会议室。

    在带领苏紫嫣到休息室的过程中，那名小助理一直有意无意的打听苏紫嫣跟司马文曦的关系。

    “如果于哥不说，我还以为你也是来签约的。”小助理搭讪道。

    “呵呵，不是。”

    “你是陪司马先生来签约的？”

    “嗯。”

    “司马先生全名叫什么？”

    “他不是要跟凤宜签约，很快你们就会知道。”

    “也是，你跟他是朋友吗？”

    “算……是吧。”

    “关系很好？”

    “一般。”

    “很少见呢，一般陪人来签约的，都是关系很好的人。”

    “呵呵。”苏紫嫣继续干笑。

    “司马先生没出道就已经火了，前两天我一个表妹还嚷嚷着说如果他出道，必须是死忠粉，没想到于哥这么快就……”小助理继续说着关于司马文曦的话题。

    苏紫嫣听着，偶尔应两声。

    “跟这样的人做朋友，会不会有压力？”小助理继续道。

    “还好。”

    “你们认识多久了？”

    “不久。”

    ……直到已经到了休息室，小助理还在耳边滔滔不绝，一看这小姑娘就是初入职场，话这么多，苏紫嫣耐着性子应付了几句，侧目之际，恰好见当红女明星萧筱从另一个房间走出来，而她身边跟着一个男人。

    那人……

    开迈巴赫的司机！

    苏紫嫣看着萧筱若有所思，见苏紫嫣目光落在萧筱身上，小助理面上闪过一丝鄙夷，那一丝鄙夷瞬间被苏紫嫣捕捉到。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    继续前面的话题，求票~

第二卷 贵客远来 第二十五章：小道消息！

    默了片刻，直到萧筱进了电梯，苏紫嫣开口道，“萧筱不是已经跟凤宜解约了？”

    “去年是解约了，她以为娱乐圈那么好混，出去混了一年，人气大降，眼看混不下去了，又舔着脸回来找老东家……”小助理语气里带着讥讽。

    “人气大降？她这两年人气不是挺高的？”苏紫嫣诧异。

    “高？呵呵？网络上的东西能看？那些热搜都是买的，连公布行程，到机场接机的人一半都是花钱请的，不这样，怎么能维持她高人气的形象！”顿了顿，小助理又道，“善良人设用力过猛，一旦崩了……呵呵！她也就完了。”

    “善良人设？不是有人拍到她亲自到灾区当志愿者？”

    “呵呵，愚弄大众，她手段最高，什么亲自，都是替身做的。”

    苏紫嫣：“……”做志愿者还请替身……也真是让她大开眼界了。

    她只想说，贵圈真乱！

    “跟在她身边的那人是她助理？”苏紫嫣装似无意的问道。

    “不是，那是我们林老大的专用司机……也不知道她怎么就勾搭上了我们林老大，有夫之妇还到处勾三搭四，不要脸！”小助理一脸愤愤。

    “林老大？凤宜的老板不是姓周？”苏紫嫣道。

    “林老大是凤宜最大的股东，周周是对外发言人……”

    “不知这个林老大是？”

    “我也不知道，我听他们这么叫，也跟着这么叫了。”

    “你没见过你们林老大？”

    “怎么可能！我一个小职员，怎么可能见到大老板。”

    “你没见过，怎么知道那人是林老大的专用司机？”

    小助理突然凑近苏紫嫣，一脸八卦道，“上次我在茶水间听见鑫哥跟他说话，好像是想请他帮什么忙，那人自己说的，说他不过是林老大的司机……”

    “平时林老大不来公司？”

    “我没见过林老大啊！就算来了也不知道是谁。”小助理摊手道。

    “那人不是林老大的专用司机？司机跟在身边的，应该就是林老大吧。”

    小助理摇头，“我很少见他到公司，偶尔到公司，也是他一个人，这是第一次见他跟萧筱一起出去。”

    苏紫嫣看着萧筱出来的房间，那个房间上面挂着“董事长”的牌子，苏紫嫣脑中一动，问道，“那个房间是林老大的办公室？”

    小助理回头看了一眼，“那是周周的办公室。”

    苏紫嫣听着，陷入沉思。

    依照贺祥旭给她的结果，迈巴赫的主人应该是林氏集团的人，但今天却在凤宜见到了开迈巴赫的司机，而这个小助理说，这个司机是“林老大”专用司机，凤宜一直对外宣称周腾是凤宜的董事长，今天听小助理的话，却突然冒出来一个更大的幕后老板，这就有意思了，如果小助理的话是真的，苏紫嫣推测，这个“林老大”或许就是迈巴赫的主人。

    是凤宜的幕后大老板，在林氏集团地位还很高，看来，她很有必要调查一下这个所谓的“林老大”。

    苏紫嫣原本还想从小助理口中再套点消息，不过没一会儿，一个御姐走来，将小助理叫走了。

    拿出手机，苏紫嫣给贺祥旭发v信。

    苏紫嫣：你知道凤宜的大股东是谁吗？

    等了一会儿，那边回了信息。

    贺祥旭：你最近要调查的事有点多。

    苏紫嫣：不懂就要问，老师教的。

    贺祥旭：［流汗］［流汗］［流汗］

    苏紫嫣：我今天听到一个有趣的消息，凤宜的大股东不是董事长周腾，而是姓林。

    贺祥旭：明面上是周腾，真正的老板的确姓林。

    苏紫嫣：叫林什么？

    贺祥旭：林瑾皓

    苏紫嫣：什么背景？

    贺祥旭：背景很深，爷爷是上将军衔，父亲是**军区司令员，母亲是Y国贵族，外公是Y国公爵，军二代加贵族背景，啧啧，圈内人一般不敢惹他。

    苏紫嫣：上次让你帮忙调查的迈巴赫，你说迈巴赫背后的人在林氏集团地位很高？

    贺祥旭：对，你不会还惦记着那人吧。

    苏紫嫣：我今天看到开迈巴赫的司机了，那司机是林瑾皓的专用司机。

    贺祥旭：你怀疑林瑾皓是迈巴赫的主人？

    苏紫嫣：有可能，以林瑾皓的背景，很有可能在林氏集团也占了股份，而且，不是姓林吗！

    贺祥旭：我帮你查查。

    苏紫嫣：谢谢。

    收了电话，苏紫嫣陷入沉思。

    如果那天迈巴赫后面坐的真的是林瑾皓，他为什么会上山？

    她可不认为这样的人会上山看风景，苏紫嫣觉得，他很有可能就是去的苏家别墅，这样一个跟苏家八竿子打不着关系的人，去苏家别墅干嘛？别墅里面的脚印，会不会就是他的？

    正思考着林瑾皓去苏家别墅的目的，这时，周腾办公室的门再度打开，一个身着黑色开衫毛衣的男人走了出来。

    那人出来，向苏紫嫣这边瞥了一眼，苏紫嫣看清了他的正脸，微微一愣。

    这人……

    她以为司马文曦的颜值已经算是逆天，这人竟然跟司马文曦不相上下，与司马文曦清雅贵气的风格不同，这人身上阳刚味更重一些，少了几分儒雅，多了一些张扬。

    从周腾的办公室里走出来，而且颜值如此高，难道又是凤宜挖掘的新人？

    正这么猜想，那人见苏紫嫣看他，他浅浅一笑，对苏紫嫣点了点头，然后转身，走向电梯。

    他看向她的目光很奇怪，有几分难以言喻的意味深长，目光深处还有几分潜藏的复杂，她确定自己不认识这个人，他为什么会用那样的目光看她？

    苏紫嫣疑惑，眉头蹙得更深。

    苏紫嫣这边思量着种种怪异，另一边，司马文曦同样处在沉思当中。

第二卷 贵客远来 第二十六章：有发现！

    苏紫嫣这边思量着种种怪异，另一边，司马文曦同样处在沉思当中。

    看着合约左上角的logo，司马文曦目光一沉。

    这个标志……跟皇伯伯曾给他的那个图案一模一样！

    图案是司马家调查了那个组织百年来，唯一取得的线索，拿到图案后，他曾调查过，在楚北乃至沧溟大陆都没发现这样的图案，包括那次冒险闯入那个组织基地，也没在组织基地里发现这样的图案，未曾想，跨越了时空，会在如此机缘巧合下，看到它。

    难道，那个组织，还跟这个时空有牵连？

    司马文曦暗想，默默思量了一会儿，他这才开始翻看合约条款。

    慢慢看完，他放下合约，对于惊飞道，“你这些条约，对我不适用，重新拟一份吧。”

    “老大！你这……我……”于惊飞没想到他看了半天，竟然说出这样的话，真真是有苦说不出，他又不是老板，所有新人签的都是同样的合约，这能说换就换嘛！

    半饷，于惊飞劝解道，“老大，所有新人签的都是同样的合约……”

    司马文曦站起来，“既然如此，不签便是。”说着他就往外走。

    “唉！”于惊飞赶紧拉住他，“你不是答应了我，帮你找到苏小姐，就跟我签合约……”

    “我答应的是进入娱乐圈，而不是签卖身契。”司马文曦瞥了他一眼，不咸不淡的说道。

    “这……”于惊飞语塞，半饷，于惊飞咬了咬牙，问道，“那老大，你想怎么办？”

    “让你老板跟我谈。”司马文曦径直道。

    “这……”于惊飞迟疑。

    见于惊飞迟疑，司马文曦甩开他的手，继续往外走。

    于惊飞赶紧上前拦下，鼓足勇气，说道，“那……那我去跟领导说，不过，你必须答应，只有我才能做你的经纪人。”

    “可以。”

    得到回复，于惊飞一喜，一喜之后又是一忧，他脸上露出严肃的表情，对司马文曦道，“你在这儿稍等片刻……”说着他走了出去。

    没一会儿，于惊飞就带着一个西装男再次回到了会议室。

    打量了一眼司马文曦，周腾心中暗暗评估司马文曦的身份，周腾也算阅人无数，拥有司马文曦这般气场的人，一看便知来历不凡，也不知道于惊飞这个见习经纪人是怎么将他诓到公司的，还想给人家签新人合约！这样的人会跟他签新人合约？这个于惊飞，也真是异想天开，不签才是正常，签了就不正常了！

    脸上扬起笑，周腾伸出手，对司马文曦道，“你好，周腾。”

    司马文曦含笑点了点头，没动。

    对于司马文曦没有握手的举动，周腾并没露出不悦之色，而是大方的收了手，请司马文曦重新落座，再度开口道，“抱歉，见习经纪人，不懂规矩，你别见怪。”

    司马文曦仔细看了他一眼，道，“你不是这儿的老板。”陈述句。

    周腾听后，暗暗一惊，这么短的时间，对方就看出他并非凤宜的实际掌权人，这份阅人能力，比他还胜上一筹，尽管心中震惊，周腾面上却不见异常，他道，“我是凤宜的董事长。”

    “你能做主？”司马文曦径直问道。

    “司马先生想谈什么？”

    “合作。”

    “怎么合作？”

    “你能做主？”司马文曦再次问道。

    “对公司有利的合作，我能做主。”周腾回。

    “既是合作，便能产生利益。”

    “那司马先生说的利益是？”

    司马文曦看了眼于惊飞，周腾示意于惊飞出去。

    关上门，司马文曦看着周腾浅浅一笑，暗暗运气，抬手，对着周腾胸口一点。

    这一动作极快，周腾只觉得眼前一花，意识便不受控制的渐渐模糊。

    啪！

    一声响指，周腾晃了晃，整个人软软靠在椅子上，眼睛依然睁着，目光却涣散。

    “你是谁？”司马文曦发问。

    “周腾。”

    “这儿的真正老板是谁？”

    “林瑾皓。”

    “他的来历。”

    “他的父亲是**军区司令员，母亲是Y国贵族，爷爷是上将军衔，外公是Y国公爵……”周腾毫无保留的一一道来。

    问清楚了凤宜的真正老板以及林瑾皓的来历，司马文曦又问了一些关于凤宜公司的事，通过周腾的话，司马文曦很快发现了凤宜目前的窘境。

    凤宜虽然是国内最大的经济传媒公司，尽管也捧红了很多当红明星，但随着明星走红后，都会想方设法脱离凤宜的掌控，虽然能以拿到艺人收入的百分之五十作为回报，但他们已经失去掌控当红明星的权利。

    背后的老板林瑾皓其实并不在意那百分之五十作为回报，他更在意的是能将当红明星牢牢握在自己手中，要问他为什么要这么做，因为这些明星都是他的棋子，与其他企业合作，搭建关系的棋子，通过这些明星，他能以最快的速度拿到最好的一手资源和消息，尽管他本身的背景已经能让他第一时间获得国内和Y国的一手资源，但其他国家企业的资源和消息，还得通过其他渠道，这时，利用明星代言、活动、商演等与其他企业合作就显得很重要。

    然而，因为当红艺人流失严重，现在凤宜真正能撑门面的艺人，一只手能都数的过来，且，随着这些当红明星腕儿越来越大，也渐渐有脱离凤宜的趋势，越来越不遵守公司的安排，凤宜不是没想过再力捧几个新人出来，奈何新人要么就是网红脸，已让大众产生反感，要么就是有一点成就就沾沾自喜爆出各种负面新闻……可以说，现在的凤宜，正处在人才紧缺的时候，也正是这种人才紧缺，致使现在的凤宜正处于“无人可捧”的窘迫状态。

    了解了凤宜现在的状况，司马文曦心中有了底，转而问起了合约上那个标志的来历，然而，周腾的答案却让司马文曦皱起了眉头。

    “logo是林瑾皓亲自设计的，没有找设计公司，我也不知道他为什么会用这个logo……”

    林瑾皓……

    看来，他得想办法跟这个林瑾皓接触……才能套出更多信息。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    啊喂~山那头有人吗？

    听见请回答~

    咳咳，顺便投个票呗~

第二卷 贵客远来 第二十七章：男神精明着呢！

    在心中拿定主意，司马文曦收功。

    啪！

    一声响指。

    周腾涣散的目光渐渐聚拢，甩了甩头，周腾疑惑的眨了眨眼，自己在谈正事的时候，怎么会走神了？他疑惑的想。

    诚然，周腾并不知道这片刻间被人套走了公司机密，只以为自己是恍惚走神了。

    一无所知的周腾再次看着司马文曦，道，“抱歉，司马先生，刚才你说的话，能否再说一遍。”

    ……

    直到一个小时后，司马文曦才从会议室里面出来，彼时的苏紫嫣已经玩游戏玩了好几盘，正玩得打瞌睡时，于惊飞来了。

    跟于惊飞出了休息室，便在电梯口看见司马文曦跟一个西装男含笑说着什么，西装男苏紫嫣也认识，正是时常出现在公众视野的凤宜董事长――周腾。

    而且苏紫嫣跟他，还在某个宴会上见过一面。

    见苏紫嫣走近，周腾微微有些诧异，“苏小姐，好久不见。”

    “周总是人逢喜事精神爽呐！”苏紫嫣笑道。

    “我能有什么喜事。”

    “周太太不是才给你添了一子？难道，这不是喜事？”

    “哈哈哈！对对！”周腾打了个哈哈，“苏小姐跟司马先生一起来的？你来也不说一声，你看我都没能好好招待苏小姐……”

    “周总是大忙人，我一个闲人怎么好打搅周总。”

    “呵呵！苏小姐说哪里话……”

    跟周腾客套了两句，司马文曦一直在旁没说话。

    客套完，苏紫嫣道了别，和司马文曦进了电梯。

    临别前，周腾看着司马文曦笑道，“那……司马先生，合作愉快。”

    ……

    到了车库，出了电梯，上了车，苏紫嫣这才开口对司马文曦问道，“你跟周腾谈了什么？”

    “合作。”

    “不是签约？”

    “嫣儿以为，那种卖身契的合约，我会签？”

    苏紫嫣侧目看了他一眼，道，“你很精明呐。”

    “这是夸赞？”

    “算是吧。”顿了顿，苏紫嫣又道，“你跟他谈的什么合作？周腾可是出了名的笑面虎，别被他坑了……”

    “我什么都没给他承诺。”

    “嗯？那你谈的什么合作？”

    “我对他用了迷魂术。”

    “迷魂术？”苏紫嫣眨眼，那是什么玩意儿？她只听过催眠术，还真没听过劳什子迷魂术！

    旁边，司马文曦继续道，“知道了他们公司的状态。”

    “然后？”苏紫嫣并没追问迷魂术，而是让司马文曦继续说。

    “我同意做他们公司的艺人，但不能干涉过问我的私事，关于我的所有安排，必须由我自己说了算，且，由我产生的所得收益全部归我。”

    苏紫嫣震惊的看了他一眼，竖起大拇指，道，“牛逼！周腾答应了？”

    “起初没有。”

    “你怎么让他答应的？”

    “我告诉他，不会自立门户，而且，他们公司需要一个能撑起台面的艺人，而我，正好满足。”

    听完，苏紫嫣瞬间明白了。

    如果凤宜能签下司马文曦，的确能给他们带来巨大利益，毕竟司马文曦这样的人，可以说捧红他毫不费力，尽管，凤宜不能得到司马文曦所带来的收益，但司马文曦带给凤宜的资源，却是无限的，一旦与这些资源建立合作关系，那么再分一本羹给旗下其他艺人，还不是轻而易举，如此良性循环，虽然失了司马文曦那部分收益，但凤宜却得到了更多的资源和利益，加上司马文曦说，不会自立门户，就不用担心他红了之后带走这些资源，舍小取大的道理，周腾自然也明白，所以才会退步答应司马文曦的要求。

    要说当红明星之所以自立门户，无非是三点，一，能决定自己的行程和安排，二，不用担心公司或经纪人干涉自己的隐私，三，获得的收益更多。

    而司马文曦跟周腾谈判时，完全规避了这三点，且还找了个“冤大头”给他出钱出力捧红他，对他来说，已经没有什么不利，而且，就他所带来资源，本身对于他自己来说也有利，毕竟，人家是看中他才会找凤宜合作。

    这样的情况下，还需要自立门户吗？

    当然不需要！

    唯一需要担心的是，红了之后，出行可能会很困难！

    当然，这不是也证明了人家市场价值很高！

    这一刻，苏紫嫣对司马文曦刮目相看，这才是真正的谈判高手，还没给东家带来利益，就已经给自己拿下了诸多好处。

    厉害了！

    苏紫嫣再次竖大拇指。

    转念想到一事，苏紫嫣又问道，“话说，你为什么一定要跟凤宜合作，就算进入娱乐圈，还可以选择其他经纪公司，以你的条件，跟任何一个经纪公司合作，都能双赢，难道真的只是因为答应了于惊飞？”

    “在没看到合约之前，的确是因为我答应了他，看了合约之后，我也的确有很多选择，但我必须选择凤宜……”

    “为什么？”

    “我要接触一个人。”司马文曦语气微沉。

    “什么人？”

    “凤宜的真正老板……”

    苏紫嫣目光一顿，侧目看他。

    只听他缓缓吐出三个字，“林瑾皓。”

    苏紫嫣收回目光，装似无意的问道，“你为什么要接触他？”

    知道苏紫嫣忘了在楚北的那段记忆，司马文曦默了默，开口道，“我身负家族一个重任，这个重任让我必须去了解一个神秘组织，而这个林瑾皓……很可能跟这个神秘组织有关。”

    “组织？什么组织，黑暗组织？”这话让苏紫嫣突然想起了名侦探柯柯里面的黑暗组织，便打趣道。

    “嫣儿说得对，的确是……黑暗组织。”

    苏紫嫣扯了扯嘴角，没有接话，心中却暗暗思量起，司马文曦刚才的话。

    司马文曦说到家族，他的家族又是什么家族？

第二卷 贵客远来 第二十八章：大胆猜测！

    以司马文曦贵气逼人的气质，这份天生自带的贵胄之气，远不是国外那些贵族以及国内的豪门所能比拟的，无端的，苏紫嫣突然就想到了仅见过一次的Y国女王，他们身上有一点共同之处，就是与生俱来的尊贵和优雅，讲真，他的气质比Y国女王还要胜一筹，这样一个气质碾压贵族豪门的人，按理，他的家族在国内地位必然不低，可为什么她从来没有听过司马家族？

    还是，司马文曦没有用真名？

    还有，他口中的神秘组织？

    那个组织是怎么样的一个组织？

    如果真如司马文曦所说，林瑾皓是组织里面的人，林瑾皓在里面又是什么角色？

    这个组织会不会又跟自己要找的脚印人有关？

    这一刻，苏紫嫣发现了两人的共同交集，那便是都想调查林瑾皓这个人。

    而这个共同交集又让她引起了更深远的思量。

    神秘组织――林瑾皓。

    林瑾皓――脚印人。

    脚印人――苏家别墅。

    去掉中间种种，便可认为是神秘组织――苏家别墅。

    这个组织会不会也在调查他们苏家？

    而苏家唯一能让人调查的只有可能是珍宝阁……

    珍宝阁！

    苏紫嫣想到那段诡异的记忆，严子辰和肖茜也是为珍宝阁而接近的苏家，那么，她是不是可以猜想，严子辰和肖茜是那个组织中的人？

    还有另一点让苏紫嫣很在意，司马文曦要调查这个组织，这个组织却在调查苏家，如果这个组织是连接她和司马文曦的桥梁，那么这便意味着，她跟司马文曦的确有一段被遗忘了的记忆。

    那段记忆是什么？

    她为什么会忘？

    而关于她坠崖的那段记忆会不会也是真的？

    如果是真的，又是什么原因致使跟肖茜和严子辰相关的事只存在在她的记忆里？

    一时间，无数的疑问涌入脑海，让苏紫嫣心情沉重不已。

    见苏紫嫣不言，面色凝重，司马文曦微微蹙眉，唤了她一声，“嫣儿在想什么？”

    “我在想，我们以前是不是真的认识？”

    “不用怀疑，我们不仅相识，还是恋人。”

    “这可不能听你片面之言。”

    “嫣儿自己不是也感觉到了？”

    苏紫嫣顿了顿，侧目，见他面上浅笑柔和，想到心中的一个疑问，她又道，“你……是不是到医院看过我？”

    “医院？”

    “在我住院期间……”

    脑中闪过什么，司马文曦开口问道，“可是出了什么意外？”

    “车祸，听说车祸挺严重的，我整个人被压在了大货车底下……但却丝毫未伤，是不是很奇怪？”苏紫嫣也不知道为什么要对他说这样的话，似乎下意识就说了出来。

    目光落在苏紫嫣脖颈处，司马文曦道，“嫣儿一定要将它收好，不要给任何人，危急时刻，它比我……”他后面似乎还有什么话要说，不过被他止住，细细一品，能感受语气里的自责。

    “嗯？”苏紫嫣莫名，不知道他怎么突然说出这么一句话，余光见他盯着自己的脖颈，她这才明白，他说的是画笔吊坠，经司马文曦这么一说，苏紫嫣猛然想起，自己出事时，吊坠曾发出滚烫的热感，而五岁那年落水，吊坠也出现过类似的异样，自己丝毫未伤，是不是因为画笔吊坠相护？

    此刻，司马文曦这么提醒她，是不是知道吊坠的秘密？

    这一想法让苏紫嫣心中暗暗一惊，一惊之后又释然，他既然能爽快的将画笔吊坠还给她，不管他知不知道吊坠的秘密，应该也不会打画笔吊坠的主意，若是垂涎吊坠，也不会还给她，且还说出那样的提醒，而且，她在他脸上没有看到异样，只有郑重的叮嘱，以及嘱咐深处，压抑的懊恼和自责。

    她不知道他的懊恼和自责出于什么原因，默了默，苏紫嫣把话题扯回来，“那你到底有没有到医院看过我？”

    “你我相遇的前一天，我刚到这里。”言外之意就是没有去看过她。

    听罢苏紫嫣蹙眉，不是司马文曦，那个经常到医院看她的神秘人到底是谁？

    司马文曦观察苏紫嫣的表情，见她蹙眉，他道，“发生了什么事？”

    “也没什么，听护士说，有一个喜欢我的人经常到医院看我，我以为是你。”

    “喜欢？”

    “护士这么说的，说他深情的盯着我看两三个小时，还跟我说话……”

    司马文曦听着，暗想，那人的行为，怎么听着跟他施展迷魂术时，很相似。

    这个世界有没有迷魂术，他暂时不知，不过，他知道有一种叫催眠术的东西，跟迷魂术有些相似，这一刻，他联想到，在神秘组织基地的桃花园时，通过假桐桐跟他交手的背后之人，那人当时用了类似迷魂术的术法，那时他不知道那术法是什么，如今看来，或许就是催眠术。

    催眠术……那个神秘组织真的与这个世界有关……

    若如此，他们怎么做到能在两个世界间穿梭？

    司马文曦脑中闪过以前苏紫嫣说过的一段话，她说她五岁时落水，进了医院，醒来后不记得曾到过楚北，而那次火灾，他清楚的记得她没有出来，屋内也没找到她的尸体，她就那么凭空消失了……

    而这次……也是出了意外，她才会再次穿越到楚北，在楚北时，她是被不明物射中身亡，那个不明物，他曾在于惊飞书房的书上看到过，名叫枪，在楚北身亡的她再度消失，重新回到了这个世界。

    司马文曦大胆猜测，是不是她出现意外，就会穿越到楚北，而在楚北一旦身亡，就会回到这里！

    而能让她化解危机的是她脖颈上的画笔吊坠，想到曾在秘史卷宗上看到的关于画笔吊坠为数不多的信息，司马文曦暗自庆幸，幸好……她有它。

    他是通过画笔吊坠才到的这里，而她也是通过画笔吊坠才能在两个世界穿梭，难道那个组织也是利用了画笔吊坠？

    很快司马文曦否则了这一想法，嫣儿曾说过，吊坠是她的祖传之物，在楚北期间，她脖颈上的吊坠都未曾离过身，他刚到这里，她便找来讨要吊坠，可想吊坠对她来说十分重要，如此重要之物，以她的敏锐和聪慧，不可能随意给其他人。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    所以，美人们知道了，在医院看嫣儿的，不是美人王爷哦~

第二卷 贵客远来 第二十九章：我来自楚北，京都！

    不是吊坠，又是什么？

    司马文曦的思绪重新回到刚才苏紫嫣的那句话――“盯着我看两三个小时，还跟我说话……”

    若是真有人利用嫣儿……司马文曦面上一沉，眸中泛出冷冽的光。

    苏紫嫣见司马文曦听了她的话后，沉默不语，且面上微沉，见此，她亦陷入深思。

    两人各自沉思，车内陷入寂静。

    ……

    因为时间已经到了中午，两人在外面随意吃了点东西，怕司马文曦的颜值再次引起骚动，这次苏紫嫣聪明的选择了一个隐秘且人少的小餐馆，吃完饭，想着家里已没什么食物，苏紫嫣便决定到超市买点东西。

    将车开到超市，为了不被围观，苏紫嫣让司马文曦在车上等她，走前，她突然回头看了眼司马文曦，道，“你打算在我这儿住多久？”她问这话，没有别的意思，不过是想知道他准备在她家呆多长时间，以确定买多少食物回家。

    不想，司马文曦听了，眸光深深，一本正经的回道，“住到我们换新家。”

    苏紫嫣：“……”这是准备赖定她了？

    面对司马文曦理直气壮又带了丝丝柔情的目光，苏紫嫣竟无言以对。

    她还是……斟酌着买算了！

    独自进了超市，她并没在超市停留太久，除了买了一些吃的外，还给司马文曦买了一些日用品，苏紫嫣也不知道自己为什么要这么做，就是下意识的转到了日用品区，拿起了毛巾、牙刷等东西放进了购物车，等她把日用品采购完，她愣愣的看着购物车里的东西，她好像……不知不觉间……竟接受了让司马文曦住在家里。

    Orz……

    她什么时候，变得这么……

    可真要赶司马文曦出去，她又狠不下心，而且，似乎内心……也不想这么做！

    甩了甩头，算了，纠结这么多干什么！

    顺其自然吧，就当找个了男神同居，而且男神看起来也不是坏人，加上，他们以前好像真的有所交集，或许，还能在与他相处的过程中，回忆起什么。

    结了账，苏紫嫣跟超市工作人员说了一声，借了购物车，将东西推到车库。

    见苏紫嫣返回，司马文曦下车帮她将东西放进后备箱，将购物车归还，苏紫嫣这才开车回家。

    途中经过一家书店，司马文曦突然对苏紫嫣说，“以后家里得有一间书房。”

    “……你喜欢看书？”苏紫嫣问。

    “说不上喜欢，不过，书是我了解这个世界最快的方式。”

    这话让苏紫嫣微微疑惑，“听你的意思，你对这个世界了解很少？”

    “的确。”

    “嗯？”

    “我不是这个世界的人。”

    “……难不成你想说你来自外星球？”苏紫嫣打趣道。

    “我来自楚北，京都。”

    这一次苏紫嫣没有再打趣他，而是若有所思的看了他一眼。

    他已经强调了两次，他来自楚北京都，他脸上的表情很认真，不像是在说谎，难道，他说的话是真的？

    可那个楚北京都，到底是个什么地方？

    苏紫嫣着实没听过这么一个地方，别说现代社会不存在，历史上，也不存在这么一个地方吧。

    “你说的楚北京都，是怎样一个地方？”苏紫嫣问。

    “与这里很不同，那里没有手机、汽车，没有这里的高楼和灯火辉煌……”司马文曦娓娓说道。

    听他说完，苏紫嫣诧异看了司马文曦一眼，“依你这么说，倒有点像我国古代。”

    司马文曦脑中闪过在于惊飞的书房里看到的华夏历史，开口道，“与宋朝有些相似。”

    “难不成，你想说，你是从古代穿过来的？”

    “我也不敢相信，有一天，我会到你生活的世界。”

    听了司马文曦的话，苏紫嫣震惊不已，联想到他文绉绉的语调，以及网上流传的他那张古风味浓厚的照片，世界之大，无奇不有，有可能他真的是穿越来的，也说不定。

    “你真的对这个世界……不了解？”苏紫嫣再一次问道。

    “现在了解了一些，但还远远不够。”

    “你想知道什么？我可以告诉你……或者，反正下午也没事，不如，我带你去一个地方。”

    “好。”

    苏紫嫣方向一转，在前面红绿灯处掉了个头，朝另一个方向行去。

    苏紫嫣所说的地方是图书大厦，那里的书最多最全，应该能满足司马文曦的要求。

    到了图书大厦车库，苏紫嫣让司马文曦在车里稍等片刻，她出了车库，找了一个药店，买了一袋医用口罩，返回，取了一个口罩递给司马文曦。

    司马文曦疑惑的接了过去，抬头看她。

    苏紫嫣眨巴了两下眼睛，道，“这是口罩。”

    司马文曦“嗯”了一声。

    “不知道怎么戴？”

    “不是。”

    “那你看着我干嘛？”

    “为什么要戴？”

    “图书大厦人多，我不想被围观。”

    司马文曦了然一笑，道，“抱歉，让你苦恼了。”

    “嗯，是有点。”苏紫嫣一本正经的点头。

    司马文曦戴上口罩，苏紫嫣这才带着他走进大厦。

    大厦里很安静，每个人都沉浸在自己的世界中，因为司马文曦带了口罩，偶或有人抬头看他们，也没发现异样，继续低头，看自己的书。

    苏紫嫣凑近司马文曦，小声道，“这里面都有分类，你想看什么书，自己去找，我在这边等你。”她指了指一旁的休息区。

    拿了一本名画集，苏紫嫣走到休息区，抬头，便见司马文曦走到计算机技术分类区，一次拿了几十本书，向她走过来。

    他环顾了一圈，道，“有没有隐蔽一点的地方……”

    “这里很安静，在这里看不会受影响。”苏紫嫣以为他是担心被人打扰，便开口道。

    “我怕影响别人。”

    苏紫嫣听得莫名，不过还是起身，带着司马文曦找了一个基本没人的角落，坐下。

    刚落座，司马文曦就将书一一排开，片刻间，整个书桌就被摆满。

    然后苏紫嫣就看到极其令她惊讶的一幕。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    美人王爷的人生将继续开挂~

    大家好！给大家介绍一下，这是@景景求票栏

第二卷 贵客远来 第三十章：男神的存在逆天了！

    只见司马文曦举手对着桌上的书轻轻一挥，满桌子的书齐齐翻开，他目光在每一本书上一一阅过，那速度真的很快，全程在页面上停留不超过三秒，几乎可以用扫视来形容，苏紫嫣震惊还没回神，他已再度挥手，翻开了第二页……如此这般，整整几十本书，不到十分钟，他就看完了！

    好半饷收了震惊，苏紫嫣道，“你都记下来了？”

    “嗯。”

    “不可能吧！这么多内容……”苏紫嫣一脸怀疑，随意拿起一本，翻开一页，决定考考他，不想他还真一字不漏的答了出来！

    此刻，苏紫嫣心中已经不能用震惊来形容了，她看外星人一样看着他。

    我靠！

    这是人吗！

    其实是机器吧！

    这货别不是什么古代人，其实是从未来穿越回来的机器人吧！

    她以为自己的过目不忘之能已经很厉害，不想还有人拥有秒读功能！

    难怪他说要找一个隐秘的地方，若是被人看到他这么看书，估计又得引起不小的骚动。

    在苏紫嫣惊异的目光下，司马文曦将书放了回去，又拿了厚厚一叠回来，继续看。

    这时苏紫嫣已经收了目光，怕被人发现异样，她留心着周围的情况。

    直到晚上七点钟左右，司马文曦才停止拿书，而这一下午，苏紫嫣初步估计了一下，他估计看了近千本书，而且还是不同种类的，直到此刻，苏紫嫣才接受了司马文曦这一强悍能力。

    两人出了图书大厦，这次没再耽误，径直开车回了家。

    原本想继续在外面凑合吃一顿，后来想了想，反正也买了那么多菜，想到很久没吃麻辣肚条和琵琶大虾，还有虾籽冬笋了，苏紫嫣一时嘴馋，时间也不晚，不如回家亲自下厨弄点好吃的犒劳自己。

    回到家，苏紫嫣就开始忙碌，见司马文曦一直目光不离她身，苏紫嫣转身带着司马文曦到房间，打开电脑，道，“你今天也看了那么多计算机的书，呐！来实践一下，别老是盯着我看！”

    “好。”司马文曦笑。

    原本是说着玩儿，不过她突然真想看看司马文曦是不是仅仅看了书就会使用电脑了，就抱臂站在一旁，看着他。

    他看着电脑仔细打量了一番，微微思索了一下，拿起鼠标，在IE图标上双击，打开网页，在搜索引擎里面输入了“苏紫嫣”三个字，尽管对键盘还不是很熟练，但是他很清楚的知道怎么操作，苏紫嫣又一次震惊了。

    “你真的是穿越来的？”苏紫嫣再次怀疑他的来历。

    “嫣儿不是已经看出来了？”

    “可我现在觉得又不像了。”

    司马文曦无奈，“我不会骗你。”

    “好吧，其实，你的存在就是为了打击别人的吧！”说完，苏紫嫣决定不再理他，转身，进厨房。

    司马文曦回头，目光落在搜索结果上。

    关于苏紫嫣这个名字的信息很少，有的也多是一些不值一提的东西，重新输入“林瑾皓”三个字，这次出来的内容比前面的还少，司马文曦默了默，不再试图通过搜索来寻找某些信息，毕竟真正有价值的信息，不可能公然出现在大众视野中，这一条准则，不仅在他的世界适用，在这里，同样适用。

    退出网页，司马文曦研究了一番电脑的其他功能，继而又拿出于惊飞给他的手机，研究起来。

    苏紫嫣端着菜从厨房出来的时候，正看见司马文曦拿着手机，不知道在思量什么。

    “干嘛呢？”她凑上前问。

    “嫣儿，可有多的手机？”说着，司马文曦放下手机，去接她手上的盘子。

    “怎么？”

    “我没有手机。”

    “上次你不是接了于惊飞的电话，那手机谁的？”

    “于惊飞的。”

    听了，苏紫嫣了然，道，“用别人的东西，你不放心？”

    司马文曦点头。

    “一会儿给你在网上买一个，估计明天就能到……对了，电话卡呢，也没有？”

    “嗯。”

    “急着用吗？”

    “不着急。”

    “那明天再去买。”

    结束这个话题，两人吃饭。

    话说，司马文曦吃饭真的十分的优雅，光这么看着，就十分的赏心悦目，跟他同桌吃饭其实很容易分心，好在苏紫嫣定力好，看了几眼，就垂头，将心思落在了菜肴上，若是换成夏小语，指不定早就流着哈喇子，双眼冒桃心，不顾美食只顾美男了。

    吃完饭，司马文曦很自觉的把碗筷收到了厨房，见他挽起袖子，似乎打算刷碗，苏紫嫣诧异，道，“你会刷碗吗？”

    司马文曦看着她浅浅一笑，没回答，用实际行动告诉了她答案。

    就连刷碗这么普通的家务事，由他做起来，都感觉似在作画，专注认真，优雅自然，所以，颜值才是正义，长得好看的人，哪怕是捡垃圾，都让人感觉他是在插花。

    苏紫嫣靠在门框上，看着他，他的动作不快，但没一会儿，就将碗筷全部刷好，放在了晾碗架，无疑，他的举动再次刷新了苏紫嫣对他的认识。

    怎么看，他都不像是做这种家务事的人！

    但实际上，人家不仅做了，而且还做得很好！

    收了震惊，苏紫嫣转身，洗澡去了。

    洗完澡，她把买的日用品拿出来，放在了洗手间，看着突然多出的男士用品，又忍不住一阵恍惚。

    给司马文曦交代了一番洗手间里哪些东西是他的，然后她进卧室，把电脑拿到了司马文曦的房间，道，“这电脑你用吧。”

    “谢谢你，嫣儿。”

    “嗯，你的确应该好好谢谢我。”

    司马文曦点头，一本正经的回道，“好。”

    苏紫嫣眨眼，“那你打算怎么谢我？”

    司马文曦眸光微深，上前，“以身相许，怎样？”

    苏紫嫣：“……”

    无言以对时，他已揽住她的腰，俯身。

    他的吻很温柔，一点一点拨弄着她的心弦，这一刻，似陷入了裹着蜜糖的沼泽，苏紫嫣不由自主的任由身和心沉沦下去，难以道出口的酥麻感包裹着全身，那感觉很美妙，美妙中又多了些羞涩和悸动。

    待到苏紫嫣回过神时，她已躺在了床上。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    景景认真码字，美人们要认真看文啊~

    然后在认真的投个票呗~

第二卷 贵客远来 第三十一章：不能老是占便宜！

    他正撑在她身上，目光灼热的看着她。

    被他看着，苏紫嫣只觉浑身都烧了起来，她微微移开眼，双手下意识的抓了抓身下的被子，半饷开口，“你……不能老是这么占我便宜……咱们……还没……确定关系呢……”

    “现在我们的关系不是很明确？”

    “我……我还没认可……你……”

    “不认可，我亲你，为何不反抗？嗯？”那一声“嗯”低沉带着沙哑，撞进苏紫嫣心里，她再次无言以对。

    司马文曦翻身，躺下，将苏紫嫣抱紧怀里，微微叹了口气，再度开口道，“在这个世界，我还没有身份，待我有了身份，便娶你。”

    苏紫嫣：“……这太快了吧！”

    “若是在楚北，我们已经成亲了。”

    没想到他会说出这样一句话，苏紫嫣仰头看他，“楚北？”

    司马文曦摸了摸她的发，“你只是不记得了，你与我一样，也曾穿越到另一个世界……”

    “是吗？”苏紫嫣若有所思。

    不过思绪很快被打断，那只放在肩膀上的手，此刻灼热非常，苏紫嫣明显感觉到司马文曦在压抑自己的情愫，听着他的心跳，感受着他身体的变化，苏紫嫣也微微热了起来，她赶紧翻身爬起来，头也不回的对司马文曦道，“你……去冲个凉，我睡觉了！”然后逃也似的回了自己的房间。

    司马文曦深邃的看着她离开的身影，眸中闪过懊恼，叹了气口，起身，进了浴室。

    从浴室出来的时候，客厅的灯已经关了，他走到苏紫嫣门前，手落到门把手上，思量了一会儿，又收回，转身，回了房间。

    回到房间，他打开电脑，在网上查了一番如何办理户籍以及身份证，了解后，他沉思了片刻，这才躺上了床。

    ……

    其实这一晚苏紫嫣睡得并不是很好，脑中闪过各种各样的事，而出现最多的是司马文曦那张脸，越与他相处，她越是按赖不住心里的情愫，这种情绪不是毫无症状的出现的，反而像是潜伏在心底很久，在见到他之后，一点一点的爆发，那是来自于内心最真实的反应。

    他说她与他一样，曾穿越到了另一个世界。

    楚北……

    这个名字说熟悉不熟悉，但说陌生，仿佛又曾听过。

    难道，她真的曾穿越到了楚北，且还跟司马文曦相恋？

    明明相处时间不长，他和她却有一种默契。

    心中的感受，与他说的，也有太多的契合，她感觉到，无形中，他们有一种联系，这一刻，她渐渐开始相信，司马文曦说的，或许是真的。

    如果他和她真的是恋人，其实……也不错。

    脑中想着很多事，直到天亮时，苏紫嫣才迷迷糊糊睡了一会儿。

    醒来，打开门，一股幽香入鼻，苏紫嫣疑惑的看向厨房，移步过去，便见司马文曦正拿了一个平底锅，在煎蛋！

    她瞪了瞪眼，“你还会做饭？”

    “第一次尝试。”

    “那你现在……”

    “昨天见你这么做，我便想着试试……”

    苏紫嫣更惊讶了，在惊讶中，司马文曦已经把蛋煎好，从微波炉里取出牛奶，又拿了吐司，把蛋夹在吐司里……一番动作，跟她昨天早上所做的如出一辙，其熟练程度，丝毫看不出来他是第一次做这些。

    太多的震惊，让苏紫嫣已经麻木了。

    麻木的苏紫嫣吃了早饭，便带着司马文曦出门去买手机和电话卡。

    无一例外，到了通讯城后，她让司马文曦等在车里，自己下车去买了手机和电话卡，返回上车，把电话卡插进手机里，激活手机，先用新号码拨通了自己的号码，电话响起后挂掉，她这才把手机递给司马文曦。

    “这个号码是我的电话。”她对司马文曦道。

    司马文曦“嗯”了一声，接过手机，将苏紫嫣的电话存了起来。

    看着他输入“爱妻―嫣儿”几个字，苏紫嫣抽了抽嘴角，撇开头，装作什么都没看见。

    存完号码，见他还在捣腾手机，苏紫嫣忍不住又看了一眼，这一看，便见他点开V信，申请了一个V信号。

    名字：携嫣白头。

    V信号：xiyan1314

    苏紫嫣：“……”能不能……别这么秀恩爱！

    这边，司马文曦已经将苏紫嫣的电话号码复制粘贴到了搜索一栏，结果很快出来，点下添加到通讯录，司马文曦抬头看她，“嫣儿……”

    “干嘛？”

    “手机。”他笑着伸手。

    苏紫嫣鬼使神差的把手机递给他，然后他拉起她的手，握住她的手指，放在手机上，解锁，拿过手机，点开v信，自己通过了好友验证，然后又把他的号码存在了她的手机里。

    看着他输入“夫君―文曦”几个字，苏紫嫣再次抽了抽嘴角。

    做完这些，他才将手机还给她，然后满意的笑了。

    苏紫嫣已经不知道该做什么反应了，好一会儿，她才开口道，“今天继续去图书大厦？”

    “去图书大厦之前，我们先去一个地方。”

    “什么地方？”

    “派出所。”

    “你去派出所干嘛？”苏紫嫣诧异道。

    “办理户口。”

    派出所距离通讯城不远，开车十来分钟就到了，到了地儿，司马文曦戴上口罩，下了车，苏紫嫣跟了下去，他回头看她，道，“你在这儿等我。”

    “你自己能搞定？”

    “嫣儿要相信我。”司马文曦弯了弯眼眸。

    “好吧，我等你。”

    看着司马文曦走进派出所，苏紫嫣靠在车上，拿出手机，目光落在“夫君―文曦”几字上面，莫名的，笑了。

    ……

    派出所里没什么人，只有几个民警各自埋头，做着自己的事。

    司马文曦进去，打量了一眼，径直走到户籍窗口。

    户籍窗口是一个女民警，司马文曦走近，她头也没抬，“啪”的拿出一张纸，放在柜台上，嘴上说道，“这些是要准备的资料，自己看看都准备齐了吗，没有，准备齐了再来！”

    “哦？”司马文曦扬了扬眉。

    听见如此性感带着磁性的声音，女民警这才抬头。

    司马文曦缓缓的取下口罩。

    看清司马文曦的脸，女民警怔住，目光落在他脸上，再难移开。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    狗粮撒了满屏，求票嗷嗷嗷嗷嗷~

第二卷 贵客远来 第三十二章：轻松拿到户口簿！

    发现异样，其他民警看了过来。

    司马文曦含笑，抬头环顾了一圈，扬手一挥。

    众人只觉一股劲风扫过，脑袋一恍惚，便趴倒在桌。

    彼时，女民警还盯着司马文曦的脸，没发现自己的同事已昏迷。

    司马文曦笑意更深，伸手出，对着她的双眼――

    啪！

    一声响指。

    她双眼依然睁着，却已变得涣散。

    “我说，你做。”司马文曦对着女民警开口道。

    女民警乖乖点头。

    ……

    大概半个小时左右，苏紫嫣便见司马文曦从派出所里走出来，他手上还拿着一个本子，走近了才发现那个本子是户口簿，看着他手上的户口簿，苏紫嫣瞠目结舌。

    他竟然当场拿到了户口簿！

    这……

    他可是两手空空进去的，什么资料都没有，到底是怎么办下户口簿的？

    就算是她，托人办理，最快也要明天才能拿到。

    所以，他到底怎么做到的？

    正诧异时，司马文曦已走到她面前，“嫣儿？”他唤了她一声，看起来他的心情不错。

    “办完了？走吧。”

    话落，两人上车。

    车上，苏紫嫣问出了心中的疑问，“你什么资料都没有，怎么拿到户口簿的？”

    “我对她用了迷魂术。”

    又是迷魂术，那到底是个什么东西，听起来很好使的样子！

    见苏紫嫣疑惑，司马文曦解释道，“迷魂术类似于这个世界的催眠术，但又有所不同……”

    听完司马文曦的解释，苏紫嫣又是一阵惊诧，“你的意思是，你会武功？还是武侠小说里那种有内力的……武功？”

    “嫣儿也有武功。”

    “什么？”像是听到天方夜谭，苏紫嫣猛地踩下刹车，侧目看他。

    “只是你不记得了。”他缓缓道。

    心中掀起惊天骇浪之后，回神，她掩饰不住内心的激动，如果她真有武功……苏紫嫣突然拉住司马文曦的手臂，道，“有没有办法让我想起以前的记忆，或者先想起武功也行……”

    司马文曦目光深邃，道，“玉心经，只有你一人看过。”

    听罢，苏紫嫣眸中闪过失望，“是吗，不能用你的武功帮我打通经脉什么的……再恢复？”

    “嫣儿已习武，不用打通经脉，再者，你武功未失，只是你不记得，所以不知如何使用。”

    “也就是说，如果要使用武功，借助外力是不行的，还得我自己想起来才行？”

    司马文曦没说话，不过表情已经告诉了她答案。

    此时，车后传来一阵喇叭声，苏紫嫣突然停车，致使后面堵了不少车，而这一段路不能停车，被迫重新启动，开车，继续前行。

    想到自己居然也有武功，苏紫嫣的思绪忍不住又开始一番游走。

    ……

    到了图书大厦，将司马文曦带到隐秘的角落，这次，苏紫嫣并没有守着他看书，而是转身扎入万千书籍中，寻找帮助找回记忆的书籍。

    然而，这样的书籍并不好找，好不容易找到几本，上面说的全都是忽悠人的废话，一点用的都没有，不气馁的苏紫嫣只能拿出手机，求助万能的网友，但网友的答案也是天花乱坠，没一个靠谱的，好不容易在一堆胡扯瞎嚎中看到一个靠谱的答案，可惜，对现在的她来说，却没有太大的作用，那网友说的是“相似场景刺激”，可她都忘记了，哪知道什么相似场景，不得已，苏紫嫣只能暂时作罢，等待时机，看能不能在偶然机会下，遇上相似场景。

    转念又一想，要说最能制造相似场景的人，不就是眼前的司马文曦？

    看来，得多跟他交流沟通，这样才有助于记忆恢复。

    心中拿定主意，苏紫嫣又在心里多了一个让司马文曦住在自己家里的理由，尽管……其实……她压根都没想过赶他出去。

    在图书大厦待了大半天，司马文曦一直专注在书海中，为了不打扰他看书，苏紫嫣自觉的到一旁翻画集。

    中途贺祥旭打来一个电话，苏紫嫣走到一条无人的走廊，接通了电话。

    “你让我帮你查的那个人，有结果了。”贺祥旭开口便道。

    “V信上发你照片的那个？”

    “嗯，就是他。”顿了顿，那边迟疑了一下，才听贺祥旭继续道，“你为什么要调查那人？”

    “觉得他眼熟。”苏紫嫣道。

    “仅仅是这样？”

    “不然，那你以为是哪样？”

    贺祥旭又沉默了一会，才继续道，“他的来历很奇怪……”

    “怎么奇怪？”

    “一开始并没有查到他的信息，姓名、出生、所在地什么都没有……我有点怀疑他是黑户，不过今天上午，三子给我来了电话，说公安系统那边突然出现了他的户籍登记……之前怎么查都查不到，今天上午就有了，你说奇怪不奇怪……”

    “嗯，是有点。”苏紫嫣嘴上附和，心里却想，之前人家的确是黑户，今个儿早上才迷惑民警小妹办的，你当然查不到。

    “我一看他的户籍登记……司马文曦，男……写的居然是男！看了你给我的那张照片，我以为他是女的！”

    “呃……”苏紫嫣一时无语。

    他这什么眼神！

    就算司马文曦那会儿是长发，也不至于把人家认成女人吧！毕竟司马文曦穿的可是男装！

    不过，单看那张古装照，如果不是那身象征男性的衣服，的确一时半会不好分辨男女，毕竟司马文曦的长相，实在是……连女人都有些自愧不如。

    “还有一个让我觉得很奇怪的事。”贺祥旭继续道。

    “什么？”

    “他的住址是**公寓九栋26―6……”

    **公寓九栋26―6！

    这不是她公寓的地址！

    微愣之后，苏紫嫣又觉得好笑，这人……也真是……落户地址居然都用的是她家！

    他这是，已经把她当成他的人了？！

    心思收回，苏紫嫣嘴上说道，“……这有什么奇怪。”

    “我刚才让人查了，**公寓九栋26―6的业主是一个女人！”

    听罢，苏紫嫣莫名有些心虚，转念又一想，她心虚个什么劲儿啊，不就跟一个男人同居嘛，也没什么大不了，尽管想是这么想，她还是开口道，“……有查到那个女人是谁吗？”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    O（∩_∩）O~先卖个萌

    o（s□t）o再忧伤一把

    o（ini）o抹眼泪

    看景景这么卖力，美人，赏点票呗~

第二卷 贵客远来 第三十三章：隐藏的富豪！

    “……有查到那个女人是谁吗？”

    “这个我倒是没查，要查吗？我现在就可以帮你查。”

    “不用了……这事到此为止。”苏紫嫣赶紧阻止他，尽管不在乎被朋友知道她跟一个男人同居，可若是以这种方式，就显得有点尴尬了。

    “对了，林瑾皓那事有结果了吗？”苏紫嫣转移话题。

    “我正要跟你说这事儿，你应该知道林氏的CEO是林沫惜。”

    “嗯，知道。”

    “林沫惜是林瑾皓的堂姐。”

    “然后？”

    “林氏集团占股份最多的不是林沫惜，而是林瑾皓，林瑾皓占了林氏百分之八十的股份，而林沫惜只有百分之五。”

    “我以为他只是占了股份，没想到还是林氏的大老板，还真是……深藏不露。”

    “说起来，这个林瑾皓跟你倒是有几分相似，低调，神秘，富豪……”

    “呵呵。”顿了顿，苏紫嫣道，“林氏还有百分之十五的股份呢？”

    “在林瑾皓母亲名下。”

    ……

    挂了电话，苏紫嫣陷入沉思。

    林瑾皓……

    若非偶然，她竟不知，上流圈里还藏着这样一号人物。

    比她还藏得深呐！

    到底是怎样一个人呢？

    身后，突然有人抱住了自己，一股清浅的兰花香味入鼻，苏紫嫣突然开口道，“你用的什么香水？”

    “你以前问过这个问题。”司马文曦回道。

    苏紫嫣转身，看着他，“就算问过，我也不记得了。”

    “我没用香水，香味乃天生自带。”

    “体香？上帝也太宠你了吧！给了你颜值和智商也就算了，连体香都赏给你了……我看着都有点羡慕嫉妒了。”

    司马文曦摸了摸她的脸，凑近她，轻声道，“嫣儿不用羡慕嫉妒，我是你的。”

    苏紫嫣：“……”

    微微抬头，他的唇近在咫尺，他的唇形很好看，唇色粉红，似娇艳盛开的桃花，又似清甜可口的樱桃，看上去十分诱人，鬼使神差的，苏紫嫣凑上去，在他唇边轻点。

    司马文曦全身一僵，似没想到她会有这样的举动，转而迅速将她抱住，俯身。

    苏紫嫣却撑手挡住了他，“别……公共场合，被人看见了不好。”

    这次换司马文曦无语了，“嫣儿你……撩完不负责！”

    “不错啊！会用撩了。”苏紫嫣拍了拍他的肩膀，又道，“走吧，时候不早了，回家。”

    ……

    之后几天，苏紫嫣就经常带司马文曦光顾图书大厦，瞧司马文曦那架势，似乎打算将整个图书大厦的书都看完，当然，这不是主要，主要的是，苏紫嫣发现，司马文曦的领悟能力真的超强，没几天不仅把手机玩顺溜了，连电脑玩得都比她熟，甚至能攻克他想攻克的网站，最最重要的是，他都没有正儿八经的学过开车，仅仅用看，就能将车开上路，也真是牛逼的存在！

    他不仅领悟能力强，适应能力也是一流，短短一周左右，他基本完全适应了这个世界的生活，不仅用起这些现代的东西十分顺手，连说话的腔调，也不再那么文绉绉的，甚至还知道抛梗接梗，苏紫嫣忍不住再次感慨，其实这人的存在，就是为了打击其他人的吧！

    当然，生活也并非想象的那么清闲，中途苏紫嫣还是去了几趟今昔，处理了几件小事，不可避免被香姐问道她的“朋友”，苏紫嫣打哈哈，糊弄过去了。

    而于惊飞也给司马文曦打了几个电话，都是些工作上的事，司马文曦既然答应了跟凤宜合作，又点名让于惊飞做经纪人，于惊飞自然得马不停蹄的开始为他筹备各项事宜，以让司马文曦正式出道。

    原本是打算将司马文曦打造成三栖明星，可惜司马文曦对拍电视剧和当歌手并不感兴趣，而是将目光落在拍摄时间短，收入高，影响力、价值和高度更大的电影上。

    这可就苦了于惊飞了，像司马文曦这样的人，出道后大红大紫是必然的，正是因为如此，出道的第一部作品就很重要，毕竟那是奠定一个明星地位的基础，决定他能否更快的走向国际化，所以，不能给大众留下他只有颜值没有演技的印象，必须得是颜值演技双在线。

    因而，选的剧本就必须得有质量，而且角色也一定要选好，但据于惊飞观察，司马文曦并非科班出身，所以这个演技，他实在拿不准到底如何，不知演技如何，这角色挑选起来，就有些困难了，于惊飞左思右想，只能根据司马文曦现有的气质，给他挑选跟他形象气质相似的角色，本色出演，对于演技的要求便不会那么高。

    奈何，他千辛万苦挑选下来的角色给司马文曦过目时，司马文曦不咸不淡的给他说了一句，“是演戏，还是演自己。”

    于惊飞欲哭无泪了，只能巴巴的pass掉那些剧本，重新挑选，然而选来选去，也没找到合适的，放着这么个极品男神，却迟迟不能让其正式出现在公众视野，男神不出道，他的金牌经纪人的梦想就迟迟没有着落，急得于惊飞好几天都睡不着觉，最后还是周腾出面，解决了这一难题。

    周腾亲自给司马文曦打来电话，表明凤宜出资，跟某某名导打算合作拍一部古装片，周腾简单介绍了一下剧本，末了对司马文曦问道，“沈一空这个角色，你有没有兴趣？”

    “可以试试。”司马文曦回。

    “那你明天下午有时间没？”

    “怎么？”

    “有时间的话，就到公司来试镜。”

    “好。”

    “明天王导也会来，王导这人不太好接触，名导嘛，呵呵！你懂的，所以明天试镜，你……”周腾委婉客气的嘱咐了一番，大致意思无非是让司马文曦注意言行云云。

    这边，周腾正跟司马文曦说着试镜的事，另一边，苏紫嫣也接到了一通电话。

    电话是豹子―孔南杰打来的。

    “你让我监视的那小子，我发现他这两天举动有些怪异。”电话接通，孔南杰径直说道。

    “怎么怪异？”苏紫嫣问。

    “这两天他前前后后有六次进了天际大酒店的高尔夫球场，有三次是傍晚时候去的，两次中午，一次下午，每次在里面停留时间两小时到三小时左右，你知道的，那个地方是会员制，接待的大多是名人或富豪，一般人进不去，他一个普通大学生，竟能随意进出六次，我怀疑，应该是有人提前打了招呼……”

第二卷 贵客远来 第三十四章：消息有点多！

    听了孔南杰的话，苏紫嫣默了默，道，“有没有看到他跟什么人接触？”

    “你又不是不知道！那地方我进不去！”

    “你也是名人，会进不去？”

    “可我没钱呐。”

    “……”苏紫嫣无言以对。

    诚然，孔南杰虽然算是业界有名的律师，接的活不少，钱也赚得不少，但每次大赚一笔后，他就会跑到南非去看猎豹，然而，也不知道他到底经历了什么，每次口袋揣得鼓鼓的去南非，回来就双手空空了，有还几次甚至差点回不来，尽管如此，还是不能阻止他看南非猎豹的决心，依然每次拿了钱后，会屁颠屁颠的赶赴南非。

    对于他的行为，苏紫嫣表示不能理解，但，毕竟每个人有每个人的生活方式，她也不便去干涉人家的生活方式，加之，人孔南杰还说过一句话“钱嘛！用了还能赚，乐趣错过了就没有了！”

    她能说什么，她只能呵呵一笑。

    这边，孔南杰继续道，“对了，我还发现一件惊天大事。”他的语气很神秘，声音压得很低。

    “什么惊天大事？”

    “昨天那小子从天际大酒店出来时，身边跟了一个女人，你猜那女人是谁？”

    “行了，别卖关子，到底是谁？”

    “萧筱。”

    听罢，苏紫嫣皱眉，这段时间听到萧筱的消息有点多呢！

    先是跟神秘男约会，后又见到她回凤宜找老东家，现在又跟严子辰同出酒店……

    一个当红明星，怎么会无故跟严子辰这样的大学生有交集？

    “苏大小姐？苏苏？”见苏紫嫣许久没出声，孔南杰唤道。

    “在听呢，你说。”

    “我给你打电话是想告诉你，十分钟前，那小子又到天际大酒店了，你要不要过来看看？对了，这次那小子刚进去不久，萧筱也来了……”

    “你盯紧了，我马上过来！”苏紫嫣匆匆挂了电话，拿起包出了房间。

    客厅，司马文曦也刚挂电话不久。

    见苏紫嫣行色匆匆，他开口道，“出了什么事？”

    苏紫嫣一边换鞋一边道，“我出去有点急事，可能晚上不回来吃饭，冰箱里有……”

    “我跟你一起。”不待苏紫嫣把话说完，司马文曦道。

    苏紫嫣抬头看他，刚想开口阻止，但在看到他坚定的表情后，要出口的话收了回去。

    司马文曦嘴角微翘，摸了摸她的头，拿出鞋子，换鞋。

    ……

    天际大酒店偏离了市中心，从苏紫嫣的住处开车到天际大酒店，最快也要四十分钟，而苏紫嫣两人出来时，又正好遇到上下班高峰，堵车是必然，等他们赶到天际大酒店时，已经是一个半小时后。

    到了酒店，苏紫嫣就立马给孔南杰打电话。

    “在哪？”

    “你的位置，十点钟方向。”

    苏紫嫣依照他说的看过去，果然看见孔南杰那辆宝马X5，见苏紫嫣看过去，孔南杰挂了电话，下车，向他们走来。

    “走了没？”苏紫嫣问孔南杰。

    “还没，你再晚点，估计就走了。”说着孔南杰看了眼司马文曦，又道，“新朋友？”不待苏紫嫣回答，孔南杰脚步一动，移到司马文曦副驾驶的位置，趴在窗口上，仔细打量他。

    看了好一会儿，孔南杰伸手，道，“你好，我叫孔南杰。”

    “你好。”司马文曦含笑点了点头，没伸手。

    “哇喔！苏苏，你这位新朋友有个性哦！”孔南杰打趣道。

    “抱歉，我感冒了，不方便跟你握手。”司马文曦缓缓说道。

    苏紫嫣：“……”你这借口……敢不敢找的再敷衍一点！

    孔南杰愣了愣，继而说道，“难怪……戴着口罩……”

    拍了拍司马文曦的肩膀，孔南杰点头道，“防范意识很强，不错不错！不过这天气的确容易感冒，苏苏，你注意点，别被他传染了……”

    “……”苏紫嫣只能干笑两声。

    “对了，哥们，你叫什么名字？”尽管司马文曦说了他感冒了，不宜与人接触，不过厚脸皮的孔南杰还是凑在窗口，一副想跟他勾肩搭背做朋友的架势。

    “你是嫣儿的朋友？”司马文曦没有回答，转而问道。

    “对呢，你是她朋友，我也是她朋友，朋友的朋友也是朋友。”

    “别这么轻浮，随便管一个人就叫朋友，会让你朋友觉得朋友太廉价。”司马文曦看着他，语重心长的道。

    “……”一堆朋友绕的孔南杰懵在原地。

    苏紫嫣：“……”

    “说正事！”苏紫嫣及时开口，把节奏带回，“他们从哪个入口进去的？”

    说着，苏紫嫣解开安全带，下了车。

    进高尔夫球场有两个通道，不同通道针对的区域不同，A通道是全敞开式，B通道设有私人休闲间。

    “B，从B进去的。”孔南杰回道。

    苏紫嫣点了点头，拿上包，戴上墨镜，侧目，对司马文曦道，“你在车上等我。”

    “不能一起进去？”司马文曦问道。

    “人多容易暴露目标。”说着她看了眼孔南杰。

    司马文曦了然，弯了弯眼眸，道，“好。”

    说完，苏紫嫣向B通道走去。

    见司马文曦没跟着去，孔南杰自然也不好跟着去，便自觉打开后车门，坐上车，跟司马文曦唠嗑。

    这边，苏紫嫣走到B通道，把会员卡拿出来，递给工作人员。

    工作人员刷卡，站起来，含笑，微微弯腰，态度极好的将会员卡还给苏紫嫣，道，“苏小姐有一段时间没来了。”

    “嗯，最近有点忙。”苏紫嫣随口道。

    “苏小姐这边请！”工作人员做了一个请的手势，转而对一旁的服务生道，“小柳，你带苏小姐进去。”

    那名叫小柳的服务生站出来，面带微笑对苏紫嫣道，“苏小姐请跟我来。”

    苏紫嫣点头。

    进了会所内，服务生对她道，“苏小姐约了人吗？”

    苏紫嫣“嗯”了一声，一边打量，一边对服务生问道，“萧筱呢？”

    “苏小姐跟萧小姐约好了？”

    苏紫嫣又“嗯”了一声。

    “那您稍等，我去跟萧小姐说一声。”

    “不用，你告诉我她在哪儿，我直接去找她就行。”苏紫嫣立马阻止道。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    唔，景景觉得应该说点什么，但是说点什么呢？

    不如美人们说点什么?（????ω????）?o（s□t）o

    比如，票票~

第二卷 贵客远来 第三十五章：好景不长！

    “不用，你告诉我她在哪儿，我直接去找她就行。”苏紫嫣立马阻止道。

    “这……”服务生面露为难。

    “怎么？”

    “萧小姐有吩咐过，她是公众人物，任何人想见她，必须提前告知……”

    “是嘛，那没事，我给她打电话，我这儿暂时不需要服务，有需要再叫你。”

    听罢，服务生又礼貌一笑，道，“祝苏小姐玩的愉快！”说完，他转身离开。

    举目，苏紫嫣看着广阔的高尔夫球场，绿荫之上，只有稀稀拉拉的三五个人漫步其间，手拿球杆，浅语交谈，这几个人中并没看到萧筱，更加没有严子辰的身影，苏紫嫣微微皱了皱眉，将目光落在对面的私人休息间。

    私人休息间是以会所形式打造的，说是休息间，其实就是私人会所，会所里面，凡是你能想到的服务，都有。

    苏紫嫣沉思了片刻，举步朝私人会所走去。

    门口有工作人员，见苏紫嫣走进，工作人员对她微微弯腰，礼貌的问道，“请问小姐有预约吗？”

    “没有，不过有人约了我。”

    “请问小姐约的是哪位客人？”

    苏紫嫣原本想开口说“萧筱”，不过想到之前那个服务生的话，她将话咽了回去，思量了一下，她拿了拿电话，对工作人员道，“我给他打了个电话。”说着，便走开了。

    走到一个僻静处，苏紫嫣摸着下巴看着私人会所，心想，这里进出关口把得还挺严格，想来也是，里面必然有些见不得人的交易，不把控严格点，一不小心泄露出去了，这里肯定会被封，当然，这样的地方存在，便有其存在的理由，到这儿来的人都心知肚明，想必，也正是因为这些见不得人的交易，才吸引其光顾此处。

    所以，说不准在外面看到的儒雅绅士，到这儿就变成了衣冠禽兽，人心最是难料，没有一双洞悉万物的慧眼，谁知道你相识的……到底是人，还是畜生。

    收了目光，走正门进不去，那么，她只好另辟他径了。

    天际大酒店是林氏集团下的产业，要说，她的圈子里，还真没人跟林氏集团有联系，不然，也不会最近才发现林氏集团的大股东竟另有其人。

    退后几步，她绕着私人会所打量了一圈，除了门口能进，有一条封闭式的玻璃走廊连向酒店内，上面挂了一个员工通道的牌子。

    苏紫嫣看了眼员工通道的另一端，眸光微闪，抬脚，走进了酒店。

    此时，酒店内来往的人不算少，她在酒店转悠了一下，发现那条员工通道是通往酒店后厨的，这个时候饭点刚过，后厨没什么人，只有两个学徒正在清扫厨房，苏紫嫣探头看了一眼，那个员工通道就在厨房对面，而彼时，两个学徒正在中间的通道用水冲洗地面，在操作台的分隔下，左右两边分别还有一条通道。

    苏紫嫣打量了一眼操作台的高度，又看了眼两人的位置，身形一闪，进了厨房，紧靠操作台，猫腰，她迅速往对面员工通道行去。

    两个学徒正在吐槽工作很多又学不到什么东西云云，并没发现厨房进了一个人。

    直到苏紫嫣闪身进入玻璃走廊，其中一人无意间抬头，发现了苏紫嫣。

    两人一看苏紫嫣的打扮，便知道她是客人，其中一个开口道，“这位客人！你走错地方了，这里是后厨。”

    两人以为苏紫嫣是私人会所里面的客人，见她在走廊，认为她是从会所出来，走错了地方，才会误打误撞来到这里，并没怀疑苏紫嫣是从厨房进的走廊。

    苏紫嫣假装抚了抚额头，浅浅一笑，“不好意思，喝晕了，请问出口在哪里？”

    “那边。”一人伸手指到。

    “谢谢。”

    转身，苏紫嫣眸中闪过狡黠，笑意更深。

    成功骗过两个学徒，进入会所。

    会所里，各个房间的门紧闭着，隐隐有隐约声从门内传出，一时不知道严子辰和萧筱是不是在同一个房间，更加不知道两人又进的是哪个房间，苏紫嫣只能在一个隐蔽角落的沙发上坐下，默默打量各个房间。

    先后有人从不同房间里出来，其中不乏苏紫嫣认识的人，不过因苏紫嫣坐在角落，加上又戴着墨镜，并没人注意到她。

    坐了大约二十分钟左右，仍没看见严子辰或萧筱出现，根据孔南杰这两天的观察，他们应该在这个时候出来才对，可为何迟迟没见人现身呢？

    当然，要问苏紫嫣为何要执着的守在这里，等待严子辰或萧筱现身，那是因为她要看看严子辰到底是在跟什么人接触，尽管目前为止，严子辰并没有与苏家有任何联系，可脑中的另一段记忆，让她不得不时刻留心他的动向，苏紫嫣怀疑，跟严子辰接触的人，很有可能跟背地里调查苏家的人有关。

    继续耐着性子关注各个房间，这时，苏紫嫣敏锐的感觉有一双眼睛正在打量她。

    侧目，她暗暗一惊，不知何时，一米之外，竟站了一个人。

    而那人……

    正是曾在凤宜见过一面的从周腾办公室走出来的高颜值帅哥！

    苏紫嫣下意识的皱眉，站起来，看着他。

    他嘴角挂着笑，他的笑与司马文曦如沐春风的清雅之感不同，带着张扬，走近，他突然向她伸出手。

    苏紫嫣偏头一躲，他却快速收回了手，苏紫嫣再看去时，他手上多了一片树叶，只见他把玩着手上的树叶，缓缓开口道，“绿叶衬美人……”

    摸了摸头发，那树叶是从她头上拿下来的？

    似乎看出了她的疑惑，那人再道，“我只是想把你头上的树叶拿下来，你别紧张。”他语调和缓。

    “我没紧张，只是这位先生，你不觉得你的行为有些唐突？”苏紫嫣回。

    “抱歉，忘了介绍我自己，你好，我叫郝景。”他绅士的点了点头，道。

    好景……不长！

    苏紫嫣脑袋里无端蹦出这么一句话，最关键的是，她还说出来了！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    郝景：绿叶衬美人……

    美人王爷：绿叶，拿走，美人，我的。

    苏紫嫣：低调，低调。

    景景低调的求个票~

第二卷 贵客远来 第三十六章：追踪迈巴赫！

    郝景听了，却不恼，反而大笑道，“哈哈哈！第一次有人听了我名字，说出这样的话。”

    “是嘛！”苏紫嫣干笑两声。

    “苏小姐是在等人？”郝景再度开口道。

    “你知道我是谁？”苏紫嫣疑惑。

    “苏小姐很低调，不过……我听过苏教授的课，苏教授可是用你的画，做过教学案例，而且，那幅画作，有你的照片和介绍。”

    诚然，苏紫嫣的父亲苏智怀还有另一个德高望重的身份，是国内第一学府京大美术系最为资深的教授，而且，京大的美术系并不比美术学院差，亦是响当当的存在，加之，苏智怀带出来的学生，十有八九都在业界扬名，所以，其在业界的地位不言而喻。

    听了郝景的话，苏紫嫣才知道，原来自己是被父亲“出卖”了，听他的意思，他还是父亲的学生？

    “你是我爸爸的学生？”苏紫嫣径直问道。

    “算是半个学生，我听过两次苏教授的课，可惜没有绘画天赋，最后……”郝景耸了耸肩，“只能放弃。”

    “若是被我爸爸知道还有你这样的学生，他可能终身都不会再教你。”

    “所以，还请苏小姐替我保密。”郝景对她眨了眨眼道。

    “好说。”

    正说着话，这时，苏紫嫣的电话突然响了。

    拿出来一看，是孔南杰的，接通。

    “苏苏，你在哪儿？那小子出来了！”

    听罢，苏紫嫣看了郝景一眼，转过身，压低声音道，“什么时候。”

    “就在刚才……”

    孔南杰电话里正说着话，苏紫嫣余光突然瞄到萧筱的身影出现在了出口处。

    她举目扫视，所有房间的门都关着，一时也不知道萧筱是从哪个房间出来的。

    而严子辰到底是不是从这里出去的，此刻她更加不敢确定，毕竟，她一直守在这里，并没有看到他从这里出去，而唯一没有注意到的，也只有郝景跟她搭讪这几分钟内。

    如果严子辰真的在这里，短短几分钟，他是怎么从会所走到酒店门口的？

    苏紫嫣仔细打量各个房间，最后目光落在那条员工通道上，员工通道直通酒店，如果是从那里……的确有可能在几分钟内，走到酒店门口。

    难道，他是通过员工通道离开的？

    心中疑惑，苏紫嫣匆匆对孔南杰道，“我马上出来。”

    挂了电话，抬眸，萧筱已走出会所。

    “苏小姐等的人到了？”此时，郝景再次开口道。

    “没到，爽约了！”苏紫嫣瞥了他一眼，回道。

    郝景了然，又道，“看来苏小姐心情不是很好。”

    “的确。”苏紫嫣举步，朝门口走去，经过郝景身边时，她微微侧目，对他点了点头，说了一句“再见。”

    郝景亦是绅士一笑，道，“希望下次见到苏小姐的时候，苏小姐能有好心情。”

    “谢谢。”话落，苏紫嫣收了目光，离开。

    看着苏紫嫣离开的背影，郝景嘴角笑意更深，轻声嘀咕了一句，“真是个……有意思的丫头。”

    ……

    萧筱走的很快，苏紫嫣走出会所时，她已进了酒店，加快脚步，追了上去。

    然而，待苏紫嫣进入酒店后，发现萧筱已没了踪影。

    快速跑出酒店，她环顾了一圈，仍没看到萧筱踪迹。

    她这速度是否太快了点！

    短短几分钟就跑得没了踪影，马拉松比赛啊！还是后面有鬼在追？

    心中疑惑，苏紫嫣三步并两步走出酒店。

    走到车前，刚坐上驾驶座，司马文曦便开口问道，“发生了什么事？”

    “一会儿跟你说。”苏紫嫣微微侧头，转而对孔南杰问道，“有没有看到萧筱从这里出去？”

    “没有，萧筱出来了？”

    苏紫嫣点头，“我看着她出的会所，但进了酒店就不见了。”

    “不见了？那就奇怪了，我没看到萧筱出来，只看到那小子坐上一辆出租车，从那边走了。”孔南杰指了指旁边的马路，说道。

    苏紫嫣默了默，又道，“他从哪里出来的？”

    “不知道，我发现他时，他已经在酒店大堂。”

    “不是从B通道。”这时，司马文曦开口道。

    苏紫嫣看他，道，“你怎么知道？”

    “我一直看着那里，从你进去到出来这段时间，只有你从那里进出过。”司马文曦继续道。

    “难道，真的是从员工通道走的？”苏紫嫣若有所思的嘀咕，员工通道通往后厨，而后厨在酒店内，后厨的那个位置，正好他们所处的这个位置看不见。

    如果严子辰是从员工通道离开的，那萧筱呢？

    萧筱可是她亲眼看着进酒店的！

    回想酒店的结构，苏紫嫣脑中突然一闪，莫非……车库！

    这个念头刚从脑中经过，目光移向酒店车库出口，没一会儿，便见一辆车从里面行驶出来，看着那辆车，苏紫嫣目光微凝。

    迈巴赫！

    “豹子，下车。”苏紫嫣一边启动车子，一边对孔南杰说道。

    “你要走了？”孔南杰看苏紫嫣的架势，问道。

    “对。”

    孔南杰“哦”了一声，很识相的开车门，下车。

    车子启动，苏紫嫣摇下车窗，匆匆对孔南杰道，“这次谢谢你，回头送你两幅猎豹图。”

    “嗨！朋友间，说这些客气话，不过嘛，既然是你送的，推辞就是不给你面子……”孔南杰絮絮叨叨。

    “走了。”苏紫嫣打断他，开车，追着那辆迈巴赫而去。

    ……

    迈巴赫出了酒店，便向着市中心的方向开去。

    迈巴赫所走的这条路车辆不多，为了不被察觉，苏紫嫣与迈巴赫错开道，保持了一定距离，既不会跟丢，又能让它出现视线内。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    景景声明一下哦，如果发现景景某一天没有三更的话，可能是当天景景太忙了~

    实在腾不出时间三更，所以，请美人们见谅哦~

第二卷 贵客远来 第三十七章：男神出手！

    “那辆车有问题？”司马文曦目光落在迈巴赫上，问道。

    苏紫嫣“嗯”了一声。

    “嫣儿进去查到什么？”知道刚才苏紫嫣不说，是碍于孔南杰在场，所以，这时司马文曦再度开口问道。

    “什么都没查到，豹子给我打电话说严子辰出去了，我在里面根本没看到严子辰，反而……”说到这儿，苏紫嫣一顿，原本想告诉他关于郝景搭讪的事，后想了想，这种陌生男子搭讪的事，还是不要告诉他的好，毕竟，她以前也经常遇到过，不算什么大事，唯一不同的是，这次搭讪的人，颜值比较高而已。

    “反而什么？”

    “反而吃了一次闭门羹。”

    “闭门羹？”

    “高尔夫球场里面有一个私人会所，我猜严子辰和萧筱应该是在私人会所里面，但会所需要提前预约，否则不能进……”苏紫嫣将她在私人会所里遇到的事告诉了司马文曦，不过省略了郝景搭讪那一部分。

    听完，司马文曦思量了片刻，道，“严子辰是从员工通道走的。”

    他的语气笃定，苏紫嫣点头，赞同道，“我也这么认为。”

    “严子辰见过你？”

    “见过。”

    “你为什么要调查他？”

    苏紫嫣一时间不知道怎么跟他解释，毕竟那一段多出来的记忆说起来很复杂，而目前，她所做的事，是在防范未然，以及，试图顺藤摸瓜找出背地里调查苏家的人，斟酌了一下，苏紫嫣回道，“我怀疑有人在背后指使，试图让他来接触我们苏家的人。”

    “试图？”司马文曦瞬间抓到重点，“还没接触？”

    “还没有。”

    “那嫣儿怎么会有这样的想法？”

    “感觉，第六感。”顿了顿，苏紫嫣又加了一句，“而且，他跟夏小语关系不错，还有一点……”

    “什么？”

    “他的绘画天赋还行。”想到那段记忆中，父亲对严子辰的偏爱，苏紫嫣继续道，“父亲很喜欢有绘画天赋且勤奋上进的人。”

    “原来……伯父喜欢这样的人。”司马文曦语气轻浅，眸光微闪，默默记了下来。

    苏紫嫣没有接话，因为她发现迈巴赫已经渐渐偏离市中心的路线。

    此时，道路上，五百米范围内，只有迈巴赫和她的车，迈巴赫似乎已经发现了她的异样，车速渐渐慢了下来，周围没什么车，而且这一段路的车速可以开到80马，按照正常情况，她应该早已超车，然而，她却依然不紧不慢的跟在迈巴赫之后，如此跟着，便显得十分的突兀。

    苏紫嫣正思量怎么做，才不会被迈巴赫发现异常。

    这时，司马文曦突然开口道，“嫣儿，变道，到那辆车的左边。”

    “干嘛？”苏紫嫣莫名，不过还是照做。

    迈巴赫行驶在中间的道上，苏紫嫣连变两条道，行驶到最左边。

    看了眼仪表盘，司马文曦又道，“开到六十马。”

    “哦。”苏紫嫣加速，同时关注着司马文曦的动作。

    只见他打开窗，将手掌微微探到窗外，看模样似乎在感受车外的风向，苏紫嫣正疑惑他想干什么时，突然――

    前面的迈巴赫猛的窜了出去！

    似车辆失控了一般，一下窜到几百米外。

    嘭！

    一声巨响，迈巴赫撞上路边的防护栏。

    嘭！

    车辆再越过防护栏，径直撞到人行道上的大树，激烈撞击下，大树摇晃了几下，受大树阻碍，迈巴赫这才停了下来。

    这一突发状况让苏紫嫣始料未及，微愣之后，她侧目，发现不过片刻间，司马文曦脸色便白了几分，“你做的手脚？”嘴上说着，她目光有些担忧。

    司马文曦点头，“开这么慢，我帮它加速。”

    “……你怎么样？”她担忧的问。

    “没事，耗了点内力，过了今晚就好。”

    “真的没事？”

    见她担心，司马文曦展颜一笑，给了她一个放心的眼神，道，“真的没事，不用担心。”说着，他看了眼停在人行道上的迈巴赫，又道，“机会来了，我们不如去问候一声，也好看看，车里到底坐的什么人。”

    听罢，苏紫嫣恍然大悟。

    所以，这才是他的真实目的吧！

    用内力帮助迈巴赫制造了一场车辆抛锚的车祸，然后以好心人的身份，下车问候，不仅能探到车里到底坐了什么人，还能不被发现跟踪，当真是好计谋。

    苏紫嫣惊讶司马文曦的睿智时，同时对他使的那招“隔空推车”更加震惊，这武功也太厉害了点，竟然能将一辆近两吨汽车“推”到几百米外，也是牛逼了。

    因为所行路段比较偏僻，尽管迈巴赫撞到了人行道上，但人行道上并没有行人，所以并没有波及无辜。

    变道，将车靠边停下，苏紫嫣两人下了车。

    他们的反应很快，从迈巴赫出事到停车下车，前后不过一两分钟，彼时，车里的人似乎被吓到，还没反应过来，待到苏紫嫣两人走近时，才看到车后门打开，一双红色高跟鞋先露了出来，仔细看去，发现那双穿了红色高跟鞋的腿在微微发抖。

    苏紫嫣微微探头，对车里的人轻声问道，“这位小姐，你……没事吧？”

    听见问候声，车里的人这才探出身。

    萧筱！

    预料之中，果然是她！

    萧筱抚了抚头，面色一片惨白，见有人关心，她并没有抬头，嘴上说道，“麻烦帮我打一下120……”手撑在车位上，缓缓下了车。

    打量了她一眼，她身上并没有外伤，只是她看上去状态不是很好，不知是惊吓过度还是伤到了其他地方。

    苏紫嫣拿出手机，说了一声“好”，拨通了120的电话，简单的说了一声地址和事故，收了电话，萧筱正双手撑在车身上，闭着眼深呼吸。

    苏紫嫣往里面又看了一眼，发现除了萧筱，便只有主驾驶的司机。

    此刻司机正趴在方向盘上，似乎已晕厥，有血从方向盘上流出，看模样受伤不轻。

    苏紫嫣回头对身后的司马文曦递了个眼神，两人上前，打开车门，司马文曦伸手探了探司机脖颈，又抓起司机的手探了探脉搏，回头对苏紫嫣道，“没有大碍，只是皮外伤。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    美人们要多多踊跃发言啊，多多踊跃投票啊~

    发言有奖，投票有奖哦~

    景景要拟定积极分子奖励，咳咳~拟定好了会公布在置顶评论和题外话哦，美人们记得关注哦~

第二卷 贵客远来 第三十八章：就当我们是雷锋！

    原本还以为司机受伤严重，不过见司马文曦笃定的模样，苏紫嫣也知应该没有危及生命。

    将司机弄出来，平放在地上，苏紫嫣返回，在自己车上找了一个靠垫，将司机的头部微微垫高，等待120的救援。

    这时，被惊吓过度的萧筱才缓过劲儿来，举目，打量苏紫嫣两人。

    看到司马文曦时，她整个人一愣，目光落在司马文曦脸上，有好一会儿没回神。

    难道她事先不是应该关心自己的同伴？

    这个时候还被男色迷得回不过神！

    姑娘啊喂！你好歹也是公众人物，什么样的男神没见过，矜持一点呗！

    苏紫嫣在心中腹诽，司马文曦倒是很坦然，似乎已经习惯女人对他的惊艳和痴迷。

    待到回神时，萧筱对两人露了一个感激的笑，开口道谢，“谢谢两位……”说着，目光瞥到躺在地上的司机，她一惊，焦急道，“哎呀！这……怎么把他这样放在地上，现在是冬天，他受了伤……”她语气忧心，面上满满露出的都是担忧。

    “那依萧小姐之意，不放地上放哪儿？车里？车顶？还是，你抱着他？”苏紫嫣不客气的回。

    听罢，萧筱眸光微沉，不过很快收敛，她是大明星，听见苏紫嫣叫出她的姓，她并没有诧异，而是抬头看了眼苏紫嫣，面上闪过委屈，道，“你……怎么这么说话！”

    “抱歉，我说话一直这样，直来直去惯了。”

    萧筱愣了愣，眼里委屈更甚，她先看了眼司马文曦，又看了眼苏紫嫣，垂头，道，“对不起，发生了这样的事，我脑子有点乱，刚才语气有些着急，这位小姐，你别见怪。”

    说完，她将身上的大衣脱下来，小心翼翼的盖在司机身上，面上带着圣母般的忧虑看着司机。

    不愧是演戏的，眼神，动作，十分到位，善良表演，满分！

    不过，苏紫嫣可不想在这看她演戏，遂，开口道，“既然萧小姐没事，120我已经打过了，估计一会儿救护车就到，我们还有事，就先走了。”

    听到两人要走，萧筱抬头，目光先看向司马文曦，双眸含着求助，面上露出几分楚楚可怜之意，动了动唇，嚅嚅开口道，“这……我……”

    可惜，她的楚楚可怜并没打动司马文曦，听到苏紫嫣说离开，他率先转身，朝着苏紫嫣那辆路虎揽胜走去，徒留萧筱一脸懵逼的在原地。

    看她那不知所措且愣然的表情，苏紫嫣眸中闪过戏虐，估计，此刻萧筱心中正在咆哮：这跟预想的不一样啊！

    苏紫嫣收了目光，也朝着自己的车走去。

    见两人快要上车，萧筱突然站起来，急急开口道，“等等！”

    “嗯？”苏紫嫣回头。

    司马文曦没理她，直接上了副驾驶座。

    “今天谢谢你们，能不能留个电话，方便我以后感谢两位……”嘴上说的是两位，不过萧筱的目光却落在司马文曦身上，显然，人家只想要司马文曦的电话，而苏紫嫣，明显只是顺口挂在嘴边而已。

    “谢就不用了……”这边，苏紫嫣话没说完。

    另一边，司马文曦抬眸看了眼萧筱，不急不缓的说道，“做好事不留名，你就当我们是雷锋。”

    “……”萧筱再度懵逼。

    苏紫嫣：“……”

    “嫣儿，走了。”

    “哦。”

    ……

    车开出老远，苏紫嫣透过后视镜，发现萧筱还站在原地，看着他们，不过因隔得远，已看不清她的表情，想来，估计表情也好不到哪儿去。

    依萧筱的人气和颜值，按理，她要求助某个男人，男人通常都不会拒绝，谁知，今天遇到一个不按常理出牌的人。

    “你没看出，萧筱想要你电话？”半饷，苏紫嫣开口。

    “没看出，我眼里只有你。”司马文曦一本正经的回。

    “……她是娱乐圈前辈，你是新人，不担心她以后刁难你？”苏紫嫣再道。

    司马文曦一脸无所谓，道，“我倒是不怕，就怕她没机会。”

    苏紫嫣看他，道，“很有自信啊！”

    “必须的。”

    “……瞧把你骄傲的！”

    “过分谦虚就是虚伪。”

    “……”根本没见你谦虚好伐！哪来的过分！

    默了默，苏紫嫣决定将话题扯回来，“依你看，萧筱是怎样一个人？”

    “肤浅，伪善。”

    “你看出来了？”

    “太明显，演的不行，用力过猛。”

    苏紫嫣深表赞同的点头，道，“有一件事，我觉得应该给你说一下，是关于林瑾皓的，或许对你调查那个神秘组织，有所帮助……”苏紫嫣将自己调查到的关于迈巴赫的信息以及林氏集团的信息告诉了司马文曦。

    听到林瑾皓是林氏集团的最大股东，司马文曦面上闪过思量。

    说完，苏紫嫣道，“迈巴赫的主人，应该就是林瑾皓，如今萧筱却坐在迈巴赫里面，还由林瑾皓的专用司机亲自接送，两人的关系，值得深思，而且，凤宜的一个小助理也曾透露过萧筱勾搭上了林瑾皓，准备重回凤宜。”

    “嫣儿有没有调查过萧筱？”

    苏紫嫣摇头，“没有，还没来得及，不过照现在的情况看，这个萧筱，很有必要查一查。”顿了顿，想到萧筱是从私人会所里面出来的，她又疑惑道，“不过，萧筱为什么会出现在天际酒店的私人会所？那种灰色地带……”

    “去见林瑾皓。”司马文曦开口道，他的语气笃定。

    “为什么这么肯定？”苏紫嫣也有过这样的猜想，但只是猜想，却不敢肯定，见司马文曦如此笃定的说出来，她诧异的看了他一眼。

    “她坐的林瑾皓的车出来。”

    “很有可能她原本就是坐的林瑾皓的车，去的酒店，然后再坐林瑾皓的车出来……”

    “那辆车从车库出来，说明它之前就停在车库，萧筱若是坐的那辆车，她应该直接从车库进酒店，但她是从大门进的酒店，便说明她不是坐的那辆车。”

    “你怎么知道她是从大门进的酒店？”

    “豹子说，萧筱快进酒店时，有两个路人跟她要签名。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    美人们别当雷锋哇~

    一定要留名啊~

第二卷 贵客远来 第三十九章：很甜！

    想到孔南杰话唠的本性，苏紫嫣了然，转而又想到，司马文曦的话的确有理，如果是坐的林瑾皓的车，萧筱必然会选择从车库进酒店，毕竟那样更加隐蔽安全，萧筱是当红明星，识别度太高，不可能冒着被人发现偷拍的风险，从大门进酒店，她既然是从大门进的酒店，便不可能是坐的林瑾皓的车去的。

    想到这，苏紫嫣脑中又一闪，侧目与司马文曦对视一眼，她道，“当时林瑾皓也在会所里！”

    “应该是。”

    “萧筱去见的人是林瑾皓，那严子辰呢？会不会见的人也是他？”

    “有可能。”沉思了一会儿，司马文曦道，“嫣儿与林瑾皓有恩怨？”

    “没有，苏家跟林氏集团毫无交集。”

    看了眼苏紫嫣脖颈上的吊坠，司马文曦再道，“苏家……可有什么被人惦记的东西？”

    “那可就多了，名画，财产，股权，地位……”

    “嫣儿没说实话。”不待苏紫嫣说完，司马文曦便道。

    “你怎么知道我说的不是实话，这些东西原本就有很多人惦记……”

    “人撒谎的时候会紧张，你紧张了。”

    “你怎么知道我紧张了。”

    “你紧张的时候，会下意识的抓紧某一样东西，你刚才……方向盘握得很紧。”司马文曦看了眼她的手，道。

    “好吧。”话落，苏紫嫣闭了嘴，表示不想在这个话题上多说。

    司马文曦也善解人意的没再多问。

    车子进入市区时，司马文曦看了看时间，突然开口道，“这个点，应该还没下班。”

    “嗯？”对于他突然冒出来的一句话，苏紫嫣表示没听懂。

    “回家前，我们得去一趟市公安局。”

    “去公安局干什么？”

    “拿身份证。”

    “哦。”

    车子拐了个弯，开往市公安局的方向。

    在市公安局门口停车，司马文曦一个人进了公安局，苏紫嫣坐在车里等他。

    没等多久，司马文曦便返回。

    “拿到了？”苏紫嫣问道。

    “嗯。”

    “怎么想到这个时候来拿？”

    “明天可能会用到。”

    “哦？”

    “我跟凤宜谈的合作，没有拟定合同。”

    “因为没身份证？”

    司马文曦点头，“我跟周腾说，下次见面，再谈签合同的事宜。”

    “打算明天跟周腾签合同？”苏紫嫣继续道。

    “看情况。”

    ……

    因为在市公安局转了一圈，回到公寓时，已经是晚上七点钟，折腾了一下午，苏紫嫣也没心情弄吃的，正准备喊外卖，不想司马文曦脱了外衣，进了厨房。

    苏紫嫣双手撑住下巴，坐在沙发上看着他，心想，他这是又准备露两手？

    这么想着，苏紫嫣也没凑上前去看，转而躺在沙发上，准备眯一会儿。

    或许是真累到了，没一会儿苏紫嫣就睡着了。

    司马文曦转身，便发现苏紫嫣什么也没盖，就那么蜷缩成一团，躺在沙发上睡的正香，微微叹了口气，放下手上的东西，他转进房间拿了一床棉被，给她盖上。

    目光落在她脸上，他蹲下身，手指轻抚过她的脸颊，未施粉黛的肌肤细腻如凝脂，手指滑过，温和柔滑触感，似摸着锦缎丝绸，她的发又长了一些，随意披散在肩头上，别有一种慵懒之美，几缕发丝遮住了她的眼眸，司马文曦轻勾手指，替她理到耳后，露出如双翼的长睫，她闭目安详，不知道梦到什么，眉头下意识的蹙起，手指在蹙成“川”字的眉头上抚过，微微俯身，一个吻落在眉心。

    感受到温热，闭着眼的苏紫嫣眉头渐渐舒展，他嘴角挂起了蜜汁般的笑，与她咫尺，心爱之人就在眼前，同住一个屋檐下，朝夕相对，那一幕她坠落下洞口的画面，似乎已成了上一世的记忆，她还安好，就在他身边，他紧握住她的手，放到唇边，先吻了一下，又放进嘴里轻咬了一口，苏紫嫣手指微微蜷缩了一下，继续闭着眼。

    在他吻她眉头的时候，她就醒了，或许是不知怎么面对他的深情，所以，她没睁开眼睛，她感受到他轻咬她的手指，微痒带着酥麻感，入鼻的兰花清香令她觉得有几分迷醉，她感受到他微微俯身，脸贴着她的脸，轻轻摩挲，脸颊处的温热移开，他的吻重新落下，先是眼眸，然后慢慢往下，寻到了心仪已久的殷唇。

    巧舌轻撬贝齿，他吻得很深，苏紫嫣感受着他热情的同时，亦发现他呼吸微微急促了两下，深吻之后，吻继续往下移，到脖颈处，手指落在她衣服扣子上，顿住。

    苏紫嫣紧张到不行，手指紧紧的抓住被子，正在纠结，如果他把她衣服解了，要……要那什么的话，她到底是接受，还是矜持的拒绝。

    这时，头顶传来一声轻笑，只听他微哑带着磁性的声音道，“嫣儿还不睁眼？”

    苏紫嫣：“……”

    被揭穿，苏紫嫣也不好再装睡了，睁开眼，立起身来，“什么时候发现的？”

    “你刚醒，我就发现了。”

    “那你还……”苏紫嫣不满撅嘴。

    司马文曦摸了摸她的头，“嫣儿还回应了我。”

    “嗯？”

    “我吻你的时候。”

    “……”

    “很甜。”

    “……”苏紫嫣没脸见他了，她居然不记得他吻她的时候，她有回应，难道这就是所谓的身体先于思维，做了内心里想做的事？！

    默默拉起被子，遮住脸，继而又想到什么，她放下被子，瞪着司马文曦道，“不准笑！不准骄傲！”

    司马文曦点头，嘴角还是挂着笑，眼里却带着认真，道，“我不骄傲，我笑，因为我高兴。”

    苏紫嫣：“……”

    司马文曦站起来，又道，“准备吃饭了。”

    “哦。”

    起身，将棉被拿进屋，苏紫嫣出来的时候司马文曦已经把菜端了出来。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    只问美人们，甜不甜！

    都这么甜了，票票呢？

第二卷 贵客远来 第四十章：我很正常！

    看着桌子上的菜，正是前两天她做的麻辣肚条、琵琶大虾等菜肴，没时间惊叹司马文曦的天赋，幽香入鼻，苏紫嫣立马坐下来大快朵颐。

    吃完饭，苏紫嫣原本打算收拾碗筷拿去洗了，不想司马文曦拉住她的手，道，“你去休息，我来。”

    苏紫嫣眨巴眼睛，看着司马文曦道，突然开口道，“你以前应该没做过这些事吧。”

    司马文曦浅浅一笑，没回答。

    “有一句话叫做君子远庖厨，我想，在你们的那个世界，应该会对这一句话执行得更加彻底，你在那个世界是不是富家贵公子？对了，你结婚了吗？府里是不是有很多小妾啊，吻技不错，感觉像是情场老手……”苏紫嫣好奇的问。

    听罢，司马文曦啼笑皆非，“我的初吻给了嫣儿，没结婚，府里也没有小妾，当然，如果我们还在楚北的话，估计现在已经结婚了，而且……”他目光幽深的看了眼苏紫嫣，“我还是处男。”

    “……你多大了？”

    “再过两个月满二十一。”

    “二十一了，还是处男？”苏紫嫣不可置信，在古代，不是十五六岁都要……而且以他的颜值，加上那份气质，在他的那个世界，绝对身份地位不低，这样的人，家里应该早早就给他安排了暖床侍女什么的，不应该快到二十一了还没尝过女人滋味吧！

    难道是他身体某方面有问题？

    “嫣儿如果不信，可以验身。”这边，见苏紫嫣面有怀疑，司马文曦笑着开口道。

    这话，怎么，感觉在哪儿听过，苏紫嫣心想，然而，嘴上却吞吞吐吐道，“……你……你是不是那……那方面有问题？不然……怎么会快到二十一了还……”

    “嫣儿试了，不就知道了。”司马文曦往前走了一步。

    “……”苏紫嫣垂头往后退。

    “嫣儿放心。”

    “嗯？”

    “我很正常。”

    “呃……”

    “会让你以后的生活……很幸福。”

    “……”

    Orz！

    为什么，她要跟一个男人谈论这样的问题！

    “我……我洗澡去了！”苏紫嫣逃也似的进了浴室。

    司马文曦目光深深，眸中闪过一丝光，转身，端着碗进了厨房。

    苏紫嫣洗完澡出来的时候，没看到司马文曦，想来应该是在他自己的房间。

    进屋，苏紫嫣关上房间的门，躺在床上思量刚才司马文曦的话。

    虽然他那些话，听起来可信度不高，毕竟长成他那样的，而且以前还生活在古代，估计没人相信他现在还是处男，但莫名的，苏紫嫣潜意识里觉得他的话是真的，

    可……二十一了还是处男……

    苏紫嫣也不知道这样的情况正不正常，然后她拿出手机，给香姐发V信。

    苏紫嫣：香姐，你说一个男人二十一了，还没跟女人做过那什么……这正常吗？

    信息发出去，那边没回。

    在床上翻滚了几圈，等了一会儿，见香姐还没回复，正打算上网查查，这是手机响了。

    打开，是香姐回复的v信。

    香姐：这有什么不正常的，我表弟二十七了，还没女朋友，没女人，到哪儿找人做那事，除非找小姐或者找人一夜情，不过那种男人都不靠谱！

    苏紫嫣：如果是在古代，二十一了还没做过那事，正常吗？

    香姐：这我哪儿知道！我又没去古代生活过。

    苏紫嫣拿着手机沉默了。

    心想，是她大惊小怪了吧，谁说古代男人就一定要早早的跟人XXOO，在现代社会不是也有像香姐表弟那样的，二十七了也没跟人XXOO，司马文曦二十一了还没跟人XXOO，不正说明他是一个洁身自好的人？

    等等！

    她脑子里都在想什么啊！

    正无语时，手机又响了，打开，是香姐的v信。

    香姐：小嫣啊，你大半夜的，问这事儿干嘛？是不是第一次跟人那啥……没经验？

    苏紫嫣：……

    香姐：难道你还没跟你那朋友……嗯？难道你那朋友也是第一次？

    苏紫嫣：香姐……瞎猜，可耻……

    香姐：你害羞个什么劲儿啊！刚才不还跟我聊得很嗨！

    苏紫嫣：……我这是不耻下问。

    香姐：嗯嗯，我懂，我也没法儿给你传授经验，不如给你点启蒙视频？

    苏紫嫣：？启蒙视频？什么玩意儿？

    正疑惑，房门声响了。

    苏紫嫣拿起手机，下床去开门。

    打开门，司马文曦站在门口，手上端着一杯牛奶，看着她道，“给你热了一杯牛奶。”

    苏紫嫣眨眼，“我没说要喝牛奶啊。”

    司马文曦将牛奶递给她，道，“你睡得不太安宁。”

    “你怎么知道我睡得不安宁？”

    “睡着了皱着眉，喝杯热牛奶，晚上会睡得好一些。”

    这一刻，一股暖流从心里流过。

    他真的很细心，连这些小细节都注意到了。

    这样的男人，很难让人不心动。

    伸手，接过，她道，“谢谢。”

    “嫣儿不用跟我客气。”他握住她的手。

    这时，手机突然响了，苏紫嫣拿起，正待看是什么，不想屏幕没有锁屏，手指不小心点到了屏幕。

    瞬间，一阵女人的呻吟声响起在寂静的空间里。

    而此刻，手机屏幕上正播放着……男女动作片！

    苏紫嫣石化了！

    这是……什么情况！

    啪！

    手一抖，手机掉在了地上。

    上面的画面还在继续，苏紫嫣都不敢看司马文曦，赶紧弯腰捡起手机，退了v信。

    这个香姐！

    苏紫嫣暗暗咬牙，将手机背到身后，起身，退后两步，转身，将牛奶和手机一起放到桌上，面上尴尬到不行。

    身后，司马文曦一直若有所思的看着她。

    深吸了好几口气，苏紫嫣转身，干笑了两声，道，“呵呵！朋友开玩笑的，你……你就当什么也没看见！”

    “朋友？男的女的？”

    “哪个男性朋友大半夜开这种玩笑，又不是猥琐男……”

    “女的？”

    “嗯。”苏紫嫣点头。

    司马文曦面上释然，上前两步，似乎还想说什么，苏紫嫣赶紧挡住他，道，“时候不早了，赶紧睡吧。”说着，她就想推着司马文曦出去。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    苏紫嫣：意外！意外！

    美人王爷：该看的，不该看的，都看了，嫣儿，关灯。

    ――

    关灯，拉窗帘，美人们票票呢？

第二卷 贵客远来 第四十一章：擦枪走火边缘！

    不想，司马文曦反手将门关上，拉着她的手往怀里一带，垂头，语气轻浅的看着她道，“嫣儿又想撩完不负责。”

    “……我……我哪儿撩你了！都说了，那是意外。”苏紫嫣垂头，结结巴巴。

    “意外吗？这么巧合，刚才我们还在谈论验身，难道不是嫣儿想跟我暗示什么？”司马文曦又凑近了几分。

    她真是……跳进黄河都洗不清了！

    司马文曦应该也是刚洗完澡，只穿了一件休闲T恤，兰花香味中还带着沐浴露的味道，而苏紫嫣也只穿了一件薄睡意，此刻，他的身子紧紧贴着她的，他身上很热，连带着握在她腰间的手，都滚烫非常。

    他就在她头顶咫尺，伸手，轻轻抬起她的下巴，苏紫嫣下意识的闭眼。

    “看着我。”他轻柔的开口。

    她悠悠睁开眼，看进一双荡漾着碧波的眼眸，炙热包裹着柔情蜜意，让她溺毙其中，竟久久难以移开眼。

    唇齿相触，连带着她的心里也荡开了一腔春水，如此纯粹的深情一尘不染，融化了她的心。

    一阵天旋地转，他抱着她躺上了床。

    手探进衣物内，吻顺着脖颈往下移。

    手指所过之处，苏紫嫣只觉撩起了一片火源，不停从心里翻涌出来的情愫让她呼吸急促起来。

    迷迷糊糊间，胸口微凉，定眼看去，却是衣服不知何时解开了。

    到了这份上，苏紫嫣原本以为会有一场轰轰烈烈的……咳咳……然而，男神撩完之后，却适可而止了。

    苏紫嫣：“……”

    几个意思啊！关键时刻怎么这样了！

    “你……别是真的不行？”脑子还迷糊的苏紫嫣突兀的蹦Q出这句话。

    抬头，司马文曦眼里压抑着情愫，看着她，轻声道，“嫣儿准备好了？”

    “准备……什么？”

    “接受我，一辈子，不，还有下辈子，下下辈子……永远。”司马文曦贪心的说道。

    “我……”苏紫嫣一时不知怎么回答。

    她接受他了吧！

    身体已经先于思维做了这个决定，既然如此，还在犹豫什么！

    收了徘徊，苏紫嫣抬头看他，目光坚定，道，“接没接受你，你感觉不到？没接受，会允许你这么肆无忌惮的……”

    无需多言，司马文曦立马领会她的意思。

    她接受了他，尽管失了那一段记忆，她依然选择相信，并接受他。

    司马文曦眼里瞬间爆出一束亮光，脸上亦扬起了明媚的笑，他猛的俯身，将她紧紧抱在怀里，“我爱你，抱歉，我知道这句话很俗，但我现在脑子里只有这三个字。”

    “接受你的表白。”苏紫嫣伸手，抱住他的腰，脸上亦扬起了笑。

    “不过，今晚还不行。”

    “……为什么？”

    “最好的一次，要留给最美的夜晚。”

    “嗯？”

    “我们还不是合法夫妻，你给我了信任，我便要给你尊重，不想你因此，受非议。”

    他的话让她心口一震，现在这年头，谁会在意婚前开始XXOO还是拿证合法后再XXOO，自由恋爱时代，女孩的贞洁似乎已被人们抛到了脑后。

    然而，其实从某种程度而言，一个男人在没有给女方名分的情况下，就要了一个女孩的身，是对她的不尊重，甚至说，是一种不负责的态度。

    情到深处，难自控。

    这个道理谁都懂，但懂是一回事，真正又有几人能压下心里的欲望，留给女性尊重呢？

    但，眼前这个人却做到了。

    她能感受到他心里的蠢蠢欲动，但为了对她负责，也是对他们的未来负责，他选择了适可而止。

    这样的男人，世界上，已经快绝种了吧！

    震惊于他的心细，震惊于他的体贴，也震惊于他对她的无微不至。

    不可否认，此刻的苏紫嫣是感动的，感动的眼眶微微泛了红。

    眨了眨眼，将眼中的泪逼了回去，苏紫嫣这才想起一事，道，“你说你还有两个月满二十一？”

    “嗯。”头顶传来他轻柔的声音。

    “我们这个世界，男人要满二十二才能结婚。”

    “我知道。”

    “那你得再等一年多才能娶我。”

    “不用那么久。”

    “啊？”

    “我改了时间。”

    “改了……时间？”

    “依照身份证上面的时间来算，我已经年满二十二，达到法定结婚年龄。”司马文曦解释道。

    苏紫嫣：“……”

    想到户口和身份证都是他自己去办理的，而且他还对人家用了迷魂术，出生年月又没人核实，还不是他说是什么时候就是什么时候。

    明明二十一还未满，却将年龄改到已满二十二……

    他这是早有预谋吧！

    居然连这个都提前准备好了！

    苏紫嫣暗惊的同时，嘴上说道，“你是不是……早就算好了……”

    “我想早点娶到你。”似知道她想说什么，司马文曦大方承认。

    “……”这一刻，苏紫嫣已经不知道说什么，只有将头埋进他怀里。

    他亦紧紧的抱住她，听着彼此的心跳，甜蜜在整个房间弥漫。

    二人世界时刻，苏紫嫣的手机突然不合时宜的响了。

    苏紫嫣撑起身去拿，司马文曦先于她，将手机递了过来。

    是香姐的电话。

    接通――

    “小嫣，收到了吗？”

    苏紫嫣：“……”

    见苏紫嫣没说话，香姐继续道，“V信上发你了，好好学习，如果不够，我这儿还有，刚才发你的是唯美版的，我这儿还有狂放版的，古典版的……”

    “香姐……你好猥琐！”苏紫嫣打断她。

    “香姐我不猥琐，怎么教你启蒙教育，而且，大家都是成年人了，有香姐我给你做后盾，你尽管放心大胆的去爱，不过……小嫣啊，一定要记得做措施，如果出了人命就不好了，你还年轻，再玩儿两年要小孩也不迟，香姐我都后悔要早了，你看我现在跟我老公想亲热一下，都有女儿在旁边看着……哎，说多了都是泪……”

    “香姐，我睡了，不跟你瞎扯了，再见！”怕香姐越扯越远，苏紫嫣赶紧挂了电话。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    ???o（s□t）oo（ini）o（｀?ω?′）

    轮番上演表情包，继续求票~

第二卷 贵客远来 第四十二章：狗屎剧本！

    抬头，却见司马文曦满眼都是笑意的看着她，苏紫嫣推着他下床，道，“好了，你也睡觉去，别在这瞎耗了。”

    司马文曦想说什么，不过被苏紫嫣捂住了嘴，“乖哦！现在我们还不合法，等合法了再说……”

    嘭！

    关门，苏紫嫣背抵住门，深吸了好几口气，一头扎到床上，拉过棉被，盖上。

    门口，司马文曦看着紧闭的房门，默了好一会儿，开口对门内的苏紫嫣嘱咐道，“嫣儿，牛奶记得喝。”

    “知道了。”

    爬起来，将书桌上的牛奶咕咚咕咚喝完，看着手上的杯子发了会儿呆，苏紫嫣这才上床，睡觉。

    ……

    第二天开车送司马文曦到凤宜试镜，这次苏紫嫣没有上去，将司马文曦送到凤宜公司门口，跟他交代了两句，让他办完事后给她打电话，然后转道到附近苏氏集团旗下的商场，准备去看看情况。

    凤宜公司大堂，于惊飞早早就等在了那里。

    见司马文曦走进公司，他三步并两步迎了上去，点头哈腰，面上是讨好的笑，“老大，你来了。”

    “王导到了？”

    “还没有，不过试镜的演员都到了，哦……于靓靓还没到。”

    司马文曦并不关心谁是于靓靓，让于惊飞带他到试镜的地方。

    刚到地方，踏步进去，就见屋里或坐或站了不少人。

    听见声响，众人齐齐侧目，乍一见司马文曦的模样，皆是一愣。

    这人……

    好强大的气场！

    好逆天的颜值！

    这是众人初见司马文曦的心声。

    好一会儿，众人回神，一个看起来有点雅痞的男子，率先开口调侃道，“王导终于启用鲜肉了？可喜可贺！欢迎鲜肉加入，拉高我们整个团队的颜值！”

    “云凯，说话注意点，别吓着人家新人。”另一个跟云凯年纪差不多的女人说道。

    “赵岚姐姐最懂得照顾新人了。”另外一个圆脸女孩掩嘴娇笑道。

    “主要是人家颜值高！那会儿也没见赵岚姐这么照顾我。”有人插嘴。

    “去去去！谁让你长得丑！”有人接梗。

    “男神有点眼熟啊！”

    “帅哥你都眼熟！”

    “不是，是真的有点眼熟……”那人说着，努力回忆，脑中一闪，那人猛的一拍大腿，道，“想起来了！我靠！他不就是前段时间火遍网络的**广场古装男神？”

    此话一出，众人仔细朝司马文曦看去。

    这一看，众人皆惊，可不就是那位迅速火遍网络的古装男神！

    一时间，众人再度七嘴八舌，屋里的气氛瞬间就活跃起来。

    司马文曦面上带着笑意，看着众人你一言我一语的打趣，一直没吭声。

    不过众人打趣，倒也只是跟相熟的人打趣，没人敢拿司马文曦打趣，一来是因为跟他不熟，二来，他气场太强大，尽管他面上带笑，看上去很亲和，但是众人就是感觉他们之间有一种无形的差距，那种差距有点像真正的天神踏入了凡间，与一堆凡间之人站在一起，让他们这些凡人忍不住自惭形秽。

    一阵插科打诨后，有人举了举手，大声道，“哎哎哎！各位帅哥美女们，你们都把话说完了，也不给这位男神机会，介绍介绍自己？”

    “对对！男神，来一段自我介绍呗！”圆脸女孩眨巴眼，问道。

    圆脸女孩话落，众人期待的看着司马文曦，等着他来一段超长自我介绍，然后，让众人失望了，预想中的自我介绍并没有从司马文曦口中说出，他只是含笑对众人点了点头，众人正感慨，这位男神有点高冷。

    这时，门口传来周腾的声音，“都到了？”

    “周周，这位男神是前段时间火遍全国的**广场古装男神？是吧是吧是吧！老实交代，你怎么把人家诓进凤宜的？还藏得这么紧，一点风声都没有……”见周腾一出现，赵岚便走过去，勾肩搭背的“审问”他。

    “什么诓进凤宜，人不是我凤宜的艺人！”

    听罢，众人一惊，场上又炸开了锅。

    在一堆震惊声中，周腾再度开口道，“他是我们的合作人。”

    “合作人？”

    周腾点头，没有过多解释，见此，众人也识相的没有多问。

    “介绍一下，这位是司马先生。”周腾向众人介绍道。

    “司马……先生……好正式，搞得我好拘谨！”有人继续插科打诨。

    这话一出，众人再度开始嘻嘻哈哈，周腾对于这帮皮猴子也有些无奈，转而对一旁的司马文曦道，“让你见笑了，这些皮猴子平时跟我开玩笑开习惯了……”

    客套了两句，周腾这才说道，“王导已经到楼下，马上就上来，第一个试镜的就是你，你要不要先看看台词？”

    司马文曦点头，“也好。”

    话落，身侧，于惊飞立马将早就准备好的剧本递给他。

    司马文曦走到一旁，坐下，目光落在剧本上。

    正如周腾此前跟他说的一样，这部电影是一部古装片，而且还是古代复仇片，以司马文曦的眼光来看，单单看剧本，实在看不出“倾力”打造两字在何处，简单来说，就是皇子复仇记，而且，复仇的伎俩还很狗屎。

    简洁版剧情如下：

    皇子沈一空在即将登上皇位的当天，被蓄谋已久的叔父恭亲王谋朝篡位，沈一空落为阶下囚，被篡位成功的恭亲王关押在大牢，这个时候沈一空的亲信出现，费了九牛二虎之力将沈一空救出，为了摆脱恭亲王的毒手，沈一空逃往邻国，在邻国邂逅了此国公主，亦是电影中的女主角，两人相知相恋。

    在邻国潜伏八年，沈一空化身邻国富商，回国开始复仇计划，邻国公主在知道他的复仇计划后，决定全力相助，沈一空打算向恭亲王进献美人，利用美人计，乱朝纲，这时，邻国公主站出来，表示原因自愿入宫，助沈一空夺回皇位，沈一空原本不愿，但终是耐不过权利和复仇之心，送邻国公主进了宫。

    邻国公主在宫中迷惑恭亲王，暗中拉拢朝臣，而沈一空在宫外暗中聚集旧部，联络朝中重臣，若归顺，则许以高官爵位，反之，用计，暗杀，历时三年，终于等到攻入皇城那一天，不想邻国公主却在恭亲王的无尽宠爱下，爱上了恭亲王，最后一刻，邻国公主将自己接近恭亲王的目的尽数告诉了他，恭亲王悲痛大怒，一剑刺死邻国公主，后知大势已去，举剑自刎，如预想中一般，沈一空重登王座，画面的最后是沈一空孤独的坐在皇位上，回忆与邻国公主的种种。

    ……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    给票，给票~

    给票就让美人王爷继续开挂~

第二卷 贵客远来 第四十三章：气场惊人！

    看完剧本，司马文曦将剧本放在一旁，表示不想再看第二遍。

    于惊飞见之，道，“老大，你看完了？”

    “这部电影的剧情，跟周腾说的有点出入。”司马文曦缓缓开口道。

    “哦，是跟一开始的有点出入，这都是王导要求改的，原本打算将剧情重点集中在沈一空卧薪尝胆的几年，不过后来王导说要制造戏剧冲突，所以就做了一番改动……”

    “还不如之前的剧本。”

    “啊？”

    于惊飞惊讶刚落，门口传来了声音。

    却是一个板寸头的中年男人走了进来，男人身边跟了一个穿着貂皮大衣的女人，女人画着淡妆，面上带着倨傲，微仰起头，嘴角挂着笑，但笑意里却带了几分藐视一切的猖狂。

    两人身后跟着两个助理和一堆其他的工作人员，见几人进来，屋里瞬间止了声，众人齐齐站起来，向中年男人问好，唯独司马文曦坐着没动。

    诚然，这个中年男人不是别人，正是王导，而跟在他身边的女人就是，新晋金马奖影后于靓靓。

    见司马文曦稳坐着没动，站在旁边的于惊飞着急的扯了扯他的衣袖，司马文曦瞥了他一眼，那一眼并没有什么特殊的感情，却看得于惊飞心口一凉，下意识就放开了司马文曦。

    王导的目光一一从众人身上看过，落到司马文曦处时，他先是一愣，一愣之后见他并没向众人一样起身，他微微蹙了蹙眉，视线并没在司马文曦身上停留多久，收回目光，他朝众人走来。

    于靓靓紧随其后，因为全程都目视前方，所以于靓靓并没发现角落里的司马文曦。

    王导落座，周腾走过去，坐到了他身边。

    因为投资方就是凤宜，所以周腾代表凤宜，参与了这次试镜的观看，原本还有几个股东也要参与，不过因为临时有事，就没来。

    周腾刚坐下，王导便开口道，“都到齐了？”

    “嗯，可以开始了。”周腾点头。

    “先让男女主对戏，就沈一空和蘅盈初次相遇那场戏。”王导道。

    周腾点头，回头，对司马文曦使了个眼神。

    而于靓靓就坐在王导后面，王导回头，于靓靓立马凑上前，王导在她耳边浅语了几句，于靓靓笑着点头应是，率先上了台。

    角落里，司马文曦还坐着没动。

    于惊飞暗暗着急，“老大，该你了。”

    司马文曦没应声。

    “老大？”于惊飞疑惑的看他。

    场上寂静，于靓靓已在台上站定人，然而，男主角“沈一空”却没上台，这时，她一个人站在舞台上，就显得有些突兀，不悦的蹙眉，面上露出不耐之色，于靓靓将目光看向王导。

    “人呢？”王导侧目看周腾，“不是都到了？”

    周腾面上闪过一丝尴尬，心想，这司马先生的脾气好大！再度回头，目光落在司马文曦身上，不停的对他使眼神。

    而众人见到这一情况，一时间面面相觑，感觉到气氛的异样，大家都没吱声。

    就在周腾觉得自己使眼神使得眼睛快抽筋时，司马文曦终于站了起来。

    见此，周腾松口气。

    见司马文曦起身，朝台上走来，于靓靓这才注意到他。

    毫无意外，于靓靓亦被司马文曦的相貌震惊得好一会儿回不过神，待到回神时，司马文曦已经站到了台上。

    他就那么单单站着，看着她，无形中，她竟感觉到了压迫，甚至双腿不由自主的开始发软，手心开始冒汗。

    台下，王导看了眼司马文曦，对周腾道，“这是凤宜的新人？”

    周腾打哈哈，实在不知道这话该怎么回答，跟凤宜内部的艺人说司马文曦是凤宜合作人，倒是没什么，可跟王导，这话就有些说不出口了，毕竟凤宜是国内一线经纪传媒公司，像司马文曦这样还没正式上过荧屏的人，居然成了凤宜的合作人，说出去，定会让同行嘲笑，实在让凤宜的招牌，有些挂不住。

    见周腾打哈哈没直言，王导只当他是默认了自己的猜想，便看着司马文曦道，“年轻人，有刚性是好的，但过刚易折，作为新人，要懂得收敛性子。”这话无疑是对司马文曦刚才迟迟没上台，表示不满。

    司马文曦扯了扯嘴角，开口回道，“新人不懂如何收敛性子，不如王导来示范一下？”

    王导没想到司马文曦会说出这样一句话，一般他教训新人，都没人敢顶嘴，这人不仅顶嘴，还敢开口要他做示范！一时间，他面色沉了下来。

    见王导没说话，司马文曦继续道，“己所不欲，勿施于人，王导不懂？我不过是迟了一两分钟上台，王导可是迟到了十五分钟，以身作则，才能教育他人，王导都不懂如何收敛性子，又是以怎样的心态去要求别人？”

    一席话说的王导面上青紫，再看司马文曦看过来的微冷眼神，王导觉得有一股寒意从脚底窜起，那寒意让见多识广的他都忍不住暗自打了个寒颤，原本要当场发飙的他瞬间被对方的气场震慑得顿住，手搁在桌上，那一声怒斥怎么也冲不出口。

    场上的气氛让其他演员都噤声，此时，众人看向司马文曦的目光已不仅仅是震惊，还带了几分钦佩，王导在娱乐圈也算是有名有地位的人物，绝大数多明星都不敢得罪他，然而，这位司马先生初次见王导，就与他这般正面相怼，也真是勇气可嘉，而众人钦佩的同时，也忍不住暗暗猜测，这位司马先生是不是也大有来头，不然怎么会仅仅是一个新人，就能与国内一线经纪传媒公司的凤宜合作，且还敢直言怼王导。

    其他人惊疑，而场中最煎熬的当属周腾了。

    眼看气氛僵硬，周腾赶紧出来打圆场，并给王导找了个台阶，王导顺着台阶下，开口让司马文曦和于靓靓开始对戏。

    怕司马文曦再说什么话弄僵气氛，周腾立马继续给司马文曦使眼神，接收到周腾带着安抚和恳求的眼神，司马文曦没再多言。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    真的无话可说~无话可说，只想求个票~

第二卷 贵客远来 第四十四章：只赚不赔！

    司马文曦和于靓靓要对戏的部分是男女主初遇，而男女主初遇这场戏讲的是男主刚摆脱杀手的追踪，逃进一家客栈，因身无分文，便想在客栈顺手牵羊一匹马，继续逃跑，而他看中的那匹马正是女主角的马，男主在牵马时恰好被女主撞见，从而引发的冲突。

    根据剧本，应该由女主先开口呵斥男主，这边，于靓靓抿了抿唇，强压下自己的紧张，调整心绪，开始酝酿情绪。

    毕竟是得过奖的影后，摒除杂念，于靓靓很快入戏。

    抬头，于靓靓怒视司马文曦，张口便呵斥道，“哪儿来的小毛贼！本姑娘的马儿也敢偷！”说完，于靓靓就要举鞭朝司马文曦攻去。

    然而，动作做到一半，于靓靓却顿住了。

    对面，司马文曦嘴角挂着浅笑，笑意未达眼里，且明明是在笑，她却感觉到了蚀骨寒意，手举在半空便僵直着，看着他看过来的不带感情的目光，那一鞭，无论如何，她都落不下去。

    按照剧本，应该是蘅盈甩下鞭子，沈一空抓着鞭子一带，将蘅盈揽入怀，然而，现实却是，剧情卡在于靓靓举鞭处，鞭子久久落不下去，戏就没法进展。

    众人看到这一情况，又是一阵暗暗唏嘘，然而，因为于靓靓在娱乐圈人际关系不好，且仗着有王导撑腰，待人极其高傲刻薄，所以场中其他明星见于靓靓出现这样的失误，面上都露出幸灾乐祸的表情，皆抱臂，准备看好戏。

    王导看到这样的状况，皱眉，沉下脸。

    于靓靓是他的外侄女，也是他一手捧红的影后，面对一个新人，竟然出现这样的失误，实在有些丢脸。

    但丢脸归丢脸，这个时候却不能训斥于靓靓，一来，于靓靓是他亲定的女主人选，又是影后，还是他亲戚，训斥于靓靓就等于是打自己脸，二来，明眼人一看就知道，是司马文曦故意施压，才致使于靓靓出现这样的失误。

    王导黑着脸，看着司马文曦道，“收敛性子不懂，收敛气势也不懂？她是你的恋人，不是你的敌人！”

    听罢，司马文曦缓缓抬眸看他，道，“王导这话就说的有些奇怪了，初次相遇，如何知道是恋人，莫非这沈一空有预言之能，能预料到，蘅盈将会是他的恋人？作为一个正在逃命，且心怀激愤和不甘的人，面对陌生人的攻击，凌厉，冷然才是该有的态度，若她没法跟我对戏，可以换人。”

    一席话噎得王导哑口无言。

    众人：“……”

    这话好狂妄，但却无人敢说一句反驳。

    诚然，如他所说，沈一空这个角色，在那个时候，应该持有那样的态度才科学，而不是什么拉着马鞭，将蘅盈抱在怀中，都在逃命了，而且还背负深仇大恨，那样的情况下，谁有心情去吃一个陌生女人的豆腐。

    而此时，于靓靓已经放下了手，听了司马文曦的话，她面上也极为难看，作为影后，对戏时，居然会被一个新人碾压，而且这个新人一句话都没说，只一个眼神就迅速将她带出戏，真的是丢脸丢到姥姥家了！

    这事如果传出去，不仅她于靓靓脸上挂不住，连带着王导脸上也没光！

    想到此，于靓靓心情差到极点，再没心思跟司马文曦对戏，转身，怒气冲冲甩门而去。

    这时，王导也站了起来，看着周腾冷言道，“贵公司这位新人，可是比大牌还大牌！”说完，他转而对司马文曦道，“年轻人，好自为之！你还没进入娱乐圈，有些事，别做得太过火！”

    面对如此赤裸裸的警告，司马文曦淡然一笑，回道，“那我也送王导一句话，做人留一线，日后好相见。”

    “狂傲之徒！哼！”王导甩袖，冷着脸，走了。

    见于靓靓和王导都走了，周腾站起来，“王……”原本想开口留人，可惜话没说出口，王导已出了门。

    面对此情此景，周腾心里也有气，可这气又不知道该对谁发。

    要说司马文曦有错？

    细细想来，好像人家也没什么错，除了让他上台时墨迹了一两分钟，人家的每一句话都直戳重点。

    要说王导有错？

    名导嘛，迟到十来分钟好像是常事，而且名导教训新人好像也是常事，诸多的常事加在一起，便成了常理，既是常理，好像也没什么好责怪人家的。

    那怪谁？

    只能怪他自己咯！

    谁让他找了这么一个桀骜不驯的新人，且还让这个新人跟王导碰面起了冲突。

    压下窝火，周腾叹息一声，转而对其他演员道，“今天先到这儿，你们回去，等候通知。”

    众人都是在这个圈子摸爬滚打的老人，这种情况下，自然看出周腾心情不是很好，便很识趣的什么也没说，齐齐出了房间。

    须臾，屋里就只剩了司马文曦和周腾。

    司马文曦走下台，看着周腾笑道，“抱歉，让你为难了。”

    他嘴角带着笑，眼里是坦然，虽然说的随意，但这一刻，周腾对着他，是真的责怪不起来，而且，对于他对自己说出这样的话，周腾反而有点受宠若惊，那感觉就像，林瑾皓经常对他说“这件事辛苦你了”一样。

    收了心里的怪异感，周腾打哈哈道，“哈哈哈！也没什么，回头让人去做做公关，只是，这部戏，你可能……”周腾欲言又止，面上露出遗憾。

    对于周腾的遗憾司马文曦不甚在意，转而道，“上次说了，再见面，我们可以谈谈合作事宜，不如，我们今天就谈谈投资拍电影的事？”

    “啊？”没想到司马文曦突然转了话题，而且这话题还让周腾有点摸不着头脑。

    “我做导演。”

    “啊？”周腾再度懵逼。

    “剧本我写。”

    “啊？”

    “我主演。”

    “……”

    “其他演员，我会从凤宜旗下的艺人里挑选。”

    “……”

    “凤宜投资。”

    “……”

    “可以保证，只赚不赔。”

    “……”

    “还可以帮凤宜捧红一批新人。”

    “……”

    “意下如何？”

    好半饷回神的周腾扬起笑，做了个请的手势，道，“司马先生，来来来！咱们坐下来好好谈。”

    ……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    号外号外：美人王爷又要开挂了~

第二卷 贵客远来 第四十五章：信息库！

    这边，周腾欢欢喜喜请着司马文曦到办公室谈“只赚不赔”的合作去了。

    另一边，苏紫嫣却在商场里撞见了熟人。

    不，准确说来，还不是熟人，不过是在花缘有过一面之缘且起了冲突的杉杉――元杉。

    彼时，苏紫嫣正在商场负一楼的办公室里，过问销售经理这个月的销售情况，销售经理刚给她交代完，出门，便见走廊角落的椅子上，元杉翘着二郎腿坐着，在打电话。

    苏紫嫣带着墨镜，元杉并没认出她来，瞥了她一眼，就转开了视线。

    苏紫嫣若无其事的走过去，刚经过她身边，便听她对电话那头的人说道，“苏紫嫣？你确定她是苏紫嫣？”

    苏紫嫣脚步一顿，转而进入一旁的电梯间，假装等电梯，心思却关注着元杉那边的情况。

    “苏智怀的女儿！原来是她！难怪如此嚣张！”那边，只听元杉继续道。

    “哼！我会怕她！连身份都不敢张扬的人，怂包！”

    “她苏家有钱，我元家也不差！”

    “有没有查到她最近在做什么？”

    不知道那边说了什么，元杉沉默了一会儿，道，“想办法给我把地址查出来！再找人上门，给点她颜色看看！当我元杉好欺负！”

    她这边话音刚落，那边就有人在叫她，元杉收了电话，应了一声，走了过去。

    见元杉离开，苏紫嫣这才走出电梯间。

    元杉所去的位置是负一楼的皇家名爵KTV，皇家名爵KTV也是会员制，24小时营业，亦是富豪名人聚集地。

    苏紫嫣看着走进皇家名爵的元杉，目光微冷。

    拿出电话，点开v信，苏紫嫣给猎人发信息。

    猎人，原名冯可，称其为猎人是因他职务，他是Z省检察院反贪局局长，专门紧盯大老虎。

    说到冯可就不得不说说他的背景，冯可的背景也是十分彪悍的，父母都是政界之人，在Z省都是数一数二的人物，雄厚的背景让他这些年仕途平顺，所以他年纪轻轻，不到三十岁就坐上了Z省检察院反贪局局长的位置。

    而苏紫嫣与他相识时，他当时还是一个检察员，那时，他正在调查一家企业老总受贿贪污的案子，案子一直没取得证据，所以迟迟没有进展，后来经过多方走访，他发现了一条线索，却因为没有证据和证人，不能名正言顺的抓捕人，眼看那位企业老总就要逃往国外，这时，冯可找到了她。

    那位企业老总受贿时，曾偶然被她撞见，在冯可说明他的来意后，苏紫嫣答应了他，作为证人，出席了那场审判。

    最后那位企业老总被绳之以法，而冯可对于她能站出来指证那位企业老总的行为十分欣赏，毕竟，当时那位企业老总算是父亲的半个学生。

    就这样，尽管差了近十岁的年龄，但两人却成了朋友。

    说起来，冯可也是一枚帅哥呢，而且还是那种大义凛然很正派的帅哥。

    言归正传，苏紫嫣在微信通讯录里找到冯可的名字，点开。

    苏紫嫣：上面现在是不是在调查元江？

    发完，她正待放好手机，不想冯可很快回了信息。

    苏紫嫣有些诧异，毕竟，白天他大部分时候都在忙，很少看他回信息回这么快的。

    冯可：小嫣？

    苏紫嫣：不是我是谁。

    信息刚发出去，没一会儿，电话响了。

    是冯可。

    “你什么时候醒的？”冯可开口便道。

    “十天前，你知道我出了车祸？”苏紫嫣问。

    “知道，我两周前还去医院看过你，这段时间有空，我昨天还去了医院，护士说，你出院了……”冯可缓缓道来，说完，他又关心道，“有没有觉得哪里不适，要不要到医院再检查检查？”

    “不用了，出院的时候就检查过了，一切正常。”

    “嗯，有空一起吃个饭。”

    “好。”

    “你刚才问我那句话什么意思？”冯可这才转入正题。

    “字面上的意思，你只说是，还是不是？”

    “是。”

    “你那边方不方便说话？不方便，我们用v信聊。”

    “方便，你说。”

    “可我这边不太方便。”苏紫嫣看了眼周围，小声道。

    听罢，冯可立马会意，“嗯”了一声，挂断电话。

    电话刚断，V信响了。

    冯可：你想打听元江的事？

    苏紫嫣：嗯，现在进展如何？

    冯可：上面对于是否抓捕他，并没有给明确指示，只是让我们先调查。

    苏紫嫣：依你看，上面让你们调查，是什么意思？

    冯可：很难说，可能只是想给他一点警告，让他收敛收敛，也可能是真的打算……

    后面冯可没说，苏紫嫣却懂了。

    苏紫嫣：我来加把火，怎么样？

    冯可：怎么加？

    苏紫嫣：我这儿有不少他的犯罪证据，滥用职权，包庇杀人犯强奸犯，涉黑涉黄，罪行多得数都数不过来，这种尽干缺德事的人，牢狱才是他的归宿。

    冯可：他得罪你了？

    苏紫嫣：怎么会，我是那种小心眼的人？

    冯可：是不是，你心里不清楚？

    苏紫嫣：［微笑］［微笑］我是在为民除害。

    冯可：你把证据发给我，这事我来处理，既然你都说了为民除害，我这个人民的公仆，更加要义不容辞。

    苏紫嫣：好［微笑］［微笑］人民的公仆辛苦了！我代表广大人民群众，感谢你！

    冯可：还是这么没个正经！

    苏紫嫣发了一个吐舌头的表情过去，这才退了微信。

    然后她点进“信息库”，信息库只是一个代号，其实是一个网站，网站是之前秦铭建立的，其实秦铭还有另一个身份，国内第一黑客，亦是国际上数一数二的黑客，不过这个身份，目前为止，只有苏紫嫣知道，当年，因为今昔的特立独行，不惧权势，得罪了不少人，为了让今昔能在各方权势下立足，秦铭专门建立了这个“信息库”，就是为了收集各方人物的证据，有了这些证据，今昔才能在特立独行中，走下去。

第二卷 贵客远来 第四十六章：鹰！

    尽管收集“证据”这一行为，本身不太光明，但，特殊对象，用特殊手段。

    如今，这个网站可以说收纳了大部分“有罪”人物的罪证，因为网站里面的资料都极其私密且重要，所以网站采用了银行的那套加密系统，能进入这个网站的人，只有三人，秦铭，苏紫嫣，还有另一个国外的“合伙人”，那个“合伙人”是跟秦铭一起收集资料的人，具体是谁，苏紫嫣不知道，因为此前，一直是秦铭在跟他联络，她只知道，那人同样也是一个有名的黑客。

    在“信息库”中找到元江的“罪证”，苏紫嫣挑选了一部分，正待下载，手机上却弹出一个对话框。

    “正在发送指令……”

    苏紫嫣皱眉，这是什么意思？

    指令？

    什么指令？

    发给谁？

    莫非……

    像是印证她心中的想法，手机上的对话框突然消失，弹出一个类似于电话来电的界面。

    苏紫嫣看着上面仅有的接听键，她环顾了一圈，走到僻静处，接通。

    手机里传出一个年轻男人的声音。

    “你属谁？”那人的中文不是很标准，甚至可以说说得很蹩脚。

    “鹰？”苏紫嫣默了默，嘴里吐出这一个字。

    那边默了默，试探着开口道，“好？”

    苏紫嫣“嗯”了一声，她知道，他其实想说的是“鹄”。

    “喷呢？”

    实际是“鹏”。

    “鹰，鹏，鹄”分别是那个合伙人，秦铭和苏紫嫣三人在网站里的代号，秦铭过世后，之后苏紫嫣只在信息库登陆过一次，而那次“鹰”不在，后来因为出了意外，苏紫嫣便没再登陆过，不想再登陆时，“鹰”竟然在信息库上又加了一层验证。

    听“鹰”的语气，似乎并不知道秦铭得了白血病且已过世，想来，应该是秦铭没有跟他说，而她跟“鹰”连照面都没打过，准确说来，这是他们第一次正式接触，所以，更加不可能跟他提秦铭得了白血病这件事。

    苏紫嫣打算暂时不要把秦铭过世的事告诉他，毕竟在丝毫跟他没有接触的情况下，冒然的将秦铭的事说出来，有些不合适。

    默了默，苏紫嫣道，“鹏最近在忙其他事。”

    “塔欲念躲木又粗险了。”叹了口气，“鹰”道。

    苏紫嫣：“？”

    理解了好一会儿，她才听明白那句话，他想说的是秦铭一年多没有出现了。

    苏紫嫣狂汗，说短句还好，长句，完全吐不清楚一个字！

    苏紫嫣转而用英文跟他交流起来，换了语言，明显交流通畅多了。

    简单跟“鹰”介绍了一下自己，并告诉他，接下来一段时间，这个网站将由她代替秦铭接管，但因为她不是黑客，所以技术上的事，还得麻烦“鹰”多操心，“鹰”也是干脆人，其实老外都没那么多拐弯抹角，毕竟合作了这么久，他爽快的答应继续按照以前的模式运转，简而言之就是苏紫嫣给他提供要入侵的系统以及要窃取的资料，他负责技术操控，成功后，苏紫嫣付他酬劳，而这个酬劳是根据资料的窃取难易程度来定的，按照以往秦铭跟他的合作方式，窃取难易程度分为五个等级，每个等级对应不同价格，如今既然两人说定继续按以前模式合作，那么付款也继续按照这个等级来执行。

    将这事说完后，苏紫嫣问他，是不是她每次在“信息库”提取资料都要给他发验证，这一层验证能不能取消，“鹰”表示，系统在升级，技术在革新，为了保护“信息库”安全性，这一层验证不能取消，不过可以只对她一人开通免验证功能，听到他这么说，苏紫嫣放下心来，之所以想让“鹰”取消验证，是怕他某一天也跟秦铭一样突然失踪，那样这个“信息库”，她岂不是完全进不去，不能怪她谨慎，因为里面的东西太重要了，不过他既然开通了免验证功能，暂时来说，应该问题不大。

    但，她还是得想办法将里面的资料全部拷贝出来，而之后让“鹰”窃取的资料，也必须第一时间备份，如此，才能保证有备无患。

    想到这儿，苏紫嫣突然脑海一闪，她记得秦铭过世前，交给了她一个U盘，说里面是一些很重要的机密文件，文件只能她一人看，切勿给其他人，莫非，那里面的文件就是“信息库”的资料？

    而那个u盘，她记得出事前，她将它放在了苏家老宅。

    看来，今天得去一趟苏家老宅。

    最后，苏紫嫣想了想，还是试探性的过问了一下“鹰”的真实姓名，原本以为他会有所顾忌，不会正面回答她，不想人家不仅爽快的跟她说了自己的名字，还简单介绍了他的来历，莫迪，F国人，年仅二十五岁，牛津大学的博士，单身……除了家庭背景，莫迪没有跟她说外，其他的基础信息，基本都告诉了她。

    出于礼貌，苏紫嫣也将自己的基本信息告诉了他，不过省略了家族背景和画家之名，她告诉莫迪，她是秦铭的合伙人。

    如此一来，两人才算真正相识。

    说完这些，莫迪那边似乎有事，便挂了通话。

    通话界面消失，手机上显示已进了下载页面，苏紫嫣重新点击下载资料，将元江的罪证加密存在手机里，苏紫嫣这才收起手机。

    看了眼皇家名爵KTV，苏紫嫣举步，离开。

    ……

    原本打算到商场三楼的咖啡厅点杯咖啡等司马文曦，不想，刚坐下去，司马文曦的电话就来了。

    匆忙喝了两口，结了账，苏紫嫣驾车到凤宜公司楼下。

    苏紫嫣赶到时，司马文曦还没出来，等了一会儿，才见司马文曦和周腾一起，从大厅走出来。

    看见车里的苏紫嫣，周腾目光在她和司马文曦两人身上转悠了一圈，眼神露出暧昧之色。

    凑近司马文曦，周腾开口小声道，“司马先生好福气，能找到苏小姐这样的女友。”

    司马文曦面上露出一丝温和，回道，“的确，遇见她，是我之幸。”

    原本是想试探一下两人关系，没想到司马文曦如此爽快的承认了，周腾微微一惊，继而又若有所思的打量了两人一眼。

第二卷 贵客远来 第四十七章：老宅取物！

    原本是想试探一下两人关系，没想到司马文曦如此爽快的承认了，周腾微微一惊，继而又若有所思的打量了两人一眼。

    收回视线，周腾看着司马文曦道，“这次辛苦你了，等你好消息。”

    周腾又客套了两句，司马文曦这才向苏紫嫣这边走来。

    车上，苏紫嫣问司马文曦，这次试镜情况如何。

    司马文曦将在凤宜发生的事告诉了她，听到他说要亲自写剧本当导演拍电影，苏紫嫣侧头看了他一眼，心想，这人又要用实力打击人了！

    当然，对于司马文曦能否成功，苏紫嫣丝毫没有表示怀疑。

    这样的人会不成功吗？

    按照这段时间对他的观察，就没有他做不成的事！

    而且人家不仅做的很好，甚至好得有些逆天！

    不过想到他说的不拿片酬，控股份，苏紫嫣对于他这一前卫的做法，倒是有些惊讶。

    简而言之，就是把拍摄电影成立成一个项目组，既然是项目，就得有投资商，这个投资商就是凤宜，根据司马文曦和周腾达成的协议，凤宜除了作为投资商以外，因为凤宜本身拥有资源，为了合理利用这些资源，作为凤宜的董事长，周腾还会担任制片人的职务，负责前期筹备，拍摄生产，后期制作宣传，影片国内、外发行等，而司马文曦除了担任电影导演和男主角外，还将负责编剧职务，鉴于双方是以合作达成的协议，所以司马文曦并没有要求凤宜支付片酬，而是要求在这个项目中，入技术干股。

    听完，苏紫嫣道，“持股问题，你跟周腾怎么商议的？”

    “四六分。”

    “你占四成？”苏紫嫣惊讶，干股占四成，很少见啊！

    司马文曦点头。

    苏紫嫣接着道，“周腾答应了？”

    “明面上，凤宜是投资商，但所用的资源原本就属于凤宜，演员也是从凤宜旗下艺人挑选，自取自用，经费比预期已经少了一半，加上，我告诉他只赚不赔，还能捧红一批新人，他没理由不答应。”

    苏紫嫣竖大拇指，“连周腾这样的笑面虎都能攻下，厉害了！下次我要有商业谈判，一定的带上你，活脱脱就是一个谈判桌上的高手啊！不对，是高手中的高手！”

    “乐意效劳。”司马文曦笑道，目光重新落到窗外，见苏紫嫣所走的方向不是回公寓的方向，司马文曦又道，“这是要去哪儿？”

    “老宅。”苏紫嫣简洁回道。

    ……

    苏家老宅在市政府背后的老街深处，因为是老街，所以建筑都有些年头，别看这块地方陈旧，住在这一片，大多都是有权有势之人。

    穿过一条绿荫小道，在一个满院墙都是爬山虎的院子门前，苏紫嫣停了车。

    按了两声喇叭，等待福伯来开门。

    福伯是苏家的管家，听父亲说，福伯是孤儿，而且原来还有自闭症，一次偶然的机会，父亲跟着爷爷到福利院时，认识了福伯，当时，福伯并没有想其他小孩一样，围着爷爷要糖果，而是独自抱膝一声不吭的坐在角落，父亲注意到了他，父亲上前跟福伯聊天，然而，不管父亲怎么说，福伯都不吭声，那时的父亲很淘气，见福伯一直不说话，就推了他一把，不想福伯不哭不闹，只是用冰冷的目光看着他，后来父亲被爷爷教训了一顿，并要求父亲跟福伯道歉，这时，爷爷才从福利院院长的口中知道福伯患有自闭症，爷爷怜悯福伯可怜，又想到父亲淘气的性子或许对福伯治疗自闭症有帮助，加上爷爷见父亲似乎对不喜欢开口说话的福伯很感兴趣，所以，爷爷就收养了福伯，后来经过治疗，福伯的自闭症好了很多，虽然跟陌生人交流还是有些不顺畅，但跟相熟的人已经能以正常人的方式相处。

    就这样，福伯留在了苏家，随着年龄增长，福伯渐渐变得正常，爷爷就让福伯当起了苏家管家的职务，如今，福伯已经在苏家呆了近四十年。

    福伯原名叫什么，苏紫嫣不知道，打从她记事起，父亲就让她称他为福伯。

    言归正传，在门口等了好一会儿，没见福伯来开门，苏紫嫣拿出手机，先拨打老宅的座机，电话那头响了好一会儿，没人接，苏紫嫣转而拨打福伯的手机。

    电话在响了一会儿，接通。

    “小嫣？”

    “福伯，你没在家？”

    “嗯，我跟你爸爸在M国，五天后回国……”

    挂了电话，苏紫嫣这才知道，原来福伯和父亲一起去了M国。

    今天出门，也没想到会回老宅，所以没有带老宅的钥匙，既然都已经到门口了，苏紫嫣又不想再转悠回公寓拿钥匙，如此，只有翻墙咯！

    反正她小时候这事也没少干！

    小时候淘气，经常会跟小伙伴在外面疯很久才会回家，有时回来晚了，大门已关，怕开门惊动父亲，她经常都是翻墙而入，因为这样可以避免挨骂，不过后来父亲发现了她这一习惯，担心她经常摸黑翻墙出意外，加上一个小孩子经常晚归不安全，为改掉她晚归和翻墙的毛病，父亲在院墙上装了红外线，后来，她一翻墙，父亲屋里的报警器就会响，如此几番后，知道自己的小伎俩被揭穿，在被父亲狠狠训斥一顿后，苏紫嫣才改了晚归和翻墙的习惯。

    看着院墙，现在回想起以前的事，苏紫嫣竟觉得有些恍惚。

    “嫣儿？”见苏紫嫣看着院墙发呆，司马文曦开口唤了她一声。

    苏紫嫣回神，侧目，道，“没带钥匙，福伯也不在，只有翻院墙了。”

    说完，她下车，看了眼长满爬山虎的院墙，一时有些忧愁。

    小时候可没有这些爬山虎，现在满院墙都是，落脚之处都没有，只有翻铁门了，苏紫嫣心想。

    正打算脱了外衣，翻铁门，司马文曦上前，揽住她的腰身。

    他这一举动突然，苏紫嫣正想说，这一代熟人很多，他们这般亲昵，被熟人看到会被打趣。

    话没出口，司马文曦抱着她，脚尖一点，身形往上一蹿，苏紫嫣只觉眼前一花，落地，再一瞧，他们竟已到了院子里。

    她居然忘了这么重要的一件事，司马文曦会武功！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    罪过！罪过！罪过！

    来不及了，今天只能上两更~

    o（ini）o景景遁走~

第二卷 贵客远来 第四十八章：秦铭的遗言！

    有一个武功高强的人在身边，哪用得着行翻墙这么low的举动！

    武功这东西，果然好使啊！

    苏紫嫣感慨。

    举步，往屋里走。

    进屋，苏紫嫣直奔自己的房间，司马文曦则漫不经心的打量起苏家老宅来。

    在房间的抽屉里找到了那个U盘，估摸着跟司马文曦同居后，一时半会也不会回老宅住，她又收拾了些衣服和平时要用的东西，叫上司马文曦，两人这才驾车返回公寓。

    路上，见司马文曦一直面露沉思，苏紫嫣开口问道，“想什么呢？出来后就一声不吭的。”

    “费蒙公寓不是你的真正住处？”

    “嗯，在你来之前，那里我偶尔才去。”

    “刚才去的老宅，才是你的家？”

    “对啊，怎么？”

    “我还以为你过的不好，看来，是我想多了。”

    “呃……”苏紫嫣一时不知怎么回答。

    “嫣儿过的好，我很高兴。”

    “……”

    “不过，为什么瞒着我？”

    “你又没问。”

    “没关系。”

    “嗯？”

    “等伯父回来，我就去拜访……”

    “……呃，不用这么着急吧。”

    “着急，我都要娶你了，伯父还没见过我，嫣儿觉得，这样合适吗？”

    “……”

    她……该怎么跟父亲交代，这突然出现的男朋友！

    以及……男朋友的身份！

    想到这，苏紫嫣一时开始发愁。

    司马文曦是不知道此刻苏紫嫣心里正为让他见苏智怀的事而发愁，就算知道了，他也会笑着说“没关系”，因为，他心中早已有了计划。

    ……

    回了公寓，苏紫嫣就马不停蹄的打开电脑，准备验证一下U盘里是不是她预想的内容，而司马文曦也回了自己的房间，不知道干嘛去了。

    U盘加了密，回想秦铭给他说的密码，输入，这才打开了文件，里面只有两个文件夹，第一个的文件名写着“紫嫣亲启”，第二个写着“机密”。

    苏紫嫣先打开了亲启文件，里面是一个视频，苏紫嫣疑惑的点开，视频里出现了久违的秦铭的脸，他的身后是白色的病床，看样子，视频是在医院录得。

    秦铭对着屏幕笑，只听视频里缓缓传出他的声音。

    “紫嫣，当你看到这个视频的时候，我可能已经不在了，我现在这个样子肯定很难看，用如此难看的脸跟你说接下来的话，我觉得有些无地自容，但这些话藏在我心里很久了，如果再不说，就没有机会了。”

    说到这儿，秦铭顿了顿，微垂头，半饷的寂静后，他抬头看着屏幕，继续道，“还记得你小时候欺负我的事吗？你或许不知道，从你开始欺负我的时候，我就认定你了，可惜命运给我开了一个天大的玩笑，我落魄，狼狈，一无所有，我知道自己配不上你，我身上有太多枷锁，让我不敢在对你产生妄想，在没与你重逢前，我想，我这一生可能就要如大多数人一样，在平凡和庸碌众度过，没有想到，我也有被命运眷顾的一天，在我最潦倒的时候，你出现了，而且还给了我梦寐以求的支持，我惊喜，不可置信……”他的目光柔和，对着屏幕，款款诉说着情深。

    苏紫嫣一声不吭的听着，紧抿着唇。

    “……我可能是被上帝遗忘的弃儿吧，就在我以为时机成熟，就在我认为能给你幸福生活，就在我打算给你袒露心意时，命运再一次无情给了我一巴掌。”

    “多可笑！我拼命换来的不是财富，而是一纸白血病诊断单……”

    “还好，这些财富可以留给你。”

    “紫嫣，其实我希望你忘了我，但心底，又不想被你忘记，我可能只是你生命中的一个匆匆过客，但你确实照亮我的阳光。”

    “没有你，我可能还在浮世中挣扎。”

    “我不知道拿什么谢你，如果真的有来世，我希望下辈子命运不再这么坎坷，还希望……我能有机会，守护你。”

    “最后，说这样的话可能有些不合适，但我还是想厚着脸皮，求你帮忙照顾我妈……”

    等到秦铭将话说完，苏紫嫣已经泪流满面。

    真是个……傻子！

    居然把这些话藏了这么久，还用这样的方式告诉她。

    秦铭的一席告白，无疑让苏紫嫣既悲痛又无奈，尽管，她一直把秦铭当成朋友，甚至自始至终都没感受到秦铭对她的爱意，但在这种情况下，听到这样的告白，还是让她触动很深，好一会儿，将心情平复，苏紫嫣这才点开另一个文件夹。

    果然如预想的一样，另一个文件夹里存的正是“信息库”里面的所有资料，仔细翻看了一下，苏紫嫣将U盘从电脑上拔下，收好。

    看着电脑，脑中不受控制的想起了关于秦铭的许多事，胡思乱想了一会儿，收了思绪，抬头，发现外面已经天黑，走出房间，客厅不见司马文曦，来到另一个房间门口，便见司马文曦坐在电脑前，似乎在看什么资料。

    “在看什么？”苏紫嫣走进去，问道。

    “一些关于电影的资料。”说着，司马文曦回头，见她眼睛微红，他起身，走近，拉住她的手，“怎么了？”

    苏紫嫣眨眼，道，“没怎么啊！”

    “又撒谎。”司马文曦捏了捏她的手。

    “呃……”知道瞒不过他，苏紫嫣道，“其实也没什么，就是想到一个已经过世的朋友，有点伤感。”

    司马文曦将她抱进怀中，“还有我。”

    简单三个字，冲淡了苏紫嫣忧伤的情绪，逝者已逝，再多的悲伤也是徒劳，不想自己的情绪影响到司马文曦，抬起头，看了眼电脑屏幕，苏紫嫣转移话题道，“怎么用电脑看？这样很伤眼睛，你要想看关于电影的书，我们可以去图书大厦……”

    “嫣儿忘了？图书大厦的书，我已经看完了。”

    “呃……对哦！那，要不在网上给你买几本？”

    “不用，我不过是上网找点遗漏的资料，已经看的差不多了。”看了看时间，司马文曦又道，“嫣儿饿了没？”

    经他这么一提醒，苏紫嫣才感觉是有些饿了，遂，道，“有点。”

    “想吃什么？”说着，司马文曦起身进厨房。

    “都可以。”苏紫嫣跟过去。

第二卷 贵客远来 第四十九章：暂别！

    靠在门框上，看着司马文曦忙碌，一时间，又忍不住想到很多，然而，最后，只是微微一叹，收了感慨，侧目，窗外已经灯火辉煌，浮世中的悲伤，忧愁，欢喜，愤怒……都会过去，最终，沉积下来的，是如此刻这般的宁静，和安详。

    吃了饭，司马文曦便开始写剧本，苏紫嫣没有打扰他，回屋处理香姐发到她邮箱里的公司文件。

    快到十二点时，苏紫嫣走到司马文曦门口探头看了一眼，发现他还在忙，苏紫嫣轻手轻脚的进了浴室，洗了澡，睡觉。

    ……

    第二天，苏紫嫣醒来，发现司马文曦一宿没睡。

    这不是关键，关键是他居然只用了一晚，就创作出电影剧本！

    电影的名字叫《荆淮之战》，苏紫嫣还简单看了一下剧本，丝毫不逊色于那些著名编剧的作品，震惊到麻木，面对这样的情况，苏紫嫣慢慢习惯冷静待之了。

    司马文曦当天就把剧本发给了周腾，周腾看了剧本后，无疑也是震惊的，尽管剧本中没有女主角，但是大男主已经能撑起这部电影，最最重要的是，这部剧的看点很多，实在是不可多得的好剧本。

    欢喜的周腾鼓起十足干劲儿，在电话里与司马文曦约定，让他今天就到公司筛选演员，迫不及待的模样，似乎想马上就开工。

    司马文曦也不想将这事拖太久，便答应了下午去凤宜。

    原本苏紫嫣要送他去，不过司马文曦心疼她老是来回跑，就让她把车钥匙给他，说他自己开车去。

    苏紫嫣拿着车钥匙，眨巴眼，道，“虽然……尽管……你很牛逼，仅通过看书和观察我的动作，就学会了开车，可是，你没有驾照啊！就这么独自上路，我实在有些不放心……”

    “放心，我不会有事。”

    “可是……”

    “嫣儿要相信我。”

    苏紫嫣还想说什么，终是止了言。

    司马文曦拿着钥匙出了门，后来苏紫嫣想想，还是不放心，跟了过去。

    无奈于苏紫嫣的执着，司马文曦只能让苏紫嫣跟着，不过这次却换成了他开车。

    司马文曦在凤宜筛选演员用的时间并不长，落实各个角色后，又跟周腾敲定了一些详细细节，因为周腾想赶在春节之前拍完，想安心的回家陪老婆孩子过春节，便打算将拍摄前的筹备时间压缩到最短，而周腾算了算时间，就算效率最快，也要三天才能做好前期筹备，并组建好摄制组，所以，两人定于三天后，到s城的影视城正式进入拍摄阶段。

    三天时间眨眼即逝，当天，周腾亲自开车到楼下等司马文曦。

    这次，苏紫嫣并没有跟着司马文曦一起去s城。

    一来，她也没那么闲，虽然苏氏旗下的企业有父亲暂时顶着，不用她操心，可今昔还是要用心管理的，毕竟那是秦铭的心血。

    二来，人家是去拍电影，又不是旅游，她一个“打酱油的”跟去干嘛啊！一不是演员，二不是工作人员，三不是投资商，顶多算个探班的，可探班的也不能老是在剧组晃悠吧，跟去了反而会让司马文曦分心，为了让司马文曦更为专注的投入电影事业中，她自然不能跟去打扰。

    司马文曦原本有意让苏紫嫣跟他一起，但听了苏紫嫣的话后，他默了默，没说什么，离开前，他给了她一个深情的离别吻，摸着她的脸，说了一句“等我回来……”，苏紫嫣总觉得他后面还有什么话没说完，但他却止了言，目光深邃的看她，不再言。

    直到后来，苏紫嫣才知道，他后面没说完的话，竟是……

    ……

    豆粒大的雨滴拍打在窗户玻璃上，滑落，雨滴在窗户上画出一条条痕迹，玻璃映衬出的银色线条，似从天空一闪而过的流星，托着长长的尾翼，融入世间，窗外，霓虹璀璨，在水光的折射下，更显五彩般的斑斓，雨刷将挡风玻璃上的雨水刮到两边，然，水波之下，前路依然模糊，晖光照来，需时刻谨慎，方能在来往车流中平稳前行。

    苏紫嫣正驾车赶赴一个慈善晚宴，原本这样的场合，她是不喜欢出席的，不过，父亲无意中透露出，有人想在晚宴上给他介绍一个绘画天赋不错的学生，那一刻，苏紫嫣脑中瞬间蹦出严子辰的身影。

    苏紫嫣眯了眯眼，目光冰冷看着前方。

    若真是严子辰，她无论如何都不能让他接触父亲！

    苏智怀在司马文曦走后的第二天就回国了，但苏紫嫣并没有搬回老宅住，依然住在公寓里，从公寓到宴会的地方有些远，苏紫嫣接到苏智怀的电话是一个小时前，而此时，距离宴会开始还有十分钟，然后，下雨天堵车，致使苏紫嫣还在车流中缓慢前行，算了算时间，通过这段拥堵路段，最快，她也要半个小时才能到。

    严子辰！

    你可别那么快出现！

    否则……

    苏紫嫣眸中闪过一道狠光。

    赶到宴会现场已经是四十几分钟后，冒雨跑进酒店，头发湿了一半，衣服也被雨水弄湿，半湿的头发贴在脸庞，加上她未施粉黛，衣着随意，看上去实在不像是要赴宴的人，这样的形象，理所当然，被拦在了门口。

    “小姐，宴会已经开始了，请问你有邀请函吗？”工作人员拦住她，语气虽然还算礼貌，但眼神就不怎么礼貌了，两工作人员打量她，脸上满满都是对她身份的怀疑。

    “抱歉，来的匆忙，邀请函忘家里了。”苏紫嫣道，主办方也的确给她发了邀请函，她也的确是放家里了。

    不过，这话一出，两人看她的目光带了鄙视，其中一人道，“这位小姐，类似的话，今天你已经是第九个说，对不起！没有邀请函，你不能进去！”

    什么意思！

    感情以为她在撒谎？！

    她苏紫嫣虽打扮随意了些，但还不至于靠撒谎在这个破宴会上混吃混喝！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    美人王爷和嫣儿要暂别了~

    谁让美人们不投票捏~

第二卷 贵客远来 第五十章：接近！

    一般在这种地方工作的人，多少都有些势利，基本都会以貌取人，懒得跟两个工作人员废话，苏紫嫣直接举步，往里走。

    两人再次拦住她，“这位小姐，请配合我们的工作！”

    “如果我不配合呢？”苏紫嫣瞥了两人一眼，懒懒道。

    两人互望，没想到这个穿着随意的寒碜女，竟还敢如此嚣张，两人一下收了客气的嘴脸，冷下脸来，左边一人道，“那只有得罪了！”

    说完，两人伸手去抓苏紫嫣的胳膊，似乎想强行将她拖出去。

    苏紫嫣脚步一动，退了退，抓住那伸过来的手，就是一个过肩摔，没料到苏紫嫣竟然动起手来，另一人直接朝她抓了过来，苏紫嫣一闪，长腿一扫，“嘭”另一人也倒地。

    地上，先前被过肩摔的正拿着对讲机“求援”，说什么有不明社会人士闯入宴会，安保队速速增援云云，苏紫嫣牵了牵嘴角，举步。

    身后，两工作人员爬起来，追了过来。

    这时，增援的安保队也赶到，从酒店几个出入口迅速冒出来十来个身着保安服饰的人，将苏紫嫣围在了中间。

    苏紫嫣抱臂，看着这些人，面上冷然。

    虽然司马文曦说她也有武功，不过如今她已经不记得了，这一刻，苏紫嫣倒是有些希望，自己能记起那所谓的武功来，然而，现实并非她想什么就来什么。

    其实苏紫嫣并没有经过传统的武学训练，刚才教训两个工作人员的招数，不过是小时候从电视上学得，因为小时候淘气，经常用那些从电视上学来的招数教训人，久而久之，倒也熟练起来，不过，那些招数对付几个普通人还可以，能否对付这十来个五大三粗的保安，倒是得重新估量了。

    正思量着是继续硬来，还是直接报身份时，酒店二楼走出来一人。

    “这么多人围着一个小姑娘，是想做什么？”那人缓缓走下来，开口道。

    苏紫嫣抬头，眸光微闪。

    来人不是别人，正是在天际酒店会所里遇到的郝景。

    见到郝景，保安们自觉让出一条道，众人疑惑互望一眼，没说话。

    半饷，被苏紫嫣过肩摔的那个工作人员上前，面上带着礼貌的笑，开口道，“请问，这位先生，你是？”

    郝景看了工作人员一眼，手指一动，眨眼手上就多了一张名片，他将名片举到工作人员眼前。

    工作人员一瞧，目光一顿，面上闪过一道惊慌，立马垂头，张嘴，似乎是想致歉，不过被郝景举手止住。

    “怎么回事？”郝景又问。

    “这位小姐没有邀请函，非要硬闯宴会，所以……”工作人员垂头，态度恭敬，语气有些小心翼翼。

    郝景点头“哦”了一声，看着苏紫嫣道，“这位小姐是我的朋友，行了，你们都散了吧。”

    “是。”工作人员回了一声，转身，冲保安们使了个眼神。

    保安们面面相觑，不过还是识趣的离开了。

    工作人员又对郝景礼貌的鞠了个躬，这才和另一人回到前台。

    片刻间，大厅里就只有郝景和苏紫嫣两人。

    苏紫嫣看了郝景一眼，开口道，“谢谢。”说完，便要走。

    “苏小姐道谢，好没诚意。”这时，郝景含笑开口。

    “那以郝先生之意，怎么道谢才有诚意？”苏紫嫣顿足，回道。

    “不如，请我吃顿饭？”

    “郝先生不像是缺我那一顿饭的人。”

    “怎么不像？”说着，郝景走近，又道，“请我吃饭的人实在太少，不知苏小姐能否赏脸，请我一次？”

    苏紫嫣：“……”这人……怎么这么奇怪！非得让她请他吃饭！

    诧异的打量他，郝景回视，他的眼睛很好看，不同于司马文曦若星辰般的眼眸，他的眼睛里蕴藏着几分神秘，似有吸力一般，让人看进去，就忍不住被吸引。

    苏紫嫣仔细的看着这双眼睛，脑中突然闪过什么，但是太快，转瞬即逝，苏紫嫣想抓住时，那一丝异样已经沉在脑海。

    “苏小姐？”见苏紫嫣定定的看着他，不言，郝景唤了一声。

    眨了眨眼，苏紫嫣移开视线，道，“好！为了感谢你今天解围，我请你吃饭。”

    “那……我们约个时间？”顿了顿，郝景又叫了一句，“怕苏小姐贵人多忘事，万一过几天苏小姐将这事忘了，那岂不是枉费我厚着脸皮求来这顿饭？”

    苏紫嫣无语的看了他一眼，道，“时间你定吧。”

    郝景含笑点头，拿出手机，看着苏紫嫣又道，“那，苏小姐留个电话吧。”

    苏紫嫣微微一顿，看了眼郝景，心想，绕了一个大圈子，这才是真正目的吧！

    这种情况下，已经骑虎难下。

    苏紫嫣只能向他说了号码，“136**”

    她边说，郝景边记，完了还不忘拨打验证一下。

    听见她口袋里电话响起，他才满意的收起手机。

    然后他对她伸出手，笑道，“很高兴认识苏小姐！这话虽然说的有些迟，希望苏小姐不要见怪。”

    见苏紫嫣没伸手，他面露了然，自觉的将手收了回去。

    “苏小姐不是要赴宴，不如，一起上去？”郝景继续邀请道。

    “不用了，你先去吧，我还有点事。”苏紫嫣拒绝道。

    不待郝景再说话，她转身离开。

    看着苏紫嫣的背影，郝景微微一笑，嘀咕了一句，“小丫头，挺不好接触。”

    再说离开的苏紫嫣，此刻，她心里正在思考这个郝景的来历，她看人一向很准，不知道为什么，潜意识里，她总感觉这个郝景很神秘，而通常这种很神秘的人，大都来头不小。

    起初以为郝景是凤宜签约的新人，不过现在，她可能要推翻这种猜测。

第二卷 贵客远来 第五十一章：风流表哥！

    而且，这人在有意识的接近她，这不是关键，关键是，他竟然还毫不掩饰自己的目的，坦然的表达了想接近她的意思。

    通常，在知道了她是谁的情况下，想接近她，多半都是看中她的背景，但是她并没在郝景眼中看到讨好以及趋炎附势，他对她的态度很自然，很随性，仿佛他接近她，不是因为她那些优越的身世和背景条件，只是因为她这个人。

    这就让苏紫嫣有些疑惑了。

    回想在凤宜那次，她初次看到郝景，那时郝景看她的眼神很奇怪，几分难以言喻的意味深长，还有几分复杂，就算父亲曾在课堂上放过她的照片，但毕竟没有接触过她，第一次相见，也不应该露出那样的眼神吧。

    皱眉沉思了一会儿，苏紫嫣脑中闪过郝景那张帅气的脸，无端的，突然想起在医院时，护士说的时常去看望她的那个神秘男人。

    帅出天际……

    他，也算帅出天际吧！

    难道……到医院看望她的人，是他？

    这么想着，苏紫嫣心里闪过一个念头，看来，得找机会拍两张郝景的照片，拿到医院跟那个护士确认一下。

    不过这事暂时得放到一边，当务之急是阻止严子辰见父亲，想到此，收了心思，苏紫嫣从另一边，上了楼。

    ……

    进入宴会厅，宴会的流程已经进行完毕，此刻，大厅里，三三两两的聚在一起愉快的交谈着，也有人穿梭在人群之中，碰到相熟之人，点头打个招呼，走往另一边，因为是慈善晚宴，所以来了不少明星，可惜苏紫嫣认识的明星不多，所以，大多数情况下，都不知道谁是谁，不过，当下特别火的几个，她还是认识的，比如，萧筱。

    此时，萧筱及另一个苏紫嫣不认识的女明星正和一个大肚腩中年男子谈笑风生，苏紫嫣的目光在萧筱身边的女明星上顿了顿，明明不认识，但她却觉得有几分眼熟。

    疑惑的皱了皱眉，苏紫嫣将目光移向其他地方，寻找父亲的身影。

    穿过人群，苏紫嫣一边寻找苏智怀，同时还留意着大厅是否有严子辰。

    按理，这种宴会，严子辰那样的身份，是不可能出现的，但是不排除有人故意将他带进来，接近父亲，毕竟，严子辰连天际大酒店的会所，都去过。

    在大厅里转了一圈，没发现严子辰和苏智怀的身影，苏紫嫣垂眸想了想，进入大厅后面的休息间。

    脚步刚动，一只手突然拉住了她。

    回头，入眼是唐文佑那张吊儿郎当带笑的脸。

    在这种地方遇到唐文佑并不意外，以他花花公子哥的个性，这种宴会最是勾搭美人的绝佳之地，所以，除了能在名流夜场看到他，这种稍微上档次的宴会，也能看见他的身影。

    唐文佑上下打量了苏紫嫣一眼，眼里带着嫌弃，摇头道，“出席宴会，你怎么穿的这么寒酸？没零花钱了？没零花钱你告诉表哥我啊，我借你花……”

    “以咱两的交情，说借，你也不害臊！”苏紫嫣不客气回怼。

    “不说借说什么？”

    “你应该豪气的把所有银行卡拿出来，递给我，再附带一句，密码是**，随便花，别客气！”苏紫嫣边说，边比划道。

    “你……还是这么无耻。”

    “过奖过奖，咱们半斤八两。”

    跟他贫了一会儿，苏紫嫣把他拉到一边，小声道，“行了，问你个正事，你看见我爸没？”

    “看见了。”

    “在哪儿？”

    “半个小时前，跟那些个学术界名人合了影，后来就不知道去哪儿了。”唐文佑随手拿了一颗樱桃丢入口中，口齿不清的说道。

    苏紫嫣摸了摸下巴，心想，难道父亲已经离开了？

    “那你有没有看到什么人跟我爸接触过？”苏紫嫣又问。

    “你干嘛呢？监视姑父？”唐文佑看她，语气带着试探。

    苏紫嫣给了他一个无语的眼神，道，“说的什么话！我监视我爸干嘛！”

    唐文佑点头，道，“你也不想想，以姑父的身份，这宴会上巴结他的人多了去了……”

    “那……你有没有看到一个年纪跟我差不多，戴了个眼镜的男人跟我爸接触？”

    唐文佑听得更疑惑了，道，“阿紫，你今天说的话，怎么奇奇怪怪的？”

    “哪儿奇怪了，是你想多了。”

    “你以前从来不关心姑父跟谁接触，怎么现在转性子了？”

    “那是以前，我现在成熟了，长大了，关心关心自己爸爸，有什么奇怪！”顿了顿，苏紫嫣鄙视的看了眼唐文佑，又道，“你以为都像你，只知道在夜场厮混，从来不关心家里事。”

    “你你你……嘴巴利索了，知道教训表哥我了！”

    “去去去！懒得跟你废话，到底有没有看到那样的人跟我爸接触？”

    “没注意。”

    得到答案，苏紫嫣不想跟他继续瞎扯，转身，挥手道，“再见！”

    “唉！臭丫头！过河拆桥啊！”

    “谁过河拆桥了？亲爱的？”唐文佑话没说完，一个单肩红裙的女子妖娆身姿走了过来。

    “一个白眼狼！”唐文佑随口道。

    苏紫嫣抽了抽嘴角，回头看了一眼，发现唐文佑已经拦住美女的细腰，两人有说有笑朝另一边走去。

    摇了摇头，对于自己这个风流表哥，苏紫嫣已经无话可说。

    转进大厅后面的休息间，相比大厅的热闹，休息间的走廊里要安静很多，苏紫嫣一间一间的看过去，开着门的，里面情况一览无余，这里有八个休息间，其中六个开着门，而这六个休息间里，都没有人，最里面的两间，关着门，隔音很好，听不见里面的动静，不过，门关着，便代表有人。

    苏紫嫣默了默，看着两个房门想了想，正待举手敲响其中一个房门，这时走廊传来了声音，侧目，却是萧筱走了过来。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    嫣儿的这个风流表哥，美人们有没有想起谁啊~

第二卷 贵客远来 第五十二章：使计！

    看见苏紫嫣，萧筱脚步一顿，双眸闪烁了一下，然后扬起笑意，道，“又见面了，活雷锋。”

    她活雷锋几个字咬得极重，虽然面上是亲和的笑，语气里却带着几分暗讽，苏紫嫣细细打量了她一眼，也笑，道，“萧小姐看来精神不错，那次车祸，应该没什么大碍吧。”

    “托两位的福，一切很好，两位走的匆忙，都没来得及好好谢谢两位。”

    苏紫嫣一本正经的点头，道，“的确应该好好谢我。”

    萧筱一愣，原本是客套话，没想到苏紫嫣竟顺溜接下了。

    “萧小姐打算怎么谢我？”苏紫嫣一直说的“我”，而不是“我们”，萧筱却在强调“两位”，其中寓意，有点值得深思啊！

    “不知活雷锋贵姓？”萧筱这才开始问苏紫嫣姓名，这般不甚在意她是谁的态度，太没诚意。

    “苏。”不过，苏紫嫣还是回了她。

    “苏小姐想我怎么谢两位？”

    “不如，给我签个名？”

    听到这话，萧筱面上又是一愣，一愣之后又是一副理所当然的表情，还以为苏紫嫣会提出什么要求，不想，竟是她的粉丝！

    “原来苏小姐是我的粉丝。”萧筱道，双眸闪过一丝倨傲。

    “呵呵。”苏紫嫣没反驳，也没承认。

    “苏小姐有笔吗？”说着她伸手，一副“想要我签名，赶紧拿笔来”的高傲姿态。

    苏紫嫣摊手，“没有。”

    “不如下次给苏小姐签名？”

    签名一般都是粉丝提供笔和纸，萧筱作为当红明星，当然不可能随身带着笔和纸，苏紫嫣自然也料到了这一点。

    “萧小姐是过来休息的？”苏紫嫣突然问起了其他。

    萧筱“嗯”了一声，目光看了眼苏紫嫣面前的门，眸光微闪。

    她的异样瞬间被苏紫嫣捕捉到，看来，她并不是来休息的，应该是来见什么人，而且，那人就在苏紫嫣正对的房间里。

    会是谁呢？

    苏紫嫣眼珠一转，道，“我身上没笔，但可以借啊，这里面正好有人，我问问他们有笔没，萧小姐既然要休息，不如到旁边等我片刻？”

    这话题转弯太快，萧筱蹙眉，站在原地没动。

    “萧小姐？”

    “没事，我就在这等你。”

    苏紫嫣点了点头，举手，敲响了面前的房门。

    诚然，苏紫嫣是故意这么说的，而且也是故意给萧筱下套，再以“签名借笔”为借口，以此顺理成章的来验证屋里到底是谁。

    敲了一会儿，房门打开。

    开门的是一个陌生男子，男子挡在门口，苏紫嫣看不清屋里的情况。

    目光快速收回，面前的男子打量了苏紫嫣一眼，问道，“什么事儿？”

    苏紫嫣侧身，指了指一旁的萧筱，道，“不好意思，打扰了，我想向你借一支笔，请这位萧小姐给我签个名。”

    听了苏紫嫣的话，男子探头，这才看到一旁的萧筱。

    两人目光在半空相聚，萧筱微微摇了摇头，男子会意，回道，“不好意思，我没笔。”

    “那能帮我问问屋里其他人有笔吗？”苏紫嫣继续道。

    她这句话是试探，目的就是想看看里面还有没有其他人。

    苏紫嫣仔细观察男子的反应，男子看了眼她，目光又从萧筱身上略过，踌躇了一会儿，才道，“我去问问。”

    说完，转身进屋。

    须臾，里面传来极轻的交谈声，苏紫嫣仔细倾听，又往里面看了一眼。

    因为门半开，门左边的情况看不见，而右边并没有什么人。

    如果房间里是父亲，听见她的声音，肯定有所反应。

    然而，里面的人并没有特别反应，看来，父亲没在这里。

    没一会儿，男子就出来了，手上还真拿了一支笔。

    男子将笔递给苏紫嫣，苏紫嫣道了谢，又道，“不好意思，还有纸吗？”

    男子不耐烦的看了眼苏紫嫣，转身从身后的桌上随意拿了一张不知道干什么用的纸张，递给了她。

    苏紫嫣含笑接过，又是一番道谢。

    男子关门前，看了萧筱一眼，苏紫嫣默默的看着两人用眼神交流，没吭声。

    签了名，萧筱将纸和笔还给苏紫嫣，似想到什么，萧筱开口道，“对了，苏小姐的那位同伴呢？”

    听到这话，苏紫嫣笑得更欢了，心想，你终于忍不住开口问了，等的就是你这句话，计上心来，她指了指另一扇紧闭的房门，道，“我那同伴在里面呢，萧小姐可要亲自去道个谢？”

    苏紫嫣的话落，萧筱眸中一喜，嘴上却说道，“这，方便吗？”

    “方便！怎么不方便！”苏紫嫣继续蛊惑。

    “那……我……”萧筱踌躇上前。

    苏紫嫣退后两步，道，“对了，我想起我还有点事，就先走了，谢谢萧小姐的签名。”她举了举手上的纸张。

    “不知那位先生贵姓？”见苏紫嫣要走，萧筱匆匆问道。

    “赵。”苏紫嫣随口道。

    看着苏紫嫣出了走廊，萧筱回眸，看了眼对面的房门，终是没忍住，上前。

    而原本已经离开的苏紫嫣，其实并没走远，回身，背靠墙壁，微微探头，看着萧筱这边的情况，见萧筱正站在门口犹豫，她身形一闪，进了最近一个房间，悄无声息的关门，留了条缝隙，默默注意着萧筱面前的房门。

    犹豫了一会儿，萧筱举手敲响了房门。

    很快，房门打开，开门的是一个男子，那男子看见萧筱，微微一愣，“萧筱？”

    看见那男子，萧筱也是一愣，“怎么是你？”

    “怎么不能是我。”男子莫名其妙。

    听到两人这样的对话，苏紫嫣立马明白，看来，两人认识。

    不过，这个男人……有点眼熟。

    苏紫嫣努力回想了一下，这才记起，他不正是前段时间，被公司的娱乐记者阿岚拍到酗酒打人的向格？！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    每每到月底，票票看的好心寒哇~

第二卷 贵客远来 第五十三章：事发前兆！

    向格是凤宜要力捧的乐坛新人，听说才华不错，在凤宜的力捧下，正迅速蹿红，可惜却被阿岚拍到他酗酒打人的照片，有了这一污点，向格瞬间被推到风尖浪口上，为了洗白向格，凤宜的金牌经纪人邓鑫曾多次打电话给香姐，要求改口那篇“酗酒打人”的报道，香姐自然没同意，或许是因为向格的确是个人才，而凤宜又不想损失这个人才，后来周腾亲自给香姐打了电话，协商了此事。

    因为这事，香姐还请示了她，所以苏紫嫣对这个向格有点印象，诚然，周腾并不知道她是今昔的现任老板，若是知道，指不定直接找她说这事了。

    最后，向格这件事的处理方式还是逃不过向大众“道歉”，改口报道是不可能的，不过看在司马文曦跟周腾有合作的份儿上，苏紫嫣让香姐将这事平息，将大众视线转移到其他事情上，如此，才算给向格留了几分继续混娱乐圈的余地。

    “里面有没有一个姓赵的人？”不远处，萧筱继续道。

    “什么姓赵的，这儿只有我一个人。”

    听罢，萧筱眸光一沉，立马明白被苏紫嫣耍了。

    “你在找谁？”向格问她。

    “没事。”萧筱黑着脸，明显不想多说，转身，敲门，进了对面的房间。

    向格面露疑惑，半饷，也关了门。

    另一房间，苏紫嫣站到门后，摸着下巴沉思。

    两个房间都没有父亲，父亲会在哪儿呢？

    原本以为会很快找到父亲，不想进来转了一圈也没见到他身影，苏紫嫣只好拿出手机，给苏智怀打电话。

    电话拨通，里面却传来“对不起，您所拨打的用户已关机……”，苏紫嫣看着手机皱眉，父亲的私人电话几乎是二十四小时处于开机状态，怎么会无故关机了？难道是，没电了？

    苏紫嫣又拨通了苏智怀秘书老刘的电话。

    “刘叔。”

    “小嫣啊！什么事？”

    “你跟我爸在一起吗？”

    “刚才孙教授说有事要跟董事长谈，董事长让我在楼下等他……”

    “孙教授？哪个孙教授？”

    “京大声乐系的孙岳才孙教授。”

    孙岳才？

    这名字怎么有点熟悉，苏紫嫣心想。

    “父亲跟他去了多久了？”苏紫嫣再问。

    “有一会儿了，小嫣，你找董事长有事？”

    “哦，没什么事，我爸电话打不通，所以想问问您……”

    “可能在电梯里，你等会再试试。”

    挂了电话，苏紫嫣心里渐渐升起了不安。

    孙岳才……

    苏紫嫣心中念叨着这名字，心想，这名字到底是在哪儿听过呢？

    思量间，走廊传来了响动。

    苏紫嫣透过缝隙再度往外看，却是萧筱从房间里走了出来。

    看着萧筱，苏紫嫣脑中一闪，她想起来了！

    孙岳才……不就是萧筱名义上的老公！

    她记得香姐曾提起过，说萧筱嫁给了京大声乐系一个教授，而且那位教授在音乐界很有地位，名字就是叫孙岳才，典型的老夫少妻，为这事，香姐还在她面前感叹了一番，说什么现在的大明星不是梦想嫁进豪门，就是琢磨着嫁一个年老有地位的老头。

    萧筱的老公找父亲有事谈？

    两个不同领域的人，能有什么事？

    苏紫嫣总觉得这事透着怪异，再看门外的萧筱，已经走出了走廊。

    想了想，她跟了过去。

    重新进入大厅，便见萧筱穿过人群，向电梯间走去。

    苏紫嫣借人群遮掩，正待继续跟过去，这时，她的肩膀被人拍了一下。

    “阿紫！”紧接着响起唐文佑的声音。

    “没空跟你扯犊子，有话快说有屁快放！”苏紫嫣目光不离萧筱，道。

    “小丫头片子！再这么个态度，有你后悔的！”

    “后悔你妹！”

    “你不就是我妹！”

    此时，萧筱已经上了电梯，苏紫嫣咬牙，瞪了他一眼，表示不想理他，朝着电梯间走去。

    “唉！”唐文佑拉住她，“我有姑父的消息。”

    听罢，苏紫嫣顿足，侧目，“说。”

    “刚才姑父跟一个老头在那边说话……”说着，唐文佑指了指电梯附近的位置，接着道，“一个小明星不小心撞到姑父，将红酒洒到姑父身上……”

    “现在我爸在哪儿？”苏紫嫣打断他，问道。

    “我哪儿知道！可能换衣服去了吧，听说跟一个服务生走了，对了，那个小明星也跟了去，估计是赔礼道歉去了。”

    “那服务生带他从哪儿走的？”

    唐文佑摊手，“不知道。”

    苏紫嫣蹙眉。

    见她面上肃严，唐文佑收了吊儿郎当，道，“发生了什么事？”

    “我爸电话关机了。”

    “关机了？姑父不是二十四小时开机？”苏智怀这一习惯，唐文佑也知道。

    “如果是换衣服，为什么要关机？我总觉得有点不对劲。”苏紫嫣面上闪过忧心，“对了，跟我爸说话的老头跟去没？”

    “这倒是没听说。”

    苏紫嫣沉思，服务生带父亲换衣服？

    换衣服……

    如果是服务生亲自带领的话，这里唯一能提供给客人换衣服的地方，除了休息间，也就楼上的酒店客房了，父亲不在休息间，那么只可能在楼上的客房。

    随手逮住一个服务生，苏紫嫣问道，“请问，这里的监控室在哪儿？我的包落那儿了，但是现在不见了……”苏紫嫣随意指了一个角落。

    服务生听她这么说，很快将监控室的位置告诉了她。

    听罢，苏紫嫣立马朝负一楼而去。

    唐文佑见她这么着急，想也没想，也跟了过去。

    在负一楼找到监控室，苏紫嫣跟负责人说明了来意，那负责人见苏紫嫣穿得随意，不像是赴宴的人，原本不答应苏紫嫣查看监控，这时，不待苏紫嫣再开口，唐文佑立马亮明了身份，负责人这才答应让苏紫嫣查看监控。

    苏紫嫣顺利在监控图像下发现苏智怀的身影。

    果不其然，他是坐电梯上了酒店上面的房间。

    看着画面上，跟苏智怀一起进房间的女人，苏紫嫣皱眉。

    那个女人……

    不就是之前在萧筱身边的那个小明星？

    心中不安感更甚，暗暗记下苏智怀所进房间的位置，苏紫嫣迅速上了楼。

    ……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    接上~战战兢兢来求个票

第二卷 贵客远来 第五十四章：教训勾引者！

    客房走廊空无一人，寂静，寂静中弥漫着几丝不安，高跟鞋踩在地毯上，犹如走在云端，让原本就不安的苏紫嫣更加感到不踏实，这个时候，唐文佑似乎被苏紫嫣凝重的情绪感染，也没吭声。

    摄像头所在的位置是电梯出口处，按照监控里面的显示，父亲出了电梯后，进了右手边第四个房间。

    来到门前，里面没有声音，唐文佑原本想举手敲门，不过被苏紫嫣阻止。

    监控显示，那个服务生领着父亲和小明星进了这个房间后转身离开，几分钟后，服务生拿来一套西服，开门的是小明星，小明星把衣服拿进去后，便在没有出来。

    父亲换衣服，小明星一个女人，为什么要守在房间里！

    小明星跟在萧筱身边……

    萧筱见过林瑾皓……

    林瑾皓可能是那个神秘组织的人……

    神秘组织在调查苏家……

    孙岳才是萧筱的老公……

    孙岳才说有要事要跟父亲商谈……

    孙岳才才跟父亲上楼就被小明星泼了红酒……

    小明星跟父亲上楼换衣……

    小明星……孙岳才……萧筱……林瑾皓……神秘组织……

    这一刻，苏紫嫣脑中闪过种种，一环扣一环，让她恍然觉得，今天这事就好像是给父亲下的一个套。

    她不相信什么巧合，如果是巧合，为什么不是别人向父亲身上泼了红酒，偏偏是跟在萧筱身边的那个小明星！

    从监控上面的时间来看，服务生拿来衣服走后，到他们赶来这段时间，中间相差不过七八分钟左右，七八分钟的时间说长不长，说短不短，不过，如果真的是想做什么不利于父亲的事，这么短的时间，应该还没正式展开吧。

    希望，还来得及。

    来不及深思，如果真的是有人给父亲下套，这个时候不能打草惊蛇，所以，绝对不能惊动屋里的人。

    “你的万能开锁卡呢？”苏紫嫣小声的问唐文佑。

    听到苏紫嫣说这话，唐文佑瞬间了然，带着得意的笑，从钱包里拿出一张卡片，道，“在这儿呢！就知道表妹你最懂我……”

    “别废话！开门！”

    唐文佑做了个ok的手势，将卡片放到感应器上，“滴”的一声响，苏紫嫣手握上把柄，开门。

    门打开，里面无声，空气有些沉闷，两人轻手轻脚的进了屋。

    这是一间总统套房，进入客厅，客厅里面没人，而客厅沙发上，服务生拿来的那套西服正安静的躺在沙发上，茶几上放着一杯喝过的茶水，左边的房间里，传来悉悉索索的声音。

    苏紫嫣跟唐文佑对望了一眼，举步朝那个房间走去。

    走到门口，入眼一幕让苏紫嫣瞬间火冒三丈。

    房间里，父亲正闭目平躺在床上，看模样，似乎已经昏迷过去，父亲身上，那个小明星正全身赤裸的俯身，在解父亲的衣服的扣子。

    还好！来得及时……

    再晚一步就……

    旁边的唐文佑亦是一脸愤怒，出口就是一句脏话。

    听见声响，小明星回头，见到苏紫嫣两人，她大惊，下意识的捂住胸口，怒道，“你们是谁！怎么进来的？”

    苏紫嫣才懒得理她，两步上前，一把拉住小明星的手臂，往地上一甩。

    嘭！

    小明星重重摔在地上，苏紫嫣蹲下去，捏住小明星的下巴。

    啪啪！

    对着她脸就是两巴掌。

    她的一系列举动极快，小明星被打得懵了，一时间失了反应。

    苏紫嫣起身，退后两步，拿出手机。

    咔嚓咔嚓！

    对着小明星又是一番拍照。

    这咔嚓声终于让小明星回过神来，小明星窜起身去抢苏紫嫣的手机，苏紫嫣微微一让，扬手一挥。

    啪！

    又是一巴掌落到小明星脸上。

    小明星捂住脸，愤恨的看着苏紫嫣，又看了眼一旁抱臂冷眼看她的唐文佑，缩了缩身子，捂着胸往后退了退，伸手去拿柜子上的衣服。

    堪堪拿到手中，苏紫嫣上前，一把抓过她手中的衣服，扔给唐文佑，道，“扔了！”

    “好嘞！”唐文佑欢喜应了一声，转身，丢衣服去了。

    小明星将自己抱得更紧了，愤怒，不甘，惊恐，还有几分委屈求饶，“你……你到底想怎样！”

    “不是喜欢脱？脱了就别想穿！我让你一脱成名，不是挺好！”苏紫嫣扯了扯嘴角，面上冷笑道。

    小明星将自己缩成一团，躲在角落里，嘤嘤哭泣。

    苏紫嫣冷眼看着，一点同情之意都没有。

    小明星哭了好一会儿，见苏紫嫣不理她，她抬起头，带着祈求看着苏紫嫣，道，“你想怎样？是不是想要钱？想要多少？我给我给！”

    小明星见苏紫嫣没有说明身份，进来就又是打又是拍照的，再看苏紫嫣的穿着，小明星只当苏紫嫣是那种社会上勒索敲诈的人，所以才会说出这样一番话。

    苏紫嫣听后，冷哼了一声，道，“钱？你能给我多少？一亿？十亿？一百亿？”

    “你……”

    “或者一千亿？”

    小明星咬唇不言。

    不理会小明星，苏紫嫣拿出手机，拨通了老刘的电话。

    “刘叔。”

    “小嫣，你爸电话打通了？”

    “我找到我爸了，麻烦你现在到酒店的8015房间来一下。”

    “发生了什么事？”觉察到苏紫嫣语气的异样，老刘问。

    “您来了就知道了。”

    小明星默默听着苏紫嫣打电话，听到她说“我爸”时，面上一惊，看向苏紫嫣的目光诧异中带着惊惧。

    她怎么也没想到，这个看起来穿着寒酸的人，居然会是苏智怀的女儿！

    而她被苏智怀的女儿当场抓个正着！

    闭了闭眼，小明星心如死灰。

    挂了电话，苏紫嫣看了眼小明星，眸中冷然，这样的女人，不管是被人利用也好，还是自愿也罢，就不能姑息，要让她永世不得翻身！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    唔~我们的嫣儿发飙了~

第二卷 贵客远来 第五十五章：谁在下套？！

    苏紫嫣心中正思量怎么好好整治一番小明星，没一会儿，唐文佑就返回来了，看了眼角落的小明星，嗤笑了一声，道，“哟！梨花带雨啊！委屈给谁看！”

    “把桌上的茶杯收起来。”苏紫嫣收起电话，对唐文佑道。

    “收那破茶杯做什么？”

    “收的时候当心点，别用手碰到了，里面的茶水别洒了，那是证据，这是总统套房，酒店应该给客人备了一次性密封袋，你在屋里找找，用密封袋将杯子装起来。”

    唐文佑“哦”了一声，转身找密封袋去了。

    这时，响起了一阵敲门声。

    正在客厅找袋子的唐文佑回头看了苏紫嫣一眼。

    应该是刘叔到了，苏紫嫣示意他开门。

    门打开，老刘走了进来，看见唐文佑，他愣了愣，垂头对唐文佑问了声好，唐文佑指着里间，道，“阿紫在里面。”

    进屋，看见床上的苏智怀和角落裸身的小明星，老刘微微蹙眉，“这是怎么回事？”

    苏紫嫣牵了牵嘴角，“谁知道呢！怪只怪我爸英姿犹存啊！总有些人喜欢用下三滥的手段，接近他……”

    “董事长，没事吧？”

    “这事刘叔你就别管了，我来处理，麻烦你将我爸送到医院检查一下……”末了，苏紫嫣对老刘道。

    “小嫣，你……”老刘欲言又止。

    “放心，刘叔，我有分寸。”

    老刘点了点头，走上前，扶起床上的苏智怀，背在背上，出了门。

    苏紫嫣不放心，让唐文佑先送老刘到车库，回来再处理桌上的茶杯。

    几人走后，屋里便只剩苏紫嫣和小明星两人。

    苏紫嫣靠在门上，抱臂看着小明星，打量了一眼全身赤裸的她，心中一动，她道，“这大冬天的，光着身子冷不冷？”

    没想到苏紫嫣突然问出这样一句话，小明星见她冷眼，语气丝毫不见关心，便知她肯定是话中有话，小明星怯怯点头，继续委屈的看着苏紫嫣。

    “想不想到上面去？”苏紫嫣指了指床上，道。

    小明星继续咬唇不言。

    “给你个机会，说出背后指使之人，我可以……”

    “放过我？”苏紫嫣话没说完，小明星急切道。

    “你倒是想得挺美啊！”苏紫嫣冷笑。

    “那你……”

    “你若说了，今个儿这事，咱们就私了，你若不说，我有一百种方法，让你成为过街老鼠！”

    听了苏紫嫣的话，小明星仔细想了想，相比后一种情况，她自然希望能私了，毕竟，私了，她还有一线机会，继续混娱乐圈的机会，继续成名的机会。

    半饷，小明星喏喏开口，“今天这事，都是萧筱安排的。”

    听到萧筱的名字，苏紫嫣并没诧异，意料之中，她继续道，“仔细说说，萧筱怎么安排的？”

    小明星沉默了一下，正待张口，房门开了。

    以为是唐文佑回来了，苏紫嫣并没探头看，而是将目光继续落在小明星身上，示意她继续说。

    “她说，今天有一个能进入豪门的机会，就看我能不能把握……”说着说着，小明星突然住了口。

    觉察到异样，苏紫嫣侧目，看见来人，她眯了眯眼。

    三米开外，萧筱和孙岳才诧异的看着这边，见苏紫嫣看过来，他们双眸中齐齐闪过心虚和一丝慌乱。

    苏紫嫣抱臂，微微侧了侧身，道，“哟！来的是时候啊！怎么，跟预想的不一样？失望了？惊讶了？诧异了？”

    孙岳才：“你是谁？”

    萧筱：“苏小姐……”

    两人同时开口。

    “夫唱妇随啊！精彩！”苏紫嫣鼓掌。

    “苏小姐？”孙岳才侧目看萧筱。

    萧筱递了一个眼神给他，示意他暂时不要多问，目光重新落在苏紫嫣身上，萧筱道，“苏小姐私闯酒店，这一行为，怕是不合理吧！”

    “你这话就有点意思，你哪只眼睛看见我私闯了？倒是你们，怎么进来的？进来干嘛呢？”

    “这房间是我跟我老公预订的！”

    “哦？”苏紫嫣挑了挑眉，“新鲜啊！一个房间还能同时订给两组客人？”

    “你……”

    “姓萧的！”苏紫嫣突然打断她的话，眸中泛出锐利的光，“姑娘我懒得跟你们周旋！你们打的什么算盘，别以为我不知道！今天你算计我苏家，明天……”

    顿了顿，苏紫嫣嘴角挂起藐视，“我苏紫嫣就有办法让你们名声扫地！”

    “苏紫嫣？你是……”听到这名字，孙岳才这才惊觉。

    “孙教授，现在我还称呼你一声教授，是看在你跟我爸有点交情的面上，既然你不认交情，那就别怪我翻脸不认人！”

    听了苏紫嫣的话，孙岳才脸上变了几变。

    半饷，孙岳才收了心绪，面上换上祥和的笑，道，“小苏啊，今天这事儿可能是个误会，你看，这房间的确是我跟萧筱订的，没想到酒店人员竟出现这么大的失误……”

    “孙教授，到底是个什么情况，你心里没数？”脑中快速一闪，苏紫嫣记得父亲提过，京大声乐系的现任院长即将退休，这段时间京大声乐系正在竞选新任院长，这个孙岳才既然在声乐系有地位，应该也参与了竞选，想到此，她心中冷哼，继续道，“对了，听说你现在正在竞选声乐系院长的位置，想来，那院长的位置，不太好拿吧！”

    这话一出，孙岳才眸光闪了闪。

    “想让我爸帮忙，却用这么下三滥的手段，孙教授，你可是音乐界的名人，这么做，不觉得羞耻？！”苏紫嫣嘴上不饶人，孙岳才听得脸上沉了沉。

    “苏小姐，你说话……”萧筱再度开口。

    “闭嘴！”苏紫嫣呵斥了一声，冷冷瞥了萧筱一眼。

    萧筱被那冰冷的眼神看的打了个寒颤，孙岳才拉了她一下，她面上闪过不甘，只能退后两步，闭了嘴。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    唔~景景只想求点票，感觉好难~

第二卷 贵客远来 第五十六章：下杀手！

    “孙教授，你说这事儿要是传出去，你还能有机会坐上院长之位吗？”

    “小苏，这话可不能这么说，苏教授是跟着酒店服务生上的楼，这可是大家亲眼看见的，并非是我请他上的楼，而这位小姐是不小心才将红酒洒在了苏教授身上，她跟过去是想赔礼道歉，也跟我没什么关系，我不过是个旁观者，你这是想宣扬什么事？苏教授跟这位小姐独处一室？这事儿传出去，颜面扫地的……怕是苏教授吧。”孙岳才说的不急不缓，话语中带着几分警告。

    老狐狸！

    就知道你会这么说！

    苏紫嫣又是一声冷哼，一脸无所谓，道，“是呢！你说的没错，这事若真传出去，的确有损我爸名誉，不过……那又怎样？你别忘了，我爸是谁？我苏家又是什么地位？你说，最后大众是相信我爸？还是相信这个混娱乐圈的小明星？然后，我再顺势抛出有人利用美色，想抓住我爸的把柄，以此威胁我爸帮他获得院长之位，你猜猜，这话要是说出来，会有人信吗？不试了，谁知道呢？孙教授，你说是不是？”说着，苏紫嫣顿了顿，挑眉，继而又露了一个意味不明的笑，继续道，“不过……孙教授，你求我爸帮忙，这可是实打实的事，估摸着，能作证的人，不少吧！”

    一席话转了几个弯，孙岳才却是听得明白。

    以苏家的地位，别说这事不容易宣扬出去，就算宣扬出去了，ZF也会出面镇压，毕竟苏智怀在国内外的地位举足轻重，国家是不会允许这样的人身上有污点的，不仅如此，若苏家要求彻查此事，他势必也会受牵连，若苏智怀非要追究，他不仅没资格竞选院长，还可能连京大也没法待下去。

    若这事真的闹大了，那背后之人，又是否会为了得罪苏智怀，而保下他？

    答案是否定的！

    到孙岳才这个年龄，舍车保帅的事，已经看了不少。

    这个道理，他自然懂。

    抬头看了眼苏紫嫣，孙岳才目光深沉。

    这小丫头！

    有点能耐啊！

    果然，现在是年轻人的世界了，他也……老了。

    心思转了一圈，微微叹了口气，孙岳才开口道，“小苏啊！今天这事，也的确有我的失误，若是我跟苏教授一起上来，或许就不会发生这样的事，谁曾想，这小姑娘竟然……”摇了摇头，孙岳才继续道，“这事你看着办吧，这小姑娘的确是萧筱工作室签约的一个新人，既然作风如此不检点，也没必要……”

    责任推得挺干净啊！

    这是想直接甩责任，不认人了？

    苏紫嫣抱臂，面上挂起冷笑。

    孙岳才一番“推心置腹”后，面上露出歉意，道，“我在这先给你道个歉，改明儿我也会亲自上门，给苏教授道歉……”说着，他回头，对萧筱招了招手，道，“萧筱，来，你也给小苏道个歉，这事你也不对，下次签约新人，一定的看好品行……”

    萧筱已经收了不悦之色，温顺的点头，果然听话的对苏紫嫣鞠了鞠躬，说了声“苏小姐，对不起”。

    苏紫嫣就默默的看着两人表演，一声不吭。

    等两人表演完毕，苏紫嫣这才侧目，看了眼角落里冷的索索发抖，一直没开口的小明星，道，“呐！他们说的话，你听见了，你有什么话想说？还是之前那句话，不用我重复，懂？”

    这话，苏紫嫣是故意这么说的，目的就是想看他们狗咬狗，也好从中获取更多信息。

    孙岳才可是老狐狸，从他嘴里撬消息可不容易，而这个萧筱嘛，夫唱妇随，加之有孙岳才在身边拦着，想让她吐露点什么出来，也非易事。

    只有这个小明星……

    两人已经表明了想舍弃她，狗急了还跳墙呢，兔子急了还咬人呢！是吧！

    如果说她刚才还有所顾及，想隐瞒点什么，这一刻，估计很多事都能吐露出来了。

    所以，她就等着小明星急了咬人跳墙！

    苏紫嫣的话成功将小明星的怒火转移道了孙岳才两人身上。

    小明星咬牙，目光愤恨的看着萧筱和孙岳才，“萧姐，说话得凭良心，药是你给我的，计划也是你告诉我的，你们既然翻脸不认账，那我也只好……”

    这边，知道无路可走的小明星正打算跟孙岳才和萧筱鱼死网破，另一边，一个房间里，有人默默的听着几人对话。

    “你跟公司那些男明星厮混，每次可都是我给你订的房间……”

    萧筱听了，脸都青了，怒道，“宋妍！我待你不薄，你居然这么诋毁我！”

    被称作宋妍的小明星讥讽一笑，继续道，“对了，你还不知道吧，我跟你老公，这位赫赫有名的孙教授，也上过床，你猜他跟我说了什么？”

    这次换孙岳才脸青了，“小丫头！你胡说八道……”

    “说你们是假结婚！”孙岳才话没说完，宋妍出口就是这么一句话。

    “还说，等你们拿到各自所需，他就能跟你解除婚约，娶我，听到没！他说要娶我！哈哈哈！”宋妍边说，便站了起来，语气激愤。

    好戏！果然是场好戏！

    苏紫嫣听得差点要鼓掌了！

    见小明星肆无忌惮的爆料，另一个房间，默默听着几人对话的人拿起电话，拨通了一个号码。

    电话接通，电话里传来声音，“爷，计划失败了。”说话的人，正一手拿望远镜一手拿相机对准苏紫嫣几人所在的房间，而彼时，他的位置正是酒店对面的商务楼。

    那人轻声一叹，对电话那头缓缓吐字，“动手！”

    挂了电话，那人轻叩桌面，喃喃道，“难道……她记得？”

    酒店对面，商务楼里，原本举着相机对着这边的人，放下了相机，从脚下拿出一物，对准了宋妍，彼时，宋妍正在说孙岳才跟她说的那些床笫之言。

    一个红点落在宋妍脑袋上，苏紫嫣瞬间警觉，蹙眉，一惊，正待开口喊她“趴下”！

    咻！

    一物穿过窗户玻璃。

    嘭！

    宋妍直挺挺的倒了下去，嘴巴还张着，面上还残留着说出那些秘密的快意，然而，口中却息了言。

    几人再看去，宋妍脑袋上赫然破了个洞，一枚子弹径直射穿了她的头颅，有血从洞里缓缓流出。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    唔~景景在此特别感谢那些支持正版，坚持不懈看文留言冒泡投票的美人~

    这两天有点忙，关于积极分子的奖励，这两天出来哦~

第二卷 贵客远来 第五十七章：追凶！

    几人再看去，宋妍脑袋上赫然破了个洞，一枚子弹径直射穿了她的头颅，有血从洞里缓缓流出。

    “啊！”如此画面刺激了萧筱，她掩嘴惊叫了一声，一头扎进孙岳才怀里。

    孙岳才亦是一惊，下意识按住萧筱的头，趴在了地上，半饷，见没什么动静，他悄悄的抬头，左右四顾。

    苏紫嫣亦是下意识弯腰，脚步一动，来到窗前，直起身，背靠墙，微微探头，透过窗户看向对面，只见对面商务楼里一片漆黑，什么也……看不见。

    苏紫嫣目光一凝，看了眼窗户上被子弹射穿的洞，举步，出房间，堪堪走到门口。

    这时，唐文佑回来了，看见屋里多出的萧筱和孙岳才，他面露惊讶，“怎么回事？”

    苏紫嫣没理他，迅速从他身边闪过。

    见她匆忙，唐文佑一把抓住她，“你去哪儿？”

    “立刻报警！小明星死了！你在这儿守着，等着警察来，别让他们走了！”匆匆交代了两句，苏紫嫣挣脱他的手，跑了出去。

    唐文佑听得云里雾里，不过还是先拿出电话，拨打了110。

    完了过后，移步，发现躺在地上已亡的宋妍，他面上一沉，目光在孙岳才和萧筱面上停顿了片刻，露出深思，扯了扯嘴角，唐文佑坐在了沙发上。

    再说追出去的苏紫嫣，她以最快的速度跑出了酒店，举目扫视，周围没有人，苏紫嫣站在楼下观察了一下商务楼，回想子弹从窗户上打过来的位置，以及宋妍中枪的部位。

    那个被子弹射穿的洞，洞口微微朝下倾泻，从窗户上那个被射穿的洞来看，射杀之人所在位置应该略略高于他们所在房间的位置。

    太高，不可能瞄准宋妍的头，所以，那样的位置……

    苏紫嫣的目光顿在商务楼某一处，开枪的人，只可能在九到十一楼之间，而且，应该是在那一片位置。

    举步，进了旁边的商务楼。

    这个时间点，商务楼里也没什么人，只有一个保安在坐在前台打瞌睡。

    苏紫嫣径直走过去，敲了敲桌子，那保安一下惊醒，愣愣的看着苏紫嫣，问道，“什么事儿？”

    “你刚才有没有看到什么人从楼下下来？”

    “没有。”保安想也没想就回道。

    “是没有，还是没注意？”

    “没有。”保安再次笃定说道。

    苏紫嫣对他的话表示怀疑，不在这个问题上继续纠缠，苏紫嫣又道，“那你有没有看到一个背着奇怪包包的人从这里进去，那包大概这么高，这么大。”苏紫嫣比划。

    保安回想了一下，摇了摇头，又回了一句，“没有。”

    苏紫嫣扫视了一眼墙面上的挂牌，九到十一楼处是空白，指着墙上的挂牌，苏紫嫣再道，“九到十一楼没有公司入驻？”

    保安看了一眼，回道，“哦，之前有公司，半个月前搬走了。”

    “那现在那块地方归谁？”

    “大妹子哎！这些我一个守门的哪儿知道！”保安无奈道。

    见问不出什么，苏紫嫣也没再多问，原本打算上楼查看一下，不过保安说现在已经下班了，为了楼里公司财产的安全，不能让她随便进去。

    时间紧迫，苏紫嫣也没空跟他磨嘴皮子，出了商务楼，苏紫嫣摸着下巴沉思。

    保安说没有看到人出去，也没看到背包的人进去。

    暂且不论他说的话是真是假，如果是真有人有预谋的要杀宋妍，不可能明目张胆的背着一个装了枪支的包，从大门进去，尽管，少有人知道那包里装的是抢。

    做这种杀人灭口的事，当然要隐秘。

    怎么进去才算隐秘？

    苏紫嫣脑中一闪――

    车库！

    凶手可能走的车库！

    对了，还可以调电梯里面的监控！

    糟了！

    如果真的走的是车库，凶手说不定已经驾车……

    来不及细想，苏紫嫣赶紧跑到商务楼车库出口。

    车库出口此刻没有车，岗亭里只有一个值班人员，苏紫嫣上前，走近岗亭，径直向里面的值班人员问道，“请问，刚才这里有车出去吗？”

    “美女问这个做什么？”值班人员打量苏紫嫣一眼，道。

    “我一个朋友让我在这儿等他，我怕跟他错过了，所以想跟你确认一下，是否有车从这里出去。”谎话苏紫嫣张口便来。

    值班人员听后，道，“那你朋友可能还在里面，我已经半个小时没看见有车从里面出来了。”

    “谢谢。”苏紫嫣道了谢，拿出电话，假意给人打电话，对着电话嗯啊说了几句，收起电话，苏紫嫣转而又对那值班人员笑道，“我朋友说他的确还在里面，让我进去找他……”怕那人阻拦，苏紫嫣继续撒谎。

    听了苏紫嫣的话，值班人员果然没阻拦，不过让苏紫嫣做了个登记。

    登记完，苏紫嫣往车库里面走。

    车库里面光线昏暗，灯光不甚明亮，车辆停的也不多，目光在每辆车上停顿了一会儿，一时没发现异常，将目光落到车库尽头的电梯上，苏紫嫣走了过去。

    商务楼有四部电梯，能到达车库的有两部，此时，这四部电梯中有两部停在一楼，一部停在了四楼，还有一部停在三十二楼。

    如果凶手已经离开，而且走的车库，应该有一部电梯在负一楼或负二楼，难道，凶手还没离开？目光顿在两部停在一楼的电梯上，苏紫嫣脑中又一转，或者，他真的胆大到走的大门，因为保安在打瞌睡，没留意到？

    一时不知道是哪种情况，苏紫嫣决定上楼看看。

    ……

    苏紫嫣这边正紧追着凶手不放，另一边，酒店房间，警察已经到了案发现场。

    孙岳才，萧筱和唐文佑分别坐在沙发上，有警察正在对他们做笔录，宋妍死的时候，唐文佑没在现场，所以他是最快做完笔录的人。

    做完笔录，唐文佑起身，靠在门框上，看着警务人员对屋里进行拍照，搜查，取证等一系列工作，目光落在宋妍身上，不羁之色已收，此刻的他，肃严中多了几分深沉。

第二卷 贵客远来 第五十八章：黑影！

    一个警察走了过来，对唐文佑道，“这屋里还有一位女士？”

    “怎么，你们连她也要审问？”

    “这是我们的工作，请问，那位女士跟你什么关系？”

    “她是我表妹。”

    “请问她现在去哪儿了？”

    “我哪儿知道！她咋咋呼呼的就跑出去了……”说到这儿，唐文佑一顿，眉头一蹙，轻声嘀咕了一句，“小丫头片子！别是去追……”

    念头在心中闪过，唐文佑面上露出焦急，“胆儿够肥的！那可是拿了枪的！”说完也顾不上跟他说话的警察，唐文佑匆匆走出房间。

    不过却被那位警察拦住，“唐先生暂时还不能走，您和这两位得跟我们回一趟警局，再做一次详细笔录。”

    “该说的我也说了，你们还想问什么？”唐文佑指了指房间，又道，“这不是摆明的事，他杀！他杀！有人因为利益冲突，杀了她！另外，我表妹惊吓过度，慌乱之下跑了出去，现在外面的天还黑着，这儿又出了命案，她一个女孩子在外面多危险，我必须马上去找她！如果我表妹出了意外，你们担得起这责任嘛！”

    “唐先生，请你配合我们的工作。”警察不为所动，依然拦着唐文佑，顿了顿，那警察又道，“唐先生放心，我们立马派人去找那位小姐，那位小姐也是重要证人……”

    唐文佑烦躁的摆了摆手，不想听警察多言，转而拿出手机，拨通了苏紫嫣的电话，电话接通，里面却传来“您所拨打的用户暂时无法接通……”，听到电话里传来的冰冷语音，唐文佑心里更加担忧了。

    “不是要派人去找，我跟他们一起去！”唐文佑对那警察道。

    那警察看了唐文佑一眼，目光看向另一边正在检查桌上茶杯的便服警察，走过去跟便服警察说了两句。

    便服警察点了点头，叫了两个正在检查屋子的警察，让唐文佑跟两警察一起，出门找人。

    ……

    叮！

    电梯门缓缓打开，入眼是一片漆黑，苏紫嫣举步，走出电梯。

    身后的电梯门慢慢关上，她往前走。

    寂静！

    走廊听不到任何声音，连外面的车鸣声都丝毫不闻，走了两步，高跟鞋的声音尤为突出，声控灯开了，不知是电流有问题，还是灯快坏了，原本就不算明亮的声控灯一直闪烁着，忽明忽暗，若午夜闪烁的鬼火，在黑暗的空间中，诡异而阴森。

    苏紫嫣脱了高跟鞋，拿在手中，进入走廊。

    这是九楼，正如保安所说，这一楼没有公司，房门紧闭，有的甚至贴了封条，透过全景玻璃门，外面灯光映衬，隐约能看见房间里的情况，里面有些空，地上散落着废纸和杂乱不用之物，还有一些废弃的桌椅堆在一角。

    仔细看了一番，撕掉封条，苏紫嫣推了推玻璃门，门没推开，上了锁。

    在九楼转悠了一会儿，没发现什么有用的东西，更加没看到人影，苏紫嫣继续往上，到十楼。

    十楼，声控灯彻底坏了，整个通道一片漆黑，伸手不见五指。

    脚踩在地面上，冰冷感透过袜子，窜上脑髓，让苏紫嫣忍不住打了个寒颤，这一楼的办公室比九楼更空，几乎一眼都能看见屋里的全部情形，门上也有封条，同样上了锁，没有发现可疑之物和人，苏紫嫣缓缓抬头，如此，只能是楼上了。

    十一楼，声控灯正常亮起，虽然不算明亮，却让走廊显得不那么阴森，然而，这样的光线却让苏紫嫣瞬间暴露在灯光下，反而看不清玻璃门后的情况。

    玻璃门上没有封条，手落在门把手上，轻轻一推。

    门开了。

    借着走廊的光进屋，脚步刚踏进，灯熄了。

    周围瞬间陷入漆黑，苏紫嫣站在原地没动，好一会儿，眼睛适应了黑暗，通过外面照进来的霓虹余光，苏紫嫣发现，房间里堆放了很多大大小小的纸箱，除了纸箱还有一些办公用品和座椅，目光没有在这些东西上停留太久，苏紫嫣回想了当时在酒店的情况，环顾了一圈，找到面向酒店房间的窗户，移步过去。

    窗户上并没有什么东西，苏紫嫣蹲下来，拿出手机，打开手机里面的手电筒，查看眼地面。

    看到紧靠墙壁的两颗子弹，她目光一凝，捡起子弹，她仔细打量了一眼，收在口袋中，正在看看有没有其他线索，突然，她敏锐的感觉到，黑暗里，有一双眼睛看着她。

    关了手电筒，收了手机，缓缓转身，背靠墙壁，她看见不远处的一个纸箱旁，果然站着一个人。

    光线很暗，完全看不清那人的情况，苏紫嫣靠着墙壁慢慢起身，全神戒备。

    那人没说话，目光冰冷的看着她，也没动。

    苏紫嫣蹙眉，“你是谁？”

    “呵！”一声不带感情的笑，那人如鬼魅一闪，眨眼消失在纸箱后。

    苏紫嫣拔脚就追。

    黑影瞬间消失在另一个房间，苏紫嫣避开纸箱，追了过去。

    这里的空间说不上有多大，但是到处堆满了纸箱，且光线昏暗，那人速度极快，没一会儿，就没了踪影。

    苏紫嫣停下脚步，警惕四周，这时，电话突然响了。

    往后慢慢退，身子紧贴墙壁，目光依然搜寻黑影，手伸入口袋拿出手机。

    匆忙看了眼手机，是唐文佑的电话，接通。

    “谢天谢地，终于打通了！阿紫！你跑哪儿去了？”

    “酒店旁边的商务楼，赶紧来，十一楼，有情况！”

    “什么十一楼？喂喂！”唐文佑一脸不解。

    苏紫嫣却没空跟他解释，匆忙说了两句，挂了电话。

    空气恢复沉寂，因为黑暗和突然出现的黑影，让空气中充满了紧张感，深吸了一口气，苏紫嫣再度举步，朝着房间另一边走去。

    她背贴着墙，目光警惕四周，走了一会儿，她脚步一顿。

    举目打量，这时她才发现，这里的办公室是环形设计，也就是说，整个办公室围绕电梯呈四方形，且相通，这样的构造，有可能在她追黑影的过程中，那黑影……早绕过另一边，跑了！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    其实最近景景挺忙的，但是为了不辜负一直支持景景的美人们，景景一直在努力更哦~

    所以，看在景景无耻卖萌的份儿上，给点票票嘛~

第二卷 贵客远来 第五十九章：神秘人！

    苏紫嫣懊恼的低咒了一声，加快脚步，绕了一圈，跑回大门处。

    门，果然开着！

    警戒的环顾了一圈，追了这么一会儿，再没看见那黑影踪迹，莫非，真跑了？

    带着疑惑，苏紫嫣追了出去，刚到门口――

    啪！

    似乎，有人在击掌，走廊的声控灯亮了。

    而这一声……

    苏紫嫣目光寻声而去，尚且没看清，身侧一股劲风袭来。

    闪身一躲，举目，是刚才那个黑影，他还没出去！

    彼时，他就在距离她一米的位置，这么近的距离，苏紫嫣却看不清他的脸，因为黑影带了口罩和帽子，不过从块头和骨骼来看，应该是个男人无疑。

    那人身形一动，双手朝苏紫嫣抓来。

    苏紫嫣弯腰再躲，一拳打向他腹部。

    那人轻松一闪，在抬手时，他已抓住而来苏紫嫣的手臂。

    苏紫嫣想抽手，没成功，接着那人肩膀，一个后空翻。

    半空，有什么突然闪进了苏紫嫣脑中。

    似乎……曾经……她也这么跟人近身搏击过！

    这个念头快速沉入脑海，堪堪要落地，那人一把抓住苏紫嫣的腿，一扯。

    苏紫嫣在半空一旋转，另一只脚对着那人横踢。

    嘭嘭嘭！

    那人伸手，挡！

    恢复自由，苏紫嫣往后退了几步，捏了捏拳，骨骼被捏的嘎吱嘎吱响，那人冷笑一声，再度朝苏紫嫣抓来。

    那人的动作很快，且在短暂的过手后，苏紫嫣已经发现，他似乎是经过了专业的格斗训练，原本，依照苏紫嫣那点小伎俩，根本不是他的对手，但是不知道为什么，或许是危急时刻的反抗行为激发了她遗忘的武功，她竟下意识的知道怎么应对。

    两人在黑暗中过招，好几次，脑中会闪过似曾相识的熟悉场景，这些刺激着苏紫嫣，竟慢慢的找回了一点玉心经的招数。

    那人似乎没想到苏紫嫣一个小姑娘竟能应对他的格斗术，诧异的同时，下手越来越狠。

    此刻的苏紫嫣自然是希望想起的招数越多越好，加上她性子倔强，所以，明明有好几次的机会都可以逃离，她却选择了继续跟那人打斗。

    嚓！

    苏紫嫣有一次空翻，一脚踩在纸箱上。

    啪！

    纸箱是空的，顷刻被踩扁。

    抬眸间，那人拳头逼近。

    苏紫嫣就地一滚，一脚踹起纸箱。

    嚓！

    那人一圈打在纸箱上，纸箱远远飞了出去。

    再看去时，那人竟不见了！

    苏紫嫣回身，眼前黑影一晃。

    嘭！

    身后有人一掌击在她肩颈上，她双眼一翻，意识昏迷之前，她看到那人明明站在她身前，而身后……不想，他竟还有同伙！

    苏紫嫣身子一软，倒下。

    身后那人眼疾手快的接住了她。

    “爷。”黑影垂头唤了一声。

    被唤作“爷”的人不咸不淡的看了眼戴帽的黑影，缓缓道，“连个小丫头都制服不了，长进了？”

    “对不起！爷！”戴帽黑影愧疚。

    不再理他，那位爷抱起苏紫嫣，起身，往外走，戴帽黑影跟在身后。

    进了电梯，两人并没有下楼，而是乘电梯上往三十二楼。

    ……

    三十二楼，光线较楼下更加昏暗，窗户上遮了一层黑布，隔绝了楼外的霓虹灯。

    黑暗中，两人熟门熟路的走进屋。

    进屋后，两人径直朝屋里一处走去，在某处站定，轻轻将苏紫嫣放下，那位爷从口袋里拿出手机，打开了里面一个软件，瞬间，手机屏幕上亮起了紫色的灯光。

    借着灯光，才发现这是一间办公室，而此刻，苏紫嫣正躺在一个沙发上。

    那位爷对黑影挥了挥手，黑影退出屋，关上门。

    再度拿起手机，点下屏幕上的一个按钮，一段悠扬的音乐响起，充斥在房间里。

    听见这段音乐，昏迷的苏紫嫣下意识蹙眉，手指蜷缩了两下。

    那位爷默默的看着苏紫嫣，面上带着淡定，目光却深邃。

    他在等。

    等苏紫嫣放松，彻底放松，并陷入沉睡。

    音乐慢慢进入高潮，然而，预想中的情况并没有发生，随着音乐声，苏紫嫣越蹙越紧，整个人微微扭动身子，似乎想极力摆脱沉睡的束缚，挣扎着想醒来。

    见此情况，那位爷目光一顿，微惊。

    如翼的双睫不停的颤动着，昭示着沉睡之人已经不受控制，那位爷叹息一声，轻声低喃了一句，“没想到，你醒来后，变数如此多……”

    起身，事已至此，原本的计划，已不可能再继续，惋惜的看了眼苏紫嫣，那位爷拿起手机，关了音乐，开门，离开。

    人刚走，沙发上，苏紫嫣猛的坐起身。

    看着眼前一片漆黑之景，心口跳了跳，摸索着拿出口袋里的手机，打开手电筒，她才发现，自己居然在一间办公室里。

    办公室的窗户被黑布遮住，难怪……如此暗。

    坐在沙发上，摸了摸脖颈，手指按下去还有微微痛感，她蹙眉。

    是谁？

    是谁偷袭自己？

    又为什么将她带到这里？

    她昏迷了多久？

    这儿又是哪儿？

    无数疑问从脑中浮出，又被压下。

    她刚才好像听到了一段熟悉的音乐。

    那段音乐……

    苏紫嫣总感觉有种莫名的怪异，且，让她有些厌烦。

    熟悉，怪异，厌烦……为什么会有这么奇怪的感觉？

    来不及深究，她起身，借着手机的光，走到窗户前，撩开黑布，看着对面的酒店，苏紫嫣沉思，难道，她还在商务楼里？

    走出房间，苏紫嫣举着手机，观察周围的情况。

    这里似乎是一个公司，往外走，大门入口正对的隔墙上挂着“众汇科技股份有限公司”的字样，来到电梯口，打量着这里的结构和电梯旁边挂的楼层导视牌。

    她果然还在商务楼！

    这里，是三十二楼！

    三十二楼……为什么带她来这里？

    这个众汇科技是否又跟那些人有什么联系？

    微微沉思，苏紫嫣举步，原本还想返回那公司看看情况，这时，口袋里的电话再度响了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    脑洞时间：

    猜猜看，这位神秘人是谁捏？

第二卷 贵客远来 第六十章：探望父亲！

    微微沉思，苏紫嫣举步，原本还想返回那公司看看情况，这时，口袋里的电话再度响了。

    “阿紫！你不是说在十一楼？这里没人……”

    “我在三十二楼。”不待唐文佑话说完，苏紫嫣道。

    站在电梯口等了片刻，很快，唐文佑等人就乘电梯上来，跟几人一起上来的，还有楼下那个保安。

    看见她，唐文佑总算松了口气。

    “走，大半夜的，充什么能耐来！跟我回去！”唐文佑二话没说，上前抓住苏紫嫣就想走。

    一个警察拦住了他，“唐先生，这位小姐还要跟我们回警局……”

    唐文佑不想搭理他们，不过苏紫嫣却开了口，“我的确要跟你们回一趟警局，有些情况，要跟你们说一下。”

    说完，苏紫嫣看了眼走廊里面的公司，道，“另外，我在调查凶手的时候，有人袭击我，将我带到了这个公司，警察同志，建议你们调查一下这个公司，最好现在进去看一下，看能不能找到什么线索。”

    “什么！有人袭击你？”唐文佑大惊，立马仔细打量苏紫嫣，“你没事吧？阿紫！”

    苏紫嫣摇了摇头，“没事。”

    简单说了几句，保安拿出手电筒，和其中一个警察一起，走进公司，另一个警察带着苏紫嫣和唐文佑，回警局。

    在警局做了笔录，苏紫嫣将出了酒店后的经历详细的告诉了警察，当时在地上捡到的子弹，也交了一颗出来，不过，她自己留了一颗。

    走出警察局，已经是凌晨一点，唐文佑在她耳边絮絮叨叨的说着今晚的危险，并劝告她一个女孩子，这么危险的事还是不要参合云云，苏紫嫣听了没吭声，垂眸想着自己的事。

    手指摩挲口袋的子弹，看来，得找冯可吃顿饭了，苏紫嫣心想。

    想到父亲那边的情况，苏紫嫣拨通了老刘的电话。

    老刘告诉苏紫嫣，苏智怀没什么大碍，已经醒来，苏紫嫣还是不放心，准备到医院去看一下情况。

    唐文佑在听了苏紫嫣被人袭击后，对她十分不放心，毫无意外，这个时候唐文佑只能当起了护花骑士。

    医院距离警局不远，半个小时就到了，进病房看到靠在病床上闭目养神的苏智怀，苏紫嫣紧提的心这才落下去。

    “姑父！”刚进门，唐文佑就咋咋呼呼的。

    苏紫嫣拉了他一把，“小声点，在医院呢！”

    唐文佑悻悻闭了嘴。

    “爸，你感觉怎样？”苏紫嫣语气还带着担忧。

    苏智怀睁开眼，对她露了一个祥和的笑，回道，“不是让你不用过来，这么晚了还跑一趟，爸爸没事儿，爸爸身子骨坚朗着呢！”

    “知道知道！你身体倍儿棒吃嘛嘛香！”

    “嘴贫。”

    苏紫嫣看了眼站在一旁的老刘，道，“刘叔，我有点饿了，晚上还没吃饭呢，您能帮我到马路对面的24小时便利店买盒快餐饭吗？”

    老刘点头，开门出去。

    苏紫嫣拿着凳子做到苏智怀床边，对唐文佑挥了挥手，道，“你也出去，我跟爸爸有悄悄话要说，你不适合听。”

    “我哪儿不适合听了！”说着唐文佑一屁股坐到病床边上，道，“小哥哥我才不走呢，我也要听，看你跟姑父说什么悄悄话！”

    “那我们说话你听着就是，不准咋咋呼呼的乱叫，不然……”苏紫嫣握了握拳头，呲了呲牙。

    “略略略！”唐文佑冲她做鬼脸。

    看着苏紫嫣跟唐文佑皮，苏智怀无奈的笑了笑。

    回头，苏紫嫣认真的看着苏智怀，开口道，“爸，当时在房间里发生了什么？”

    似乎料到苏紫嫣会问这事，苏智怀默了默，开口，将事情一一道了出来。

    如苏紫嫣猜想的一样，孙岳才跟苏智怀说的要事要谈，正是给他推荐一个有绘画天赋的学生，只是这学生还没推荐呢，就被宋妍的红酒泼了一身，原本苏智怀是不打算上楼换衣服的，想着一点红酒渍而已，回家换就成了，奈何宋妍和孙岳才坚持让他上楼换，而且没一会儿还叫来一个服务生，无奈之下，苏智怀只能跟着服务生上了楼。

    而宋妍说为了以表歉意，也坚持要亲自跟过去赔礼道歉，当时人多，苏智怀怕影响了宴会的其他人，就没搭理她，谁知，宋妍还真跟上楼。

    当时服务生出去拿衣服时，宋妍只是跟他客套了几句，无非就是说仰慕苏智怀大名已久云云，在此期间，孙岳才给他打了一个电话，说宋妍就是给他推荐的那个绘画天赋极高的学生，苏智怀还疑惑，宋妍这个的小明星看上去并不像有绘画天赋的人，正打算看看宋妍的绘画基础功底，宋妍给他倒了一杯茶，让他在房间等候片刻，说要去拿画板画笔等绘画工具，刚走到门口，服务生把衣服拿来了，宋妍又折了回来，让他先把衣服换了云云。

    既然衣服拿来了，也没有不换的道理，苏智怀就拿着衣服进了房间，而彼时，苏智怀已经喝了一口茶杯里的茶水，正想关门，他突然觉得脑袋有些晕，还以为是高血压犯了，正想扶着墙缓缓劲，不想脚步一动，他瞬间倒了下去，没了意识。

    之后的事，苏智怀就不知道了，醒来时，已经在医院，问了老刘，才大概猜到了之后宋妍到底想干什么。

    听罢，苏紫嫣沉默了一会儿，道，“爸爸除了喝了那杯茶，还有没有吃过其他东西，或者碰过其他什么？”

    “那套西服。”苏智怀回道。

    “那套西服我跟表哥进屋时，并没在屋里，而是在沙发上，看来，应该是宋妍将它拿了出来，宋妍拿了那套西服都没事，那套西服应该没什么问题，那么问题就应该在那杯茶水上，可惜，后来状况连连……”说着，苏紫嫣有些惋惜。

    想到什么，苏紫嫣抬头问唐文佑，“对了，警察有没有带走茶杯？”

    “我哪儿知道！我见你胆儿肥的跑出去追凶手，就跟着那两个警察出来找你了！”

    “凶手？什么凶手？”听着两人的对话，苏智怀疑惑。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    号外号外，美人们注意看今天第三更的题外话~

第二卷 贵客远来 第六十一章：谁要杀宋妍！

    “凶手？什么凶手？”听着两人的对话，苏智怀疑惑。

    “姑父，你还不知道吧，就是勾引你的那个小明星，死了！被人一枪打中这儿！”唐文佑指了指脑袋，看了眼苏紫嫣，唐文佑继续道，“而且，当时阿紫还在场。”

    听罢，苏智怀一脸凝重，看着苏紫嫣，道，“小嫣，怎么回事？”

    苏紫嫣正在思考桌上那茶杯有没有被警察当做证据收走，想着要不要明天到警察局走一趟，突然听到苏智怀唤她，她抬头，“什么？”

    “文佑刚才说的是真的？”

    “千真万确！阿紫追凶手的时候，还被人袭击了……”唐文佑像倒豆子一样，将今晚发生的事情全部说了出来。

    苏紫嫣无奈扶额，见苏智怀紧张的打量她，苏紫嫣这才道，“没事的，爸，我这儿不是好好的坐在这儿呢！”

    “以后这种危险的事不要逞能，你知道，爸爸就只有你这么一个女儿，若是你再出意外……”说着，苏智怀红了眼眶。

    苏紫嫣抱住苏智怀的手臂，撒娇道，“好了好了！知道了，瞧你，大老爷们的，伤感个什么劲儿啊！”

    “你这丫头！”苏智怀无奈。

    “今晚的事，少不了是孙岳才他们狗咬狗弄出来的伎俩，宋妍死了便死了，爸，这事儿你也不用去参合，交给警察就是，毕竟，宋妍的死，是她咎由自取，跟你半毛钱的关系都没有，不过，杀宋妍的人，我们得留心，我怀疑，有人盯上了苏家。”说着，苏紫嫣眸中闪过一丝冷光。

    “这事你也不要管，爸爸心里有数。”

    “对了，爸，我知道你惜才，如果再有什么人给你推荐什么天赋高的学生，你一定要告诉我。”

    “告诉你做什么！姑父收学生，还要经过你同意咯？”唐文佑插嘴。

    苏紫嫣瞥了他一眼，道，“动不动就天赋高！这世上哪有那么多天才！不是天赋高吗？也跟我比比呗，要胜过我，或者至少跟我同一水平的人，才有资格成为我爸学生，否则，抱歉，出门右转，好走不送！”说着，苏紫嫣倨傲的抬了抬头。

    “你这丫头！”苏智怀又是一阵无奈。

    “爸，你答应我呗！”

    “好，爸爸依你。”说着，苏智怀看了眼苏紫嫣，面上露出一丝宽慰和自豪，道，“不过，我的女儿，几人能及，怕是，爸爸这辈子别想再收学生咯！”

    “不收就不收呗！正好你也该趁机休息休息了，公司那么多事，你还要带学生，多累，我看着心疼！”

    苏智怀慈祥一笑，摸了摸苏紫嫣的头，欣慰道，“小嫣，长大了。”

    跟苏智怀唠嗑了几句，说话中，苏紫嫣免不了嘱咐苏智怀以后行事一定要小心云云，凌晨三点过，苏紫嫣才和唐文佑出了医院。

    坐在车上，唐文佑问苏紫嫣，“你说有人盯上了苏家？什么人？”

    “不知道。”

    “那你怎么知道……”

    “这事儿你就别问了，现在那些人盯上的是苏家，不是唐家，你暂时别参合，免得将麻烦引到唐家，继续当你的花花公子哥，今晚的事，你就当不知道，对了，千万别告诉舅舅，免得他担心。”苏紫嫣嘱咐道。

    唐文佑将车开到右边，减速，看了眼苏紫嫣，道，“小丫头片子！行啊！还真长大了！”

    苏紫嫣睨了他一眼，“是啊！你以为像你，混吃等死！”

    “刚夸你几句屁股就翘上天……”

    唐文佑开启嘴损模式，苏紫嫣却没在理他，而是沉思着今晚发生的事。

    脑中闪过宋妍说的话，萧筱跟孙岳才是假结婚，而且，这段婚姻背后，两人似乎有什么交易，暂且不论这段交易是什么，今晚孙岳才和萧筱用计，想算计父亲，显然是受人指使，不然，也不会出现杀人灭口这样的情况，而且依照当时的情况看，背后之人杀掉宋妍的计划，孙岳才和萧筱应该事先不知道，所以当时才会震惊，没反应过来。

    而宋妍招来杀身之祸，正是她在吐露某些不为人知的秘密时，这时机，是不是掐的准了点，那人怎么知道宋妍在爆料？

    莫非……房间里有监听设备？

    那么多房间，为什么服务生独独带父亲进入8015？

    是不是也是事先受人指使？

    房间里的茶水……应该也是事先准备好的……

    脑中快速闪过整件事，苏紫嫣确定，这整件事就是一个局！给父亲设的一个局！

    孙岳才以推荐学生为名，将父亲单独留了下来，然后宋妍出场，故意将红酒泼在父亲衣服上，紧接着安排好的服务生出场，领父亲进入事先准备好的房间，然后宋妍和孙岳才“里应外合”，让父亲掉以轻心，喝下放了迷药的茶水，让父亲昏睡，紧接着宋妍估计是打算上演“乱性”戏码，以此来抓住父亲把柄，谁曾想，计划进行到一半，她出现，打乱了计划。

    也幸亏她的机警，否则，她怕是又得多一个后妈了！

    记忆中，好像肖茜就是用的类似的“酒后乱性”的招数，攀上父亲的，父亲是实诚人，想着肖茜是一个黄花大姑娘，总不能委屈人家，就将她娶回了家。

    今晚，这样的事再度上演，这让苏紫嫣不得不怀疑，那段凭空多出的记忆里，父亲估计也是被人下了套，才会跟肖茜……

    同样的戏码，换了人，就想故技重施！

    真当她苏家人人傻钱多？！

    苏紫嫣暗哼了一声，想打她苏家的主意……那她就奉陪到底！

    压下冷冽，苏紫嫣再度思量起宋妍这条线。

    如果宋妍曝光的只是孙岳才和萧筱的狗血秘密，应该还不至于让背后之人起杀心，而背后之人起了杀心，显然是宋妍曝光了什么重要机密，而且这个机密已经牵扯到孙岳才两人背后的指使之人，或者，准确一点，背后之人不想让宋妍口无遮拦的说了不该不说的话，所以，杀了她。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    号外号外，美人们注意看今天第三更的题外话~

第二卷 贵客远来 第六十二章：再遭袭！

    当时宋妍在说什么？

    正在说孙岳才告诉她，不久后，他就会当然院长……

    单从这句话来看，好像并没什么特殊的，床笫之间，男人跟女人炫耀一下成就，似乎也正常，那么只有可能是她接下来的话，或者是之前的话，已经涉及到了禁忌。

    接下来的话是没法知道了，之前的话……

    之前说了哪些爆炸性的事，萧筱跟男演员厮混……这个应该跟背后之人没什么关系吧，除非，厮混的人中，也有那人。

    宋妍跟孙岳才上床……这个纯粹就是人家的家事了。

    孙岳才和萧筱假结婚……这个，有点可能，他们为什么假结婚，假结婚的目的是什么，会不会是背后之人指使的等等。

    孙岳才和萧筱得到各自所需，孙岳才说娶宋妍……孙岳才和萧筱的各自所需是什么？是不是有人给他们承诺了什么？这个人又会不会是背后的神秘人？

    看来，重点在孙岳才和萧筱身上。

    如今知道的一个线索是，萧筱跟林瑾皓有所往来，至于孙岳才是否与林瑾皓有所往来，就不得而知了。

    不过，苏紫嫣感觉，这事估计跟林瑾皓也脱不了干系，因为凭空多出来的那段记忆，已经昭示着，肖茜和严子辰可能是那个组织中的人，而肖茜与父亲初遇时所发生的事，与今天宋妍和父亲相遇所发生的事如出一辙，这不得不让她怀疑，今晚这事，估计也有那个组织的手笔。

    林瑾皓！

    苏紫嫣眯了眯眼，她必须想办法会会这个人。

    收了思绪，正听到唐文佑再给她叨叨叨在宴会上遇到的花边新闻，苏紫嫣可有可无的听着，靠在椅背上，闭眼假寐。

    可能是太累，不想还真睡着了。

    唐文佑侧头看了眼苏紫嫣，止了声，特意将车速减了下来。

    原本不远的距离，唐文佑硬生生开了近两个小时还没到，车子以龟速在路上行驶，疾驰而过的车无不诧异回望，唐文佑见之，却得意洋洋，为了让苏紫嫣多睡一会，他也真是操碎了心，唐文佑在心中再度给自己贴了一个暖男的标签，满意的咧了咧嘴。

    车停在公寓楼下时，苏紫嫣便醒了。

    苏紫嫣坐起来，正待开门下车，唐文佑道，“今晚发生这些事，有些不安宁，要不我上去陪你？”

    “不用了，都到家了，能有什么事。”苏紫嫣道。

    其实，主要是公寓里有司马文曦的东西，怕唐文佑看到后，咋咋呼呼，口无遮拦，告诉了父亲，她现在还没想好怎么跟父亲说明她跟司马文曦的关系，而且司马文曦的来历……她不知道告诉了父亲，父亲能不能接受。

    “小丫头片子！别逞能啊！”

    “逞什么能！自己家不安全，就没地方安全了！”说完，苏紫嫣开门下车，转身，看着唐文佑，苏紫嫣挥了挥手，道，“路上小心，这个点也不早了，别再去鬼混。”说完，她上了楼。

    ……

    冬天的第一缕曙光通常都来的很晚，天际微微泛白，应是太阳正躲在云层中，缓缓上升，霓虹灯映红了半边天，代替了朝阳的红霞，让世界依然充满了明亮，但这明亮却只浮与表面，如很多真相一样，躲在光线之后的，往往是让人意想不到的黑暗和罪恶人心。

    因为在车上打了个盹儿，苏紫嫣这会儿精神很好，原本想跟司马文曦打了个电话，不过想到这个点，估计他也休息了，算了，还是不打了。

    走到家门口，输入密码，手握在把手上，开门。

    然而，苏紫嫣要进门的脚步一顿，眉头微蹙，她关门有反锁门的习惯，开门通常会有两声“嚓嚓”，可是刚才开门，只听到一声“嚓”。

    屋里有人！

    难道，是司马文曦回来了？

    想着，苏紫嫣轻轻推开门，屋里很黑，没开灯。

    静！无声的静！

    举步，进屋，关门。

    目光落向客厅，厅里没人，紧张的气氛弥漫在空气中，这一刻，苏紫嫣感觉到了危险，她的第六感一向很准，不是司马文曦，屋里气息不对！

    暗暗戒备，她背靠墙，移步，到卧室门边，正待看看里面的情况，突然，两个黑影窜了出来。

    两个黑影瞬间朝苏紫嫣扑来，半空，有亮光一闪。

    他们，还拿了刀！

    苏紫嫣灵活一躲，两人扑了个空。

    一把抓住其中一人的手臂，一个过肩摔――

    嘭！

    黑影重重摔在地。

    抬脚，将黑影踩在脚下，苏紫嫣对着另一个黑影出拳。

    “嗯”一声闷哼，黑影捂住肚子弯腰。

    苏紫嫣伸手一抓，握住黑影手腕一用力。

    铮！

    刀落了。

    抓住黑影手臂一扭，将他反手制服，狠狠往下一压，另一只脚对着黑影膝盖一踢，黑影跪了下去。

    不过短短几秒间，苏紫嫣便将两人制服，准备大干一架的苏紫嫣也有些始料未及，还以为又是什么格斗高手，结果是两个菜鸟，不对，连菜鸟都不算，顶多是有点花架子的社会小贼。

    啪！

    打开灯，突来的光线刺得趴在地上的两个小贼睁不开眼。

    苏紫嫣左脚踩着一人，右手压着一人，见两人动了动，她左脚用力，右手压下。

    两小贼痛的哇哇大叫，倒吸一口凉气后，其中一人道，“美女！美女手下留情！我们不是贼！真的，你看，我们什么也没拿！”

    “不是贼，难不成你想说这是你家？”苏紫嫣冷声道。

    “我们也是拿钱替人办事，谁知道遇到的竟是个练家子，早知道，这活儿我们就不接了！”另一人道，语气有些懊恼。

    “拿钱办事？办什么事？说！”苏紫嫣厉声问。

    两人默默对望一眼，没吭声。

    “不说是吧！”苏紫嫣将尾音拖长。

    两人听得莫名抖了抖，依然没开口。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    积极分子奖励来啦~此奖励是每月发放哦~

    奖励如下：

    1、评论奖励：每天刷评论爬楼的美人（务必与正文有关），奖励388潇湘币。

    2、月票奖励：每月累积投票3张奖励300币，累积投票4张奖励400，累积投票5张奖励500，以此类推，奖励的发放至少3张起，每月月初1号投票，额外再加100币。

    3、评价票奖励：所有投票的美人，奖励100潇湘币（评价票订阅后每月只获得一张，景景鼓励有票就投，没有票不用刻意花钱投哦！所以此项不管投多少张票，都只奖励100潇湘币）

    敲黑板看重点：

    1、所有奖励必须有全文订阅（倒v章节可以不计在内）。

    2、奖励可以重复领取。

    3、领取时间：文文连载期间，每月1号，当月1号领取上月奖励。

    4、置顶评论有更详细奖励说明。

第二卷 贵客远来 第六十三章：教训小罗罗！

    两人听得莫名抖了抖，依然没开口。

    “这样的事都敢接，想来，你们案底也不少吧……”苏紫嫣慢悠悠的说道，说着，她取下脖子上的围巾，弯腰，一把抓起右边一人的另一只手，抓住那人双手手腕，围巾在手腕上绕了几圈，系紧，伸手一推，那人“嘭”的一声趴地上，困住他双手，围巾一拉，缠住双脚，没一会儿，那人手脚就被绑了个结实，也亏得围巾长，不然还没法困成船状。

    一脚将被捆住的人踢到一边，那人使劲挣扎了一下，没挣开，只能愁眉苦脸的趴在地上，不动了。

    弯腰，捡起地上的两把匕首，苏紫嫣在手里把玩了一番，收起，放到口袋里，一把抓起左边的小贼，反手困住他的手，来到沙发前，扯了沙发上的垫布，用同样的方法，将小贼的手脚捆住，一脚将小贼踹翻在地，苏紫嫣这才拍了拍手，伸了伸腰。

    活动了一下手脚，苏紫嫣拧住两小贼的衣领，一手提一个，托着两人来到窗前，将两人的头探到窗外，苏紫嫣也探头看了眼楼下，道，“哟！这么看，也挺高的，想不想来点刺激的？”

    两小贼狐疑的看苏紫嫣。

    “不懂啊？蹦极啊！还是不拴绳子那种！想不想玩儿？”苏紫嫣看着两人，闲闲道。

    “别吓唬我们！小老哥儿不是吓大的！”

    “是吗？那你们猜猜，我敢不敢？”说着，苏紫嫣又提着两人衣领，往前递了递，这一递，两人半个身子就探出了窗外，面上一慌，两人又开始挣扎。

    “哦！忘了说，我劲儿不大，拧着你们两大男人，挺累的！”说着，苏紫嫣松了手。

    两人不敢动了，此刻，两人横在窗户上，腹部以上在窗外，窗户内，两只脚正奋力想往下压，这样的姿势，稍微中心不稳，就会翻出窗外，坠楼。

    见此情况，两人下的冷汗直冒。

    “你……你这是杀人！”一人压着惊恐，结巴道。

    “呵！那又怎样？反正你们也犯了不少事，祸害的人估计也不少，就当为民除害咯。”苏紫嫣一脸无所谓的说道。

    “谋杀……谋杀要坐牢的。”另一人道。

    “哥们！我这是正当防卫！”苏紫嫣拍了拍小贼的肩膀。

    这一拍，小贼上半身往下压了压，身子晃了晃，又往前滑了一小段，小贼努力控制重心，吓得再不敢多言。

    “嗯，不过，你这话这倒是提醒我了，我想想啊，怎么编个故事呢。”苏紫嫣摸着下巴，一本正经的思量，半饷，道，“这样吧，故事就编成这样，你们翻窗想入室抢劫，刚下了雨，大楼外的墙面湿滑，你们翻窗时重心不稳，坠下高楼？或者，这么说也行，你们在翻窗时，被我发现，我正要报警，你们慌不择路，失足，坠楼？”苏紫嫣说的绘声绘色，两小贼听得面面相觑，心里更慌了。

    “女侠！好汉！别别别！饶命饶命！你想知道什么，我说！我说！”想着保命要紧，小贼也不想隐瞒了，立马举小白旗投降。

    “早这样！何必受这罪呢！说吧，说的我高兴了，就放你们下来。”苏紫嫣闲闲道，说着，她默默拿出手机，开启了录音。

    不敢隐瞒，其中一人立马回道，“是一个女人，她给了我们一笔钱，让我们今晚想办法进你家，吓唬吓唬你！”

    “她还说，如果我们能在你脸上划两刀，价格翻倍……”

    被苏紫嫣的举动吓到，两人一五一十的将事情说了出来，苏紫嫣打量了一下两人，看模样，他们不像在说谎，而且两人一看就是社会上的小杂皮，这种人一般都是见利忘义，有钱啥事都会做。

    还真是拿钱办事！

    “那个女人长什么样？”苏紫嫣问。

    “没看清楚，带了个墨镜，不过挺有气质的，一看就是富家千金。”

    “你怎么知道是富家千金？”

    “我们也算见过不少好货，她手上那包，少说也得好几万块，还有她那身打扮……”

    苏紫嫣听着，沉思，富家千金……联想到前不久在商场偶遇元杉听到的话――“想办法给我把地址查出来！再找人上门，给点她颜色看看！当我元杉好欺负！”

    是她！

    苏紫嫣嘴角挂起一丝冷笑，元家的事，也是时候收网了。

    “你看，我们也没伤到你，更没吓唬到你，您大人有大量，就别跟我们这些小人物计较了！”一人讨好求饶道。

    苏紫嫣没说话，将录音保存，这才慢悠悠的拨通了110的电话。

    警察是跟小区的保安一起来的，几人进来时，两小贼已经被苏紫嫣从窗户上放了下来，正絮絮叨叨说着求饶的话，不过打听到消息的苏紫嫣可没空理会她们。

    警察将两小贼带走，苏紫嫣又跟过去做了一次笔录，再次回到家时，已经是上午九点，简单吃了点早餐，苏紫嫣一头扎进被窝，决定补眠。

    ……

    中午的时候，苏紫嫣被电话铃声吵醒，迷蒙着眼从床头柜上拿起手机，看也没看，接通。

    “你好。”苏紫嫣带着睡意说道。

    那边顿了一下，开口，“还在睡？”

    温柔而轻浅的声音，是司马文曦。

    苏紫嫣懒懒的“嗯”了一声，问道，“拍戏还顺利吗？”

    “还行。”

    “现在在干嘛呢？”

    “给你打电话。”

    “……问你打电话前在干嘛呢？”

    “拍戏。”

    “拍到哪儿了？”

    “睿王请兵应战……”司马文曦缓缓说道。

    两人煲了一会儿电话粥，苏紫嫣差不多也没什么睡意了，看了看时间，中午十二点半，问了司马文曦几句，发现他还没吃午饭，催促司马文曦去吃饭，挂了电话，苏紫嫣这才从床上坐了起来。

    脑袋里闪过昨晚的事，苏紫嫣拿过外衣，拿出口袋里的那颗子弹，仔细打量了一番，这种子弹是军用狙击枪所用，在枪支管控的Z国，狙击枪只有部队才有，除此外，便是走私。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    o（s□t）o

    昨天的积极分子奖励说明忘了备注一点：活动从11月1号开始。

    活动是每个月都进行滴哦，所以，希望积极分子们都积极参与（づ￣3￣）づ

第二卷 贵客远来 第六十四章：邀约冯可！

    狙击枪若是部队流出的……

    林瑾皓！

    苏紫嫣脑中再度浮现出这个人。

    但也不排除凶手是通过走私得来，不过，如今查的严，想走私枪支入国内，并不易。

    到底是哪种，一时间不好确定。

    沉思了一会儿，苏紫嫣拨通了冯可的电话。

    “元江的案子，最近怎么样了？”苏紫嫣问。

    “进展比较顺利。”

    “我有点事想找你帮忙，什么时候有空，咱们约个地方……”

    “今天就有空。”

    “那感情好！我午饭还没吃呢，一起吃午饭吧。”

    跟冯可约定了时间和地点，苏紫嫣起床，麻溜的洗漱，出了门。

    因为要谈事情，所以苏紫嫣跟冯可约定的地点是一个茶餐厅，赶到茶餐厅时，给冯可打电话，发现冯可已经到了，跟服务员说了包房号，在服务员的带领下，上了楼。

    进包房时，冯可正在打电话，见她进来，点了点头，匆忙跟对方说了两句，挂了电话。

    想到刚进来听到的那句带着无奈语气的话，“妈，我心里有数，这事你就别催了！”

    苏紫嫣了然，现在冯可也快近三十了，还没女朋友，估计家里人急疯了。

    脱了外衣，坐下，苏紫嫣戏虐的看着他，调侃道，“怎么？家里逼婚呢？”

    冯可耸肩摊手，无奈道，“没办法，父母到了这个年龄，都这样。”

    “有合适的对象嘛？”

    “我还想自由几年。”

    “再自由，你就成怪蜀黍了！”

    “……”

    “你爸妈没给你物色对象？”

    “今天还打算让我去相亲，如果不是你，我估计已经坐在桌上等着被人评头论足了。”

    苏紫嫣不厚道的笑了。

    冯可坐回座位，拿起菜单，递给苏紫嫣道，“菜我没点，你看你喜欢吃什么。”

    “你点，今天我请。”

    冯可也不推迟，果真拿起菜单认真看起来，嘴上道，“不是说有事让我帮忙，什么事？”

    “先吃饭，吃了饭咱们再说，我饿了。”

    冯可点头，不再多言。

    点完菜，叫来服务员，两人闲聊的功夫，没一会儿菜就上了桌。

    苏紫嫣是的确饿了，也不客气，拿起筷子就开吃。

    冯可默默的将菜推到她面前，自己随意吃了几口，就放下了筷子。

    吃得差不多了，苏紫嫣这才开始跟冯可说起正事。

    包房的门中间有一块玻璃，能看见外面的情况，苏紫嫣看了眼外面，挪了挪屁股，靠近冯可，拿出口袋里的子弹，放在桌下，摊开手。

    冯可看了微微蹙眉，“这东西，你哪儿来的？”

    苏紫嫣压低声音，这才将昨晚的事简单告诉了冯可。

    听到苏紫嫣说自己被不明人士袭击，冯可面上闪过担忧。

    待苏紫嫣说完，冯可垂眸，若有所思。

    “现在这案子交给警察局了，不过这事没声张，宋妍名气不大，估计是被压了下来……”苏紫嫣缓缓道。

    “这么危险的事，你下次不要冲动，对方拿了枪，若是遇到极端分子，你会有生命危险，知不知道！”冯可提醒道。

    “知道知道！我明白着呢！若是什么极端分子，会只开枪杀了宋妍？明显是有预谋的！”

    “总之，你得当心，如果真如你所说，有人盯上了苏家，你的情况……”冯可欲言又止。

    “放心！我会注意，而且，我苏家坦坦荡荡，也没什么把柄可供他们拿出来说事的。”将子弹递给冯可，苏紫嫣又道，“这种子弹应该是专用于某款狙击枪，调查枪支这事，你比我方便，你帮我查查，这种子弹是哪款狙击枪所用。”

    冯可将子弹收进口袋，点了点头。

    “另外……”顿了顿，想到昨晚潜进公寓的两个小毛贼，苏紫嫣再道，“凌晨的时候，有两个小贼进了我家，不过目的不是为了偷东西，听他们的意思，是受人指使，打算来给我点教训。”说着，苏紫嫣拿出手机，将音量调小，把手机凑到冯可耳边，将录音放给他听。

    蹙眉听完录音，冯可面上露出凝重，“你怀疑是谁指使？”

    “还能有谁，定是元杉无疑。”

    “元杉？”

    “元江的女儿。”

    “你跟她有恩怨？”

    “也谈不上，不过对方小心眼，记仇，我也没办法。”苏紫嫣一脸无奈。

    冯可怀疑的看了她一眼，“有没有证据证明是她指使人干的？”

    “这录音不就是证据，那两个小毛贼算是证人。”

    冯可摇头，“录音只能证明两人是受人指使，但这指使的人，并没有说清楚，而且他们也说了，给钱让他们办事的女人戴了墨镜，他们没看清正脸……”

    “那些不重要，我知道是谁就行，她既然玩阴的，我也不能玩的太光明。”

    “这个录音，你没交给警察？”

    “没有。”

    “你打算怎么办？”

    苏紫嫣露了个狡黠的笑，没有正面回答，转而说道，“元江的事，没透露风声吧，行事可得小心点，别让他得到风声，跑了！”

    “上次你给我的那些证据，哪来的？”说到这事，冯可问道。

    “这你就别问了，什么都跟你说了，万一你大义灭亲，调查我怎么办？”苏紫嫣打哈哈，没正经的说道。

    “……”无语的看了眼苏紫嫣，知道她不想说，冯可也没问。

    “现在元江的事，进展到哪一步了？”苏紫嫣问。

    “这是机密。”

    “……我给你提供了证据，你可不能翻脸不认人。”

    “正在申请搜查令。”

    苏紫嫣点了点头，道，“元杉可是给她爸做了不少事，元杉名下有一个公司，那公司专门用来替他爸受贿洗钱，行贿人常以做项目为名，将钱打进公司账户……”

    “知不知道那公司的名字？”

    “我也正在查，这事交给我，你就别参合了，免得打草惊蛇。”说完，苏紫嫣想到一事，又道，“对了，回头你得帮我安排几个人。”

    “做什么？”

    “抓人。”苏紫嫣径直道。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    虽然活动是从下个月开始，但是……

    有票的美人，能赏点嘛~o（ini）o看景景可怜的小表情~

第二卷 贵客远来 第六十五章：顾问！

    默了默，苏紫嫣又道，“你跟**警局的人熟不熟？”

    “他们局长跟我一起查过几个案子。”

    “再帮我一个忙。”

    “你说。”

    “麻烦你跟**警局的局长打声招呼，宋妍这案子，我必须参与。”

    “因为苏家？”

    苏紫嫣眸光微深，“背后的人明显是冲着苏家来的，这事我必须查清楚，才能顺藤摸瓜，找出背后黑手。”

    “行。”冯可一口应下。

    两人又聊了一会儿，这才出了茶餐厅。

    分别前，因为苏紫嫣打算到警局走一趟，看看案子进展情况，冯可当着她的面，给**警局的局长打了个电话。

    有了冯可这通电话，果然办事方便很多，进了警察局，就有人领着她到了刑警队长办公室，彼时，几个办案的警察正在开会，见她突然走进来，都有些莫名。

    带领她进屋的人简单给大家介绍了几句，说明她是警局这次案件请的某某顾问，众人对顾问一说明显不屑一顾，不过并没有说什么。

    待到带领人离开，关了门，苏紫嫣含笑正式跟大家问了好，打量屋里的几个人。

    房间里也就四个人，围着桌子坐了三个人，一个人站在投影仪前，看上去有点邋遢，头发油腻乱糟糟的，胡子也长出来了没刮，这人应该是刑警队的队长，她记得他姓靳。

    正在苏紫嫣打量几人时，屋中的人开了口。

    “听说了众多顾问，还是第一次听说案情顾问。”坐在左边的一个二十几岁的小伙子吊儿郎当的说道。

    “就是，头儿，咱们警局什么时候多了这么个奇葩职业。”几人中唯一的一个女孩问道。

    “这么个娇滴滴的美女，跟着我们查案，吃得了苦嘛？”另一个爆炸头说道。

    几人叽叽喳喳，队长发话了，“行了！说事呢，做好你们的本职工作，管那么多闲事做什么！”

    几人撇嘴的撇嘴，耸肩的耸肩，不再多言。

    队长继续说着案子，苏紫嫣找位置坐了下来，静静的听。

    “根据现场勘查，凶手应该是藏身酒店对面的商务楼……”队长指着照片，说道，他语速极快，没一会儿，照片看完，他也说的差不多了。

    苏紫嫣仔细看了那些照片，并没发现那个装了茶水的被子，便开口道，“请问，当时案发现场的茶几上有一个装了茶水的杯子，那个杯子现在在哪儿？”

    “物证鉴定中心。”

    苏紫嫣点头，表示了然，继而又道，“靳队，恕我冒昧的问一句，有没有在案发现场发现监听器之类的东西？”

    “有。”

    果然……

    她就说，不可能那么巧合，果然有人在监听。

    “商务楼三十二楼的那家公司，有调查吗？”苏紫嫣再问。

    靳队仔细看了眼苏紫嫣，回想了一下，面上一顿，道，“你是当时在案发现场的苏小姐？”

    “对。”苏紫嫣点头。

    “能不能再跟我说说当时的情况，我看了你的笔录，不过有几个地方……”

    “可以。”苏紫嫣将当时的情况，娓娓道来。

    听完苏紫嫣的话，靳队用手下意识的拨弄着胡渣，道，“苏小姐觉得袭击你的人是男人，只是因为他身材很魁梧？”

    “我跟他交过手，是男是女这一点靳队不用质疑。”苏紫嫣回。

    “苏小姐说袭击你的人会格斗术？”

    “对。”

    “最后将你打晕的，不是袭击你的人，而是另有其人？”

    苏紫嫣再度点头。

    “那就有些奇怪了，首先，既然对方会格斗术，那么苏小姐你，为什么没有当场被他制服？其次，从凶手开枪到苏小姐赶到现场，凶手时间很充裕，为什么没有逃走？最后，苏小姐说是被另一个人打晕，那人为什么要将苏小姐打晕，还带到三十二楼？”靳队一双眼睛犀利的看着苏紫嫣，面上带着审视和质问。

    “我要是知道这些，还用得着跟你们一起查案？”苏紫嫣回，转念一想，不对，这个靳队……不会是怀疑她吧！

    “靳队是怀疑我在说谎？”半饷，苏紫嫣又开口道。

    “苏小姐说的几个地方很不合理，按照苏小姐所说的来推测，凶手一开始的目标就不应该是宋妍，而是你。”

    这句话突然提醒了苏紫嫣，如果杀宋妍只是幌子，一个吸引她赶到商务楼的幌子，那么，凶手的目标，很可能的确是她。

    但是，凶手怎么笃定她会去商务楼？

    对了！监听器……

    如果凶手没有急着离开，透过窗户也能看到这边的情况，稍微一推测，就会知道她想干什么。

    苏紫嫣推测，凶手袭击她，并将她带到三十二楼这一系列奇怪的举动，应该不是早有预谋，应该是临时起意。

    不过，问题是，他为什么要把她带到三十二楼？

    苏紫嫣这边沉思，靳队见她没吭声，唤了声“苏小姐？”

    “靳队怀疑我什么？”苏紫嫣收了思绪，抬头，反问。

    “苏小姐会格斗术？”

    “不会，靳队不用怀疑我为什么能跟袭击之人交手，不会格斗术，就不能会点别的什么？”

    听罢，靳队深深的看了眼苏紫嫣，没在这个问题上深究，转而问道，“苏小姐为什么要去追凶手？”

    “不知道，本能。”苏紫嫣耸了耸肩。

    “那苏小姐在追凶手的过程中，发现了什么？”

    “我发现的东西，不是已经交给了你们。”

    “那颗子弹？”

    “嗯。”

    靳队沉默，转动手上的笔，看着照片沉思。

    屋里其他人面面相觑，没吱声。

    这时，有人敲响了房门。

    “进来。”靳队开口。

    “靳队，结果出来了。”一个穿着白色衣服的人，探头，说道。

    ……

第二卷 贵客远来 第六十六章：搜证！

    苏紫嫣跟靳队一起到了物证鉴定中心，听了鉴定结果，果然如她所想，那杯茶里放了迷药，茶杯上只有宋妍和父亲的指纹，看来下套的人做了充足的准备。

    因为当时房间里先后进了父亲，宋妍，服务生，苏紫嫣，唐文佑和孙岳才萧筱夫妇，加上房间里面有监听器，说明之前就有人进过房间，所以从房间里取得证物之多之杂，都得一一排除。

    除了那杯放了迷药的茶水，其他并没有特别值得注意的地方，从物证鉴定中心出来，苏紫嫣对靳队道，“靳队下午有什么计划？”

    “依苏小姐看，袭击你的人为什么会将你带到三十二楼？”靳队没有直接回答，转而问道。

    “我暂时只能想到两种可能，第一，那人带我到三十二楼，想让我发现什么，第二，那个地方跟凶手有关，当然，也不排除有人故弄玄虚，或者，是随性而为，靳队的办案经验那么丰富，依你看，会是哪种可能？”苏紫嫣反问。

    “我们忽略了一点。”

    “什么？”

    “袭击你的人，跟凶手，到底是不是同一人？”

    “不知道，我跟那人交手的时候，并没在他身上发现类似枪支的东西，不过，这并不能代表什么，如果那人是凶手，他不会傻到背着一把枪，到处张扬。”

    “如果袭击你的人是凶手，你已经发现他，他为什么不杀你？”

    苏紫嫣睨了他一眼，“这事你得问那人，可能是，他觉得我还有其他作用，或者，惊艳于我的魅力，不想杀了。”

    “……”靳队一脸无语。

    想到之前自己调查到的事，苏紫嫣默了默，又接了一句，“但是，我觉得那人可能是凶手。”

    “理由。”

    “从凶手开枪到我跑出酒店，前后不超过五分钟，我乘过商务楼的电梯，比酒店的电梯要慢一些，我在酒店八楼，现场你也侦查过，应该能推测到凶手是在商务楼九到十一楼之间，酒店的电梯比商务楼快，而且当时电梯就在八楼，我是直接乘坐电梯下的楼，假设凶手杀人后，立刻逃跑，在不等候电梯的情况下，他的迅速应该比我稍慢，或者应该跟我相当，但是出了酒店，我并没发现任何人，我也问过商务楼大厅的保安，他说并没有看到有人从里面出来，后来我猜测凶手可能是走的车库，我也问过车库值班人员，值班人员告诉我，他有半个小时没看见有车从车库出来，所以，我便推测，凶手还在商务楼里，我在九楼和十楼查看过，九楼和十楼的公司大门贴了封条，且大门紧锁，应该没人进过，只有十一楼的门开着，而且，我在窗户下面发现了子弹，正在我捡子弹的时候，那人出现了，你不觉得他出现的有点巧合？”说完，苏紫嫣看着靳队。

    “依照你这么说，那人是凶手的可能性很大，你再仔细想想那人的特征……”

    “不用想了，我闭着眼睛都记得，大约一米八的身高，带着鸭舌帽和医用口罩，穿了一身及膝的黑色皮衣，脚下是军靴……”说着，苏紫嫣突然一顿，她猛地抬头看靳队，道，“我们在这儿瞎猜什么！去看看商务楼的监控不就知道了？”

    靳队并没有太大的反应，慢悠悠的说了一句，“我下午正打算去查看监控……”

    苏紫嫣：“……”

    ……

    商务楼监控室。

    保安一脸歉意，搓着手，显得有些局促，“警察同志，十分对不起，这是我们工作的失误，这……我们也是现在才发现，电梯里的摄像头……”

    苏紫嫣听得蹙眉，靳队严肃脸，跟两人一起来的爆炸头怒气冲冲的冲着保安吼了几句。

    原本打算通过监控来获取线索，不想，其中有一部电梯的摄像头，竟然坏了，而最让人无语的是，保安现在才发现摄像头坏了，之前居然一点都没觉察到！

    所以，安排在这里看监控的人，只是摆设？！

    还有这商务楼的物业，服务也太粗糙了些！

    难道都不安排人每天例行检查这些公共设备？！

    无力吐槽，靳队让人将其他三部电梯的监控调出来。

    然而，从监控上面来看，其他三部电梯中，在案发前后三十分钟内，只有唐文佑和两个警察曾出现在电梯里，除此外，便再没看到其他人。

    看来，当时自己乘坐的也是那部监控坏掉的电梯，苏紫嫣心想。

    靳队让保安带去查看电梯现场，保安立马扬起讨好的笑，点头哈腰的带着几人前往电梯间。

    电梯间。

    监控坏掉的是左边第一部电梯，苏紫嫣回想了一下，自己昨晚的确进的也是这部电梯。

    进入电梯，几人举目看向摄像头。

    单从外观看，摄像头并没有什么异常，技术人员停了电梯，摆放好挡牌，方便靳队仔细查看，检查了一番，确认摄像头外观并没有损坏，靳队让人检查电路。

    检查了一番电路，也没发现任何问题。

    这就有些奇怪了，没有出现问题，为什么电梯的画面会定格不动。

    几人又返回监控室，重新查看了一遍监控。

    视频上显示，从昨晚七点开始，画面就定格不动了，如果不是上面的时间没有走动，的确很难发现，监控坏了。

    靳队直起身，拨弄着胡须，不言。

    爆炸头烟瘾犯了，出门抽烟去了。

    苏紫嫣垂头若有所思。

    如果不是监控本身的问题，那么就只有可能是外部因素，比如，遭遇黑客！

    “有了有了！”正思量间，保安突然指着屏幕惊呼了一声。

    众人举目看去，发现原本定格的时间，突然开始走动了！

    “倒回！”靳队立马道。

    保安立马照做。

    然而，倒回的画面依然是那副空无一人的定格画面，一直倒回到昨晚七点以前，画面才开始走动，画面前进，便是刚才那副画面。

    “我知道了，走吧，别指望通过监控查到什么了。”苏紫嫣招呼着靳队，率先走出了监控室。

    靳队又看了眼监控，默了默，也走了出去。

    走廊，爆炸头见两人出来，立马掐了烟，跟上。

第二卷 贵客远来 第六十七章：遮挡牌公司！

    “你知道什么？”边走，靳队边问道。

    “那部电梯的监控，被人黑了。”这种情况下，苏紫嫣只能想到这种可能，显然，在案发之后，有人入侵了这里的监控系统，把案发那段时间的监控，截取了。

    听罢，靳队沉思。

    走到电梯间，苏紫嫣又道，“既然来了，不如去三十二楼看看？”

    说完，苏紫嫣率先上了电梯。

    三十二楼。

    众汇科技股份有限公司的门大大开着，前台的小妹盯着电脑屏幕，一脸专注，几人走进去都没发现。

    爆炸头敲了敲桌子，小妹这才抬起头，道，“你们找谁？”

    爆炸头手伸进口袋，正要开口，这时，里面走出来一人，那人一身灰色西服，看了苏紫嫣几人一眼，将手中的文件递给小妹，道，“小舟，把这份文件复印一份。”

    苏紫嫣的目光下意识看了眼文件，这一看，她目光一顿。

    上面赫然醒目的“**县电子图书馆橙色计划”几个字，不正是最近她在调查的，跟元杉名下那个专门替她父亲受贿洗钱的公司对接的项目？

    这个公司……

    苏紫嫣眯了眯眼。

    “你们是？”前台小妹去复印文件，西服男看着几人问道。

    “我们……”不待爆炸头将“警察”两字说出，苏紫嫣拉了他一下，站上前，道，“我们有项目要找你们老板谈，他在吗？”

    “几位？”西服男依然疑惑的打量几人。

    “你好，我姓张，这位是我们李总，这位是李总的助理。”苏紫嫣指着靳队和爆炸头，胡诌道。

    靳队和爆炸头抽了抽嘴角，倒也很配合的没吭声。

    西服男面带怀疑，毕竟，几人之中，除了苏紫嫣穿着气质尚可，靳队和爆炸头，怎么看怎么不像职场上的人。

    知道西服男有疑惑，苏紫嫣也没解释，依然含笑看着他。

    打量了好一会儿，西服男才到，“对不起哦！几位，我们老板现在不在公司，如果几位有项目要谈，我先给老板打个电话，问问情况，怎样？”

    苏紫嫣点头，做了个请的手势。

    “小舟，招待一下。”进入公司前，西服男对前台小妹嘱咐道。

    文件有点多，复印还要一会儿，前台小妹就先请着苏紫嫣几人到会议室暂时等候。

    待到前台小妹出去，爆炸头才压低声音道，“你为什么说我们是来谈项目的？”

    “如果说你们是警察，若这个公司真有什么不对劲的地方，他们会告诉你实话？”苏紫嫣瞥了他一眼，说道。

    爆炸头挠脖子，“警察办案都是……”

    “都是这样？所以以前你们听到过几次真话？”苏紫嫣插话。

    “这事苏小姐做得对。”靳队适时开口道。

    苏紫嫣对他竖大拇指，道，“你是一个开明的领导！”

    说话间，西服男走了过来，三人瞬间闭了嘴。

    “不好意思，三位是不是没有提前跟我们元总预约？”西服男满含歉意，笑着问道。

    元总？

    苏紫嫣抓住关键词，眸光一闪。

    **县电子图书馆橙色计划……

    苏紫嫣笑了，她还以为这个公司的老板是给元杉父亲行贿的人，不想……得来全不费工夫，直接抓出了元杉拿来做“遮挡牌”的受贿公司。

    还得多亏了这位西服男，神助攻啊！

    这边，西服男说完，见三人没说话，一时莫名。

    而靳队和爆炸头都将目光看向苏紫嫣，这事他们也不知道怎么开口，只能等苏紫嫣来给西服男解释。

    见靳队两人将目光投向苏紫嫣，西服男也下意识的看向她。

    苏紫嫣默了默，回想起消息中称，元江受贿都不是亲自出马的，是通过一个叫老勇的人来牵线行贿人和元杉，美其名曰介绍项目，那个老勇，好像是元江早年做**厂厂长时的一个部下，虽然明面上，两人没什么来往，不过，私下两人来往很频繁。

    想到此，苏紫嫣这才站起来，笑道，“哦，对，是老勇让我们直接来找元总的，我以为他已经给元总说了我们的事，没想到……呵呵！”苏紫嫣打了个哈哈，道，“可能是老勇太忙，给忘了，我再给他打了个电话。”

    说着，苏紫嫣往外走，出了公司，在走廊，拿出手机，假装拨通了一个号码，苏紫嫣自言自语“恩啊”说了一会儿，收了手机，进屋，她道，“老勇的确是忘了给元总说我们的事，这样吧，既然今天元总不在，那我们改天再来拜访。”

    西服男点头，“那不好意思了几位，今天……”

    苏紫嫣含笑跟他客套了几句，对靳队和爆炸头使了个眼神，走出公司。

    直到进了电梯，爆炸头也不知道苏紫嫣这演得是哪出儿，倒是靳队若有所思的看了苏紫嫣一眼，道，“老勇是谁？你好像知道什么？”

    苏紫嫣坦然的点头，“我是知道一些东西，不过呢，这个就不是刑警队的范畴了。”

    听罢，靳队蹙眉。

    “这次的案子，跟这个公司到底有没有关系，暂时还不知，但是，调查的时候为了避免打草惊蛇，你们最好不要向他们亮明身份，对了，我之前不是交给警察局一颗子弹？我觉得那颗子弹才是最有利的线索，我给一点建议，如果商务楼这边的线索断了，查不到什么，你们可以先从子弹入手调查，毕竟，不是谁都能拿到枪的，而且还是狙击枪……可能我说这些有点班门弄斧了，靳队别见笑。”苏紫嫣斟酌着开口，嘱咐道。

    “怎会！多谢苏小姐的提醒。”靳队道。

    诚然，苏紫嫣的话的确提醒了靳队，商务楼这边线索断了，而且，也没有任何迹象表明三十二楼的公司跟凶手有关，且袭击的人只是把苏紫嫣带到三十二楼，到底是什么目的，没人知道，与其一直追着商务楼这边不放，不如转而从子弹入手调查。

    从靳队的表情，苏紫嫣知道，他应该已经把她的话听进去了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    景景打着瞌睡，睡眼朦胧的求个票~

第二卷 贵客远来 第六十八章：探班（上）！

    因为打算到贺祥旭那里走一趟，所以苏紫嫣就没跟靳队他们回警局。

    回头看了眼商务楼，今天这一趟，也没算白走，至少发现了两条重要线索，一，有人入侵了商务楼的监控系统，盗取了案发时间段的视频，二，元江受贿的途径，被挖出来了。

    揣着这两个重要消息，在出发之前，苏紫嫣登陆信息库，给莫迪留了言，希望他帮她找出盗取案发视频的IP地址，同时附上了商务楼地址和监控异常时间段，至于价格由他开价。

    做完这些，她这才驾车，往贺宅赶去。

    进贺宅时，盛叔说祥子正在招待客人，让她到书房稍等一会儿。

    关上门，大家都是熟人，也没必要矫情，苏紫嫣让盛叔忙自己的事去，自己穿过游廊，往书房走去。

    贺家的书房放的也都是些古董玩意儿，苏紫嫣背着手仔细打量那些古董，碰到感兴趣的，还会拿起来观赏一番。

    跟那些个古玩静静的相处了近一个半小时，眼看天色已黑，贺祥旭才姗姗走来。

    “大客户？应付这么久。”苏紫嫣放下手中的一把古扇，问道。

    “谈不上，不过我爸交代让我一定要留住他。”

    “贺叔叔的客人？”

    “嗯，现在我爸招待着呢，不用管他们，你找我什么事？”贺祥旭问。

    “元杉的事，调查的怎么样了？”

    “**县电子图书馆橙色计划是由元江发起的科技下乡计划，这个计划的投资人已经查到了，是风远集团的董事长蒋信，蒋信将项目交给了一家科技公司，那家公司叫……”

    “众汇科技！”苏紫嫣接道。

    “你怎么知道？”贺祥旭微微诧异。

    “我今天去了那家公司，机缘巧合下，恰好看到了那本计划书，而且，知道了公司的老板姓元。”

    贺祥旭了然，“众汇科技其实并不具备实施项目工程的资质，蒋信将这么大的项目交给众汇科技，而且还是以高于市场两倍的价格，实在有些奇怪，后来我查到，众汇科技不是这项工程的实施单位，他们转手以市场价将这个项目交给了第三个单位来实施，不过一个转手，就从中赚了好几十近百万，啧啧！蒋信这手笔，也着实大方。”贺祥旭摇头感慨。

    “蒋信有求于元江？”

    “嗯，前几年他在公司的税务上做了手脚，不久前这事被捅了出来，为了让元江替他摆平这事，两人折腾了这么一个项目。”

    苏紫嫣哼笑了一声，“也对，元江没道理不答应，如果科技下乡计划成功，他履历上又得添上辉煌一笔，而且，通过这个项目，还白拿了近百万，何乐而不为！”

    “不过这事真查起来，不容易抓到元江把柄，元江并没有直接受贿，众汇科技获得的近百万元，可以以中间商赚差价来解释……”

    “中间商赚差价？一赚就是近百万？骗谁呢？而且，众汇科技根本没有资质，蒋信将这么大一个项目交给一个没有资质的小公司，已经很奇怪，还是以高于市场价两倍的价格，如果这公司不是元杉的，还说得过去，可它……”

    “众汇科技的法人，不是元杉。”不待苏紫嫣话说完，贺祥旭道。

    苏紫嫣蹙眉，“哦？”

    “是我之前给你说过的一个人……老勇。”

    听罢，苏紫嫣沉默了片刻，继而扯了扯嘴角道，“元杉不是法人没关系，但她是老板，我想这一点，众汇科技的员工都能作证。”

    “真打算跟元家杠上了？”半饷，贺祥旭试探着问。

    苏紫嫣耸了耸肩，“不然呢，人家都欺负到家里了，总不能让我咬牙忍了！”

    “欺负到家里了？”贺祥旭疑惑。

    “昨晚家里进了两个小毛贼，两小毛贼说，不是来偷东西的，只是有人给了他们钱，让他们来教训教训我，是不是很有意思？”苏紫嫣没点明，贺祥旭却是听明白了。

    拍了拍苏紫嫣的肩膀，贺祥旭到，“那的确应该反击，支持你，有什么需要帮忙的，尽管开口……”

    “谢谢你，祥子。”苏紫嫣真诚道，有他们这几个以诚相待的朋友，算是她这辈子的一大幸事。

    “跟我说什么谢，见外了不是！”

    苏紫嫣浅浅一笑，没在这事上矫情，转而说道，“不过你刚才的话，倒是提醒了我。”

    “嗯？”贺祥旭莫名。

    “元江不需要我操心，已经有人盯上了他，倒是元杉，元江行事十分谨慎，扒出他的罪证已经十分不易，而且，元杉并没有直接替她父亲受贿，若是元江想保下元杉，直接揽下所有罪名，一句元杉什么都不知道，就能替她洗脱罪名。”

    “你的意思是？”

    “必须握住她的其他把柄，而且，最好是当场抓住，让她无法反驳。”顿了顿，苏紫嫣突然转了话题，道，“对了，有没有帮我打听到，元杉最近在做什么？”

    “听说去了S城。”

    苏紫嫣心中一动，露出一个意味不明的笑，道，“s城嘛！正好……”

    ……

    S城。

    漫天雪花飘舞，不同于南方的湿冷，北方的冷多了一份刺骨刮面的寒，这份冷寒让枝芽脱了叶，光秃秃犹如雕塑，枝芽上有的白雪还残留，枝芽下，绿化带中是一片晶莹，寒雪之中，连冬青都枯黄了叶，失了翠绿。

    道路上的积雪被扫到了两旁，有环卫工人裹着大衣，在雪花纷飞中坚守岗位，路上的车很少，就算有，因为路面湿滑，开的也不快，一辆路虎揽胜就是这些不快车辆中的一员。

    按照这样的迅速，大约半个小时就能到S城的影视城，想着今天还有其他的事情要做，苏紫嫣稍微加了点速。

    S城的影视城很大，许多著名电影都是在这里拍摄的，这里算是明星聚集地，很多想偶遇明星的人，都会在影视城外徘徊。

    苏紫嫣到影视城时，便见这大冬天的，都有粉丝徘徊在影视城门外，只为见自家偶像一面，也真是蛮拼的！

    影视城入口有工作人员，因为影视城不对外开放，如非剧组人员或里面的工作人员，是不能进去的，好在苏紫嫣来之前做了准备，将事先准备好的工作证亮出来，成功进了影视城。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    呼~现在凌晨一点过，洗洗睡觉去了~

第二卷 贵客远来 第六十九章：探班（中）！

    因为不知道司马文曦所在的剧组到底在什么位置，苏紫嫣还特意打听了一番，冒着冷风步行近二十分钟，终于找到了剧组所在的位置。

    看着围观的人群，苏紫嫣汗了一把，心想，这儿不是不让闲人进来吗，怎么还有这么多人在这人围观？

    选了一个地势稍高，人稍少的位置，苏紫嫣举目看去。

    彼时，似乎正在拍摄一场打斗戏，此时，正看到司马文曦拿了一把长剑，与数十个人缠斗，说是缠斗，明眼人一看就知道司马文曦对付其他数十个人，完全是碾压，不过为了戏剧效果，故意放了水而已。

    因为是在室外，外面寒风瑟瑟，温度很低，众人身穿盔甲，不是拿了剑就是拿了长枪，加之司马文曦每招都使的是实打实的功夫，在这样的情况下，跟他演对手戏的就有些招架不住了，一场戏“咔”了几次都没拍好，司马文曦做了个暂停的手势，翻身下马，扫视了一圈众人，瞧他那眼神，众人立马明白他有话要说，跟他演对手戏的人迅速朝他围了过去。

    因为隔得远，也不知道他们说了什么，只见那些人认真的听着，不住地点头，看模样，对司马文曦十分的尊敬。

    看到这一幕，苏紫嫣浅浅一笑。

    这样的人，当真是不论走到哪儿，都是发光体，且还是让人信服的发光体。

    说了没一会儿，人群散开，司马文曦朝摄影组这边走了过来，道，“大家休息一会儿，半个小时后再拍。”他的声音不大也不小，苏紫嫣所在的位置恰好能听到。

    听到这句话，众人如释重负的松了口气，似乎震慑于司马文曦的气场，没人敢跟他开玩笑，都恭敬的说了声“您辛苦了”，然后散开。

    于惊飞立马提着毛巾和热水上前，司马文曦自己拿过毛巾，擦了擦汗，接过水杯喝了口水，于惊飞递上一份文件，在司马文曦耳边小声说着什么，应该是想让司马文曦过目什么东西，他垂眸，看着手上的文件。

    苏紫嫣觉得这个时候也差不多了，拿出电话，正准备给司马文曦一个惊喜。

    这时，身后有人突然推了她一把。

    紧接着传来一道趾高气扬的声音，“你这人怎么回事，挡在路中间，还让不让人走路了！”

    苏紫嫣蹙眉，侧目，是一个穿着红色大衣的女人，大概二十出头，大衣女身后还跟了一个穿着民国时代戏服的女人，那女人睨了苏紫嫣一眼，一脸高傲，没说话。

    穿戏服的女人苏紫嫣有点印象，正是近几年蹿红速度很猛的当红小花――甘婧薇，瞧这模样，刚才吼她的大衣女应该是她的助理。

    甘婧薇的助理可是出了名的蛮横，因为其助理行为嚣张，还给甘婧薇找了不少黑，不过甘婧薇的经纪公司公关不错，那些小打小闹的黑料，没一会儿功夫就给她洗白了。

    不过，所谓“仆随主”，助理都这么蛮横，甘婧薇本人，估计也好不到哪儿去吧。

    苏紫嫣退了退，抱臂看着甘婧薇两人，慢悠悠的回道，“大路朝天，各走一边，如果眼睛长在头顶上，你不如上天？到咱们凡间路上来瞎晃悠，是几个意思？”

    “噗！”苏紫嫣这话一出，周围的人统统笑了出来，看向甘婧薇两人多了几分鄙夷。

    “你……”大衣女手指苏紫嫣，怒红了脸。

    “行了！走吧！”甘婧薇明显不想被人看戏，扯了大衣女一把，自己率先越过苏紫嫣，朝司马文曦那边走去。

    大衣女狠狠的瞪了苏紫嫣一眼，紧跟了过去。

    这边的小插曲并没有引起司马文曦的注意，一来围观的人太多，二来原本声音就吵杂，她们的声音本来就不大，也不容易引起对面的人注意。

    苏紫嫣摸着下巴，看着换上微笑朝司马文曦走去的两人，目含深思。

    “我还以为甘婧薇多矜持，一旦遇上男神，啧啧！也控制不住她自个儿啊！”身侧，一个男子摇头感慨。

    “嗯？怎么说？”苏紫嫣一时来了兴致，回头问道。

    “呐！那位男神，看到了吗？”男子指着司马文曦道。

    苏紫嫣点头，“看到了，怎么？”

    “自从甘婧薇见到人家男神后，一有空档就会跑来对男神嘘寒问暖，啧啧！那热情劲儿呢，这大冷天的风雪都拦不住！”

    “她经常到这个剧组来窜门？”

    “不是经常，是每隔一个小时左右，就会准时出现在这儿，不仅是她，其他剧组的女演员也会经常到这边溜达，自从这位男神出现在影视城后，这个剧组就成了这里最热闹的剧组，经常有美女会跑到这边来窜门，就为了能跟男神搭上两句话，你看着吧，过一会儿就会陆陆续续有人来，嘿！说曹操，曹操就到，看！”男子冲身后努了努嘴，苏紫嫣看去，正见不远处穿着不同戏服朝这边走来的女演员，男子道，“这不是来了！”

    苏紫嫣：“……”

    司马文曦这魅力……是不是太大了点！

    这招桃花的本事，也太强大了吧！

    收回目光，这边，便见甘婧薇已经走到了司马文曦面前。

    甘婧薇面上带着笑，不知道对司马文曦说了什么，原本垂眸看文件的他抬头看了甘婧薇一眼，默了默，点了点头，回了一句什么，甘婧薇面上瞬间露出喜意。

    然后便看见甘婧薇拿出手机，看模样似乎在讨要司马文曦的电话，司马文曦对甘婧薇说了一句，又侧头给于惊飞吩咐了一句什么，只见甘婧薇和于惊飞都愣了愣，而司马文曦，竟转身，走了！

    徒留于惊飞尴尬的看着甘婧薇，一副苦瓜脸。

    甘婧薇的笑也僵在了脸上，拿着手机的手，紧了紧。

    见司马文曦朝临时帐篷走去，甘婧薇默了默，似乎想追过去，不过被于惊飞拦了下来。

    也不知道两人说了什么，最后甘婧薇甩手，一脸不悦的离开。

    而之后想进剧组搭讪司马文曦的其他女演员，全部被于惊飞拦了下来，有蛮横一点的似乎想硬闯，不想于惊飞竟然叫来了安保人员，做起了人墙。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    咱们美人王爷的魅力，那是没得说滴！

    票票票票~

第二卷 贵客远来 第七十章：探班（下）！

    隔得老远，苏紫嫣都感受到了于惊飞的无奈和哀怨。

    他这个经纪人也着实辛苦，不仅要安排司马文曦的行程和起居，还得负责替司马文曦挡桃花！

    不过，不知道为什么，看着于惊飞一边缩着头，一边带着苦笑跟一众女演员“唇枪舌战”，苏紫嫣竟觉得莫名喜感。

    见女演员们被“劝退”，而围观的人见司马文曦进了帐篷，似乎也觉得没啥可看了，也一一的散了开去。

    见情况差不多了，苏紫嫣这才拿出手机，拨通了司马文曦的电话。

    “资源不错啊！”电话接通，苏紫嫣率先开口。

    “嗯？”电话那头传来了疑惑声。

    “我刚才都看到了。”

    “嫣儿看到什么？”

    “你跟美女谈笑风生。”

    “……你在哪儿？”

    随着司马文曦的声音，苏紫嫣听到电话那头穿来悉悉索索的声音，再抬头，便见司马文曦走出了帐篷，正举目朝人群这边看到。

    “十点钟方向……”苏紫嫣正待开口给他报告位置，不想话没说完，他的目光准确落到她身上。

    面上露出一丝浅笑，他对着电话道，“等我。”

    挂了电话，他返身回去，对摄影组，工作人员及一众演员说了什么，众人一脸诧异的看着他，似乎有些没反应过来。

    回神之际，众人见司马文曦越过于惊飞，朝外面走去，面上再度露出疑惑。

    于惊飞一时也不知道发生了什么，疑惑的回望了一眼，下意识的跟在了司马文曦身后。

    苏紫嫣将手揣在口袋里，看着司马文曦一步一步朝她走来，明明不快的速度，竟眨眼的功夫，就到了她面前。

    很自然的牵起她的手，握在掌心，将她被风吹乱的头发理到耳后，司马文曦道，“到了多久？”

    “你在拍打戏的时候。”

    “怎么不提前跟我说一声？”

    “想给你惊喜。”

    听罢，司马文曦笑，牵着她的手往另一个方向走。

    身后，于惊飞已经很识相的止了步，愣愣的看着手牵手远走的两人，嘴巴微张，不仅是他，不远处的一众工作人员和演员也震惊的瞪圆了眼，看着突然冒出来的苏紫嫣，就这么正大光明的和他们的导演加主演加男神，大手拉小手，秀着恩爱，走了！

    直到看不到两人身影，众人才回过神，立马上前，围住于惊飞，一阵叽叽喳喳。

    “我靠！大新闻啊！咱们从来对女人都是冷脸的司马男神，竟然跟一个女人走了！”

    “还牵着手！”

    “两人还深情对视！”

    “猛撒狗粮！”

    “这碗狗粮我先干为敬！”

    “男神原来是有对象的！我的小心肝！”

    “行了！你也不照照镜子，就你，配得上男神吗！”

    “滚滚滚！要你提醒！容我独自忧伤一会儿！”

    “只有我觉得他们很般配吗？”

    “同感！我一直认为司马男神不好找女朋友，毕竟他那样的颜值和气质，哪个女人站在他面前都有些黯然失色，没想到还真有人能镇住司马男神……”

    “难道我们关注的重点，不应该是那位美女是谁？”

    “飞飞，那美女是谁啊？”

    “瞧把我们司马男神迷的，连戏都不拍了……”

    ……

    众人你一言我一语，于惊飞冲众人摆了摆手，道，“都散了！该干嘛干嘛去！哪儿那么多问题，十万个为什么啊！司马男神的隐私，我哪儿知道！”说完也不理会众人，于惊飞扶了扶眼镜，也走了。

    另一边，再说离开的苏紫嫣和司马文曦两人。

    此前，人群已经散去，所以路上并没有多少人，加之，司马文曦所住的酒店就在影视城内，且距离拍戏的地方并不远，而且两人为了不被人打扰，选择了走僻静的小道，所以，一路走来，并没有引起围观。

    两人从酒店后门进去，这个点都在拍戏，酒店里也没什么人，上楼进了房间，司马文曦先换下了戏服，进浴室洗澡，期间，苏紫嫣就背着手打量房间的情况。

    司马文曦的待遇不错，这个酒店是整个影视城最大的酒店，而他住的房间是总统套房，屋里没什么东西，除了他的日常用品和衣物，便再无其他，如此，便显得有些冷清。

    柜子上的一束玫瑰倒是点睛之笔，苏紫嫣走过去，拨弄着花瓣，手指传来的细腻触感很美妙，看着红艳的玫瑰，苏紫嫣歪头想，也不知道是哪位美女，如此懂情调……

    司马文曦走出浴室的时候，就看见苏紫嫣手中拿着玫瑰，目光落在上面，不知道在想什么。

    举步，走过去，从后面抱住她，他的下巴落在她头顶上，道，“这花是昨天于惊飞拿来的。”

    “这算是解释？”苏紫嫣微微抬头，笑看着他道。

    司马文曦挑了挑眉，“嫣儿要对我有信心。”

    “嗯？”

    “也要对自己有信心。”

    “呃……”

    “自从遇到你，其他女人便再难入眼……”他捋了捋她微乱的发。

    “情话？”

    “真心话。”

    “你的真心话很有情调。”苏紫嫣点头道，不过心里却听得微微一荡，这一分神间，手指不小心碰到玫瑰上的刺，手指下意识的缩了一下，垂眸，手指冒出点点血珠。

    司马文曦拉起她的手，微微蹙眉，什么也没说，就将带了血珠的手指放进了嘴里。

    苏紫嫣：“……”

    她抽了抽手，没抽出来，道，“我没洗手。”

    这么一句不懂风情的话，司马文曦却听得很享受，他抬眸看她，这么近的距离，她发现他的皮肤真的很好，细腻得连毛孔都看不见，白皙中透着微微的粉，配上殷红的唇和星辰眼眸，此刻，他看她的目光柔情中多了几分诱惑，不敢多看，目光移开，苏紫嫣这才后知后觉的发现，他身上只裹了一条浴巾。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    咳咳~美人王爷又来让人喷鼻血了~

第二卷 贵客远来 第七十一章：有人挖墙脚！

    “我……去给你拿衣服。”苏紫嫣匆匆说了一句。

    刚想走，司马文曦拉住她，道，“嫣儿害羞的模样很可爱。”

    苏紫嫣：“……”

    半饷，微仰起头，苏紫嫣道，“谁害羞了！我……我是怕你大冬天的，裹条浴巾冷到了。”

    “我不冷。”

    苏紫嫣探究的看了他一眼，脑中一闪，道，“是不是有内力的人，都不怕冷？”

    司马文曦轻浅的“嗯”了一声，“怎么到s城来了？”

    “刚好有点事，顺便就来看看你。”

    “难道不是专门来看我，顺便有点事？”

    “随你高兴，你说什么就是什么咯。”说着，苏紫嫣还用手指摸了摸他下巴。

    司马文曦捉住她的手，眸光深邃，“嫣儿调戏我。”

    “……”

    苏紫嫣无言以对，看着慢慢凑近的俊颜，下意识的闭了眼。

    司马文曦一手揽住她的腰身，另一只手拉住一旁的窗帘，轻轻一拉，关上。

    被吻得一阵晕头转向，待到双唇相离，苏紫嫣面上已红若桃花。

    所谓小别胜新婚，腻歪了一会儿，司马文曦这才放开苏紫嫣，去换衣服，准备出门吃饭。

    到了这里后，墨镜，口罩，帽子几乎成了他出门必备三件套，超乎意外，这个世界的人比楚北的人更加热情，第一次出门没有带口罩墨镜，导致整个剧组整天都没吃到饭，只能以泡面充饥，至此，他便养成出门必带口罩帽子墨镜的习惯，虽然捂得太严实有些不舒服，不过，会带来很多方便。

    出了门才发现雪下得更大了，寒风刮面，这样的天气，实在不适合拍戏，所以很多剧组都停了工，别说，大雪寒风下，司马文曦这身装扮还很贴合天气，所以，出了酒店，根本没人注意到他们，因为大街上几乎人人都是帽子围巾裹得严实。

    风雪这么大，也不方便到影视城外面吃饭，而且影视城也足够大，里面的饭店餐馆也不少，就没折腾，选了一家私房菜馆。

    私房菜馆装修很有格调，充满了古韵古风，里面的所有装饰都用了古代元素，甚至服务员都穿得是古装，加之到这里吃饭的都是拍戏的人，也穿的是戏服，一时间让人错觉穿越了时空，回到了古代酒楼。

    与那些带着古风韵味的人相比，苏紫嫣两人的装扮便显得有些另类了。

    两人刚进去，一个服务员就迎了上来，道，“两位客官里面请！客官是就在大堂还是来个包房？”

    “包房。”苏紫嫣回。

    服务员领着两人上楼，大堂的人瞥了两人一眼，便收回目光，并没有过多关注。

    上了楼，苏紫嫣回望，眼前所见冲击脑海，脑中快速闪过相似画面，但又很快沉寂，她愣了愣，这场景，好熟悉！

    难道，刚才脑中快速闪过的画面，就是被遗忘的记忆中的某一个片段？

    这么想着，她停下脚步，仔细看着大堂，试图用相似画面刺激脑海，想起点什么。

    然而，这般刻意而为，反而适得其反，不仅没刺激出什么记忆，倒是让唯一有点熟悉的感觉都消耗没了。

    苏紫嫣顿足试图刺激记忆时，司马文曦也停了下来，站在旁等她，没吭声。

    服务员见两人突然不走了，一脸莫名。

    摇了摇头，苏紫嫣收回目光，继续上楼。

    进入包间，点了菜，待到服务员出去，司马文曦这才卸下全副武装，开口道，“可有想起什么？”

    “没有，本来有点印象，但稍纵即逝，跟流星似的，还没来得及抓住，就没了。”苏紫嫣摊手，撇了撇嘴。

    “没关系，慢慢来，或许是时机没到，时机到了，你自然就想起来了。”

    “这句话……我好想听过。”苏紫嫣垂眸嘀咕。

    司马文曦看着她，目光微深，没说话。

    “这部戏大概还要拍多久？”收了思绪，苏紫嫣问。

    “快了，已经拍了一大半。”

    “多久能拍完？”

    “快则四五天，慢则八九天。”

    苏紫嫣点头，“原本还想等你一起回杭城，看来不行咯。”

    “准备在S城呆几天？”

    “一两天。”

    “先回去也好。”

    “不留我？”

    “这边天气冷，呆久了你会不习惯。”司马文曦含笑摸了摸她的头。

    听罢，苏紫嫣心口一暖。

    两人正聊着天，服务员来上菜了。

    熄了言，待到服务员上完菜，两人继续边吃边聊。

    “来s城为什么事？”

    “一点小事，帮警察抓一个人。”

    “抓人？”

    “对啊！为民除害！”

    司马文曦无奈一笑，“真当自己是雷锋？”

    “那当然，必须的，活雷锋。”边说，苏紫嫣还比划了一个手势。

    司马文曦目光落在她嘴角，拿起一张纸巾，手伸出，擦掉她嘴角的油渍，他的举动极其自然，自然中带着优雅，让苏紫嫣错觉，他擦的不是她的嘴，而是他自己的！

    房间正安静中，隔壁突然传来一阵吵杂声。

    因为包间并没有完全封闭隔开，包间与包间相隔的墙面是木质的镂空祥云雕，隔壁传来的声音很大，瞬间打破了房间中的粉红气氛。

    两人目光看去，正见一拨人边说边笑走进房间。

    看着那些人，苏紫嫣看了眼司马文曦。

    虽然换了衣服，但苏紫嫣还是认出，那些人不正是司马文曦他们剧组的人。

    司马文曦面上很淡定，收了目光，夹起一块鱼肉，放在碗里细心的挑着刺。

    作为导演都这么淡然，好像也没她什么事。

    正打算继续吃，这时，对面响起了一个女声。

    “各位帅哥美女都到齐了？”

    苏紫嫣再度侧目，才发现是甘婧薇走进了房间，她身边除了那个蛮横的助理，还站着于惊飞，而这说话的，正是甘婧薇的助理。

    众人突见甘婧薇，一时都停了说笑，面面相觑。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    美人王爷太优秀，总有那么些不知天高地厚的想挖墙脚滴~

第二卷 贵客远来 第七十二章：不接受倒贴！

    众人突见甘婧薇，一时都停了说笑，面面相觑。

    甘婧薇环视了一圈，含笑开口道，“这段时间辛苦各位了，也多谢各位配合文曦的工作，没有大家的共同努力，这部戏的拍摄进程不会这么顺利，所以，为了犒劳大家，这顿我代文曦请……”

    甘婧薇一席话说的很奇怪，众人听了面上疑惑更甚。

    这是闹哪出儿？

    她一个其他剧组的女演员，跑到他们剧组，说出这样的话，不合适吧！

    还有那老板娘的口吻，又是几个意思？

    最最重要的是，那一口一个“文曦”怎么回事？

    众人诧异时，于惊飞听了甘婧薇这一番话后，面上闪过不满之色，他没想到甘婧薇会说出这样一番话，这是硬生生倒贴，想跟他家司马男神弄点绯闻出来了？

    他家司马男神冰清玉洁，高贵冷艳，倾国倾城，独一无二……总之，要多好有多好，你一个传绯闻跟拉个屎似的女明星，也想插一脚，没门！

    经纪人是干什么吃的！

    就是处理这种不要脸的麻烦事的！

    他是答应了她的请客，可没答应她这么倒贴他家司马男神！

    于惊飞思量了一番，遂，举了举手，开口道，“各位，甘美女跟大家开玩笑呢！听说她最近正在拍一场类似的戏，估计是入戏太深，哈哈，大家说，甘美女演的怎么样？”

    这几句话若是别人来说，或许没什么特殊意义，但是从于惊飞口中说出来，便别有一番深意了，于惊飞是司马文曦的首席经纪人，他说出甘婧薇的话是开玩笑，便是澄清了司马文曦跟甘婧薇关系清白，毫无瓜葛，其次，这短短几句话，还将甘婧薇那直视成老板娘的姿态巧妙化解得丁点不剩，同时，又不扫了甘婧薇的面子，还能化解迷之尴尬的气氛。

    当然，在场都是人精，谁没听出于惊飞这几句话的重点意在澄清，所以，听了于惊飞的话，众人心中暗暗给他点了个赞，并鼓掌配合着附和了几句。

    甘婧薇自然也明白于惊飞的意图，这种局面下，加之人家说话客气有理，她反倒不好说什么，只能干笑两声，打了个哈哈。

    这边，苏紫嫣也在心中给于惊飞的机智点了个赞，回头，戏虐的看了司马文曦一眼。

    彼时，司马文曦已经将鱼刺挑完，将鱼肉放到苏紫嫣碗里，他道，“这儿的鱼不错，多吃点。”

    “不解释解释？”苏紫嫣将鱼肉夹进嘴里，道。

    “她自愿请全剧组的人吃饭……”

    “她去找你，就为这事？”

    “不全是。”

    “她想以请客为由，拿到我的私人电话。”

    “然后？”

    “我说我不能代表全剧组做决定，如果有事可以跟于惊飞沟通。”

    “然后？”

    “没有然后，说完我就走了。”

    “……”

    难怪当时于惊飞那么尴尬！

    难怪甘婧薇当时一脸不悦！

    明眼人一听便知，什么请客是假，要电话是真，结果他两句话，就把人家美女搁一边，还自个儿跑临时帐篷里去了。

    不过，这不给面子的行为，她喜欢！

    “所以，你不知道于惊飞答应了甘婧薇的请客？”

    “他肯定会答应。”

    “你怎么知道？”

    “能为剧组省一笔经费。”

    “……原来是财迷。”

    两人说着话，那边，于惊飞眼尖的发现了司马文曦两人，脚步微微一动，他挡在甘婧薇身侧，那位置恰好遮住了甘婧薇的视线。

    甘婧薇一动，于惊飞跟着动，甘婧薇倒是没发现什么，她那助理疑惑的看了眼于惊飞，于惊飞挠头，回了个干笑。

    在于惊飞半遮半掩下，甘婧薇落座，其位置恰好背对苏紫嫣两人，于惊飞和那位助理一左一右坐在甘婧薇旁边，那位助理对服务员招了招手，上菜单，点菜。

    在此期间，甘婧薇一直跟在座的人闲谈，话语中有意无意的打听司马文曦的私事，不过都被众人打了个哈哈，转移了话题。

    助理低头玩手机，时不时的举起手机，换着角度自拍。

    没一会儿，菜上来了，上菜的服务员似乎是甘婧薇的粉丝，踌躇着上前，要了甘婧薇的签名，待到服务员都退出去后，甘婧薇率先举杯，又是一番感言，众人嘻嘻哈哈的附和。

    那边好不热闹，这边，苏紫嫣两人安静的吃着，顿觉有点吵。

    原本吃的有些意犹未尽，毕竟这家私房菜还是不错的，但隔壁吵吵闹闹，实在有点影响用餐心情，苏紫嫣便按铃招来服务员，打算换了一个包间。

    “抱歉，这位客官，我们这儿的包房都满了。”服务员一脸歉意的说道。

    “哦，那算了，结账吧。”苏紫嫣回。

    “吃好了？”司马文曦问。

    “没有。”

    “太吵？”

    苏紫嫣微微点头。

    “我们换个地方？”

    “不用，其实也吃的差不多了……”

    两人说话，服务员的眼睛一直偷瞄司马文曦，好在这个饭店的服务员都是男人，见到司马文曦虽然惊于他的颜值，倒也没像女人那般咋咋呼呼。

    服务员说了一句“稍等”，便出去了。

    苏紫嫣两人正等着服务员拿来账单，隔壁，那位助理不知何时拿了一个自拍杆出来，说什么要拍张大合照，众人也不好拒绝，便簇拥着靠近，拍照的角度恰好是背对苏紫嫣这边，助理自拍杆举起，咔嚓一声，拍了照，拿着手机，美美的研究照片了。

    这研究着研究着，她目光一顿，看着照片里，众人身后若隐若现的身影，她微微一惊，反射性回头，通过木质镂空雕刻，瞬间发现了苏紫嫣两人。

    桌下的手扯了扯甘婧薇的衣角，甘婧薇侧目疑惑的看她，她努了努嘴，示意甘婧薇看身后，甘婧薇回头，目光愣住。

    两人的异样立马引起众人注意，众人也顺着目光看去，苏紫嫣两人顷刻曝光在众人视线中。

    于惊飞在心里低咒一声，原本正打算找个借口出去，掩护司马文曦两人离开，这个念头刚升起，不想，两人就被众人发现。

    这个时候，他自然不能表现出早就发现司马文曦的迹象，站起来，哈哈笑了两声，道，“好巧！没想到咱们司马男神也在这儿。”

    “是蛮巧的！”甘婧薇笑，语气却带了一丝讥讽，看了于惊飞一眼，“你不是说文曦不舒服，在酒店休息？”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    美人王爷有了嫣儿，是不接受倒贴滴~所以，美人们赶紧来贴景景吧~倒贴顺帖都可以~

第二卷 贵客远来 第七十三章：强塞一嘴狗粮！

    “呃……这个……”于惊飞挠头，吞吞吐吐半饷，道，“可能是这位小姐有事要跟司马男神谈，所以……”

    这个解释说不上多高明，不过甘婧薇睨了他一眼，倒是没继续质疑。

    旁边的助理盯着苏紫嫣看了一会儿，凑近甘婧薇道，“那个女的不就是刚刚……”

    助理这么一说，甘婧薇才想起来，跟司马文曦坐在一起的苏紫嫣，不正是之前怼助理的女人！

    甘婧薇默了默，起身，走到镂空隔断前，冲苏紫嫣两人道，“两位，既然有缘，不如一起？”

    其实对面瞬间安静的时候，苏紫嫣就知道众人已经发现了他们，不过她没有回头，趁这安静的一小会儿，赶紧吃了几口虾仁。

    司马文曦在旁温柔的看着她，同样没理会众人。

    两人旁若无人的处在二人世界中，隔壁，甘婧薇在开口后，见两人毫无反应，面上闪过恼意，气氛瞬间陷入尴尬。

    寂静中，服务员拿着账单和POS机走了进来。

    司马文曦递上纸巾，苏紫嫣擦了擦手，从包里拿出一张银行卡，递给服务员道，“隔壁那桌一起买了，谢谢。”

    说完这话，苏紫嫣突然感觉自己有点霸道总裁的模样，一时忍不住翘起了嘴角。

    通常吃饭都是男士买单，很少见女士买单，服务员接过银行卡，疑惑的看了眼司马文曦。

    见服务员的表情，苏紫嫣突然玩心大起，对司马文曦调侃道，“你不客套一下？”

    “客套什么？”

    “比如，你买单？”

    “一家人，不说那些客套话。”司马文曦一本正经的回道。

    话音落，服务员了然，心想，难怪女士买单，感情人家是夫妻啊！而且瞧这模样，还是妻管严！

    江湖有句话，情侣吃饭，如果是男人买单，那么一定是在热恋期，如果是女人买单，那么两人一定是结婚很久了。

    这两人，一看就是后者，瞧这男人对女人宠溺的模样，啧啧！

    服务员心中感慨，隔壁众人听了司马文曦的话，却震惊的张大了嘴巴。

    甘婧薇的目光在司马文曦两人身上转悠了一圈，两人举止神态亲密，她猜测两人或许是情侣，但是没想到，人家一开口，竟说出了“一家人”这样的话，她失落的同时，心里又浮起不甘，她也说不上那丝不甘是为什么，只是觉得如此男神，那个女人根本就配不上他，在甘婧薇看来，像司马文曦这样的男人，只有她这样的女人，才配得上！

    一旁的助理面上也露出惋惜，差不多也怀了同样的心思，觉得苏紫嫣配不上司马文曦。

    于惊飞知道两人关系非同一般，但是今天突然听司马文曦说出这样的话，一时也惊讶了，他们居然是夫妻！

    其他的吃瓜群众是怎么也没想到司马文曦竟已是已婚人士，在场女士又是暗暗一阵心碎，男士则用八卦的目光打量两人。

    诚然，虽然同处一个剧组，但司马文曦的来历太过神秘，众人可以说除了知道司马文曦的名字以及他是凤宜的合作人这两点以外，对于司马文曦的其他事一无所知，他的隐私几乎被保护的滴水不漏，甚至，在场众人中，除了于惊飞拥有司马文曦私人号码，其他人都无幸拥有，加上这段时间拍戏，众人也发现司马文曦非凡和优秀，如此一个站在顶端俯视众人的极品男神，众人也只能怀了瞻仰之心，没想过真去窥探男神隐私。

    暂且不说众人心思各异，这边，苏紫嫣听了司马文曦的话后，眨巴了两下眼睛，心想，这人还真会顺着杆子往上爬，他这是故意让隔壁那些人知道，他心有所属吧！不对，说准确一点，他是想让众人认为他是“有妇之夫”之人。

    苏紫嫣凑近，在他耳边小声说道，“故意这么说，存的什么心思？”

    司马文曦含笑摸了摸她的头，同样在她耳边小声道，“不是故意，我说的是实话。”

    “……”他这是……俨然把她当成他妻子了啊！

    两人亲昵的说着悄悄话，又强行给众人塞了把狗粮。

    这狗粮，有人吃的乐意，可也有看不顺眼不乐意的，比如，甘婧薇。

    原本两人不搭理她，已经让她扫了颜面，加上之前她说的那番话，还把自己当成了司马文曦的那谁谁谁，眨眼，司马文曦就实力打脸，不仅司马文曦实力打脸，苏紫嫣那句“隔壁那桌一起买了”也是啪啪打脸打得她恼怒不已。

    恼怒的甘婧薇回身，猛灌了一杯红酒，推开门，朝苏紫嫣这边走来。

    助理一看不好，赶紧追了过去。

    于惊飞跺了跺脚，低咒了一声，也跟了过去。

    众人面面相觑，这个时候他们再去凑热闹就不合适了，遂，识相的众人乖乖的留在房间中，透过镂空隔断，伸长了脖子，看着对面的情况。

    嘭！

    甘婧薇一把推开了门，摇摇晃晃走进屋，指着服务员道，“你！出去！”

    纵使有心想看戏，但甘婧薇点名要他出去，这等情况下，服务员只能匆匆对苏紫嫣说了一句“隔壁的账单还没打出来，稍等”后，出了门。

    甘婧薇目光落在苏紫嫣身上，“跟文曦这样的人在一起，你觉得，你配吗？”一开口，她的话就带着讽刺和尖锐。

    司马文曦蹙眉，冷冷瞥了甘婧薇一眼，身子动了动，苏紫嫣拉住他，轻声道，“这是我们女人间的事，不适合你这样的男神。”说着，她牵起他的手，把司马文曦带到一旁的沙发上，按着他的肩膀，让他坐下，对他眨了眨眼，道，“看我的！嗯？”

    司马文曦抬头看她，捏了捏她的掌心，面有歉意，道，“抱歉，让不相干的人扫了兴致……”

    “谁让这张脸颜值太高呢！才导致，垂涎的人这么多！”说着，苏紫嫣捏了捏他的脸。

    见两人亲昵，甘婧薇面色更黑了。

    赶过来的于惊飞和助理看到的便是这样一幕，苏紫嫣两人旁若无人的亲昵，甘婧薇尴尬的处在一旁，黑着脸。

    你说，你一个好好的大明星，干嘛不识相来强吃狗粮？而且还吃得这么不爽！

    于惊飞表示不理解甘婧薇的行为。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    被塞狗粮的吃瓜美人们~求票求票！

第二卷 贵客远来 第七十四章：独角戏，不好演！

    见此情况，助理上前拉了甘婧薇一把，示意甘婧薇不要在这个时候逞能。

    苏紫嫣已转身，垂眸浅笑，拿起桌上的纸巾，慢条斯理的擦了擦嘴，看着甘婧薇，回道，“甘小姐刚才那话说的有点意思！配不配，当事人自知，你是我们什么人，操这份心，未免管得太宽？”

    简单两句话，噎得甘婧薇哑口无言，恨恨咬了咬牙，甘婧薇怒极反笑，道，“那你可得把人看好了，驾驭不了的人，不要强求，免得到头来，独自舔舐伤口！”

    苏紫嫣深以为然的点头，道，“我替文曦道歉，让你伤心了，不过，独自舔舐伤口这样的话，对甘小姐来说，说得不够准确，甘小姐从头到尾都在演独角戏，虽然这独角戏不好演，但这舔舐伤口一说，从何而来，毕竟，我家文曦，可没对你做什么，说出这样的话，不知道的人，还以为我家文曦，做了什么对不起你的事呢！”

    “除了你，我没招惹过其他人。”这时，司马文曦神助攻。

    原本就黑脸的甘婧薇，面色更不好了。

    拉着甘婧薇的助理面上也有些挂不住了，眸中一丝恼意。

    于惊飞抿着唇，努力忍着笑，为什么他觉得他家司马男神秀恩爱的时候，很性感！对，性感！少了几分高冷，多了几分烟火味。

    跟于惊飞有同样感觉的，还有隔壁看戏的吃瓜群众。

    这边，苏紫嫣又开了口，“对了，甘小姐作为公众人物，也应该注意自己的言行举止，虽然炒绯闻是博取大众眼球的捷径，但三番两次用同样的戏码，观众难免也会厌烦，而且，提醒甘小姐一句，下次炒绯闻，一定看好对象，免得落了个小三的名声，不仅不好听，还会影响你的锦绣前程！你说，对吗？”

    甘婧薇冷眼看着苏紫嫣，半饷，摇摇晃晃又走了两步，助理想扶，却被甘婧薇一把甩开，上前，拿起桌上的空杯子，端起桌上的茶水，倒满，举杯，甘婧薇对着苏紫嫣道，“那我在此祝福两位，但愿……能长久……”

    说着，她杯子微微一倾，少许的水洒在了地上。

    苏紫嫣双眸泛着寒意。

    茶水往地上洒！敬活人还是敬死人！敬合还是敬分！

    苏紫嫣岂会不知道她的寓意，在水堪堪洒出来一点，她伸手一挡，道，“唉！既然是祝福，这茶就不能往地上洒……”说着，手上用力，猛地一推。

    哗！

    茶水尽数泼了出来，甘婧薇没料到苏紫嫣会有这样的举动，一时猝不及防，被茶水泼了一脸。

    “……我觉得，往甘小姐脸上洒，更合适。”苏紫嫣把没说完的话说完。

    甘婧薇咬牙切齿，虽是有些狼狈，却依然掩不住她的美好娇容，拍过许多戏，甘婧薇自然知道，这个时候自己楚楚可怜的美，更能激发男人的保护欲，所以，她不仅没有怒吼苏紫嫣，反而将目光投向司马文曦，咬唇，眸光露出委屈，且眼眶泛红，那可怜模样，当真我见犹怜。

    可惜，一番表演，奈何司马文曦看也没看她一眼。

    一边的助理终于看不过去，大步上前，“你这人有病吧！疯狗吗，见人就咬！”边说，她边伸手，似乎是想推苏紫嫣一把。

    苏紫嫣抓住她的手一甩。

    助理一个寻常女子，被苏紫嫣这狠狠一甩，顿时一个踉跄，脚下不稳，跌坐在地。

    退了两步，苏紫嫣抱臂看着她道，“君子动口不动手，就算你不是君子，你主子还没说话，你着什么急！”

    “你！”

    苏紫嫣微微抬头看了眼墙角的摄像头，又道，“对了，忘了告诉两位，这屋里有摄像头呢，想撒泼，下次看清楚，找对地方，当然，最重要的是要找对人，这视频若是流露出去，那可就热闹了，反正我闲人一个，不怕麻烦，倒是两位，怕是要……”苏紫嫣话没说完，露了个意味不明的笑。

    两人听到苏紫嫣的话，抬头，这才惊觉房间果然有摄像头，甘婧薇面上闪过一丝慌乱，助理也不想怒斥什么了，赶紧爬起来，走到甘婧薇身边，扯了扯她的衣角。

    被苏紫嫣如此羞辱了一把，就这么灰溜溜的走了，甘婧薇心有不甘，可不走，瞄了眼墙角的摄像头和一直都无动于衷的司马文曦……

    甘婧薇站在原地踌躇。

    这个时候，只有于惊飞站出来打圆场。

    与司马文曦相处了这一段时间，于惊飞也大概了解了司马文曦的性格，知道这个时候，司马男神断然是不可能出言调和的，搞不好还会继续像刚才一样神助攻，为了不让事情朝更糟糕方向发展，于惊飞斟酌了一下语言，开口道，“甘美女喝多了，小荷，你不带你家甘美女回酒店休息？”说着冲那位助理使了个眼神。

    助理扶住甘婧薇，恨恨的刮了一眼苏紫嫣，道，“薇薇，走，我们回酒店休息，公道自在人心，不跟这种人计较……”

    “希望两位一直记住这句话，公道自在人心，好走，不送。”苏紫嫣挥手。

    众人：“……”

    甘婧薇在助理搀扶下，扶额，沉着脸出了房间。

    于惊飞背着身，对隔壁看戏的人挥了挥手，看了一场好戏的吃瓜群众这才意犹未尽的收了目光，退回原位。

    瞧甘婧薇气势汹汹的模样，原本还以为吃亏的会是苏紫嫣，不想，人家夫妻两淡定待之，不仅旁若无人的秀恩爱撒狗粮，司马男神这招不搭理甘婧薇，还当着她的面展现了一把实力宠妻，当真是最高境界的反击招数，不失身份，还能虐渣。

    最最关键是，这位男神辣妻还全方位的教训了一番甘婧薇。

    见识了苏紫嫣的伶牙俐齿，众人一时看向她的目光多了几分崇拜。

    敢这么肆无忌惮的教训一个当红明星，这人的内心得有多强大！

    “年度大戏啊！”

    “好生猛！”

    “只有我觉得这位男神夫人很可爱吗？”

    “我靠！你们女人的心思，真难猜！”

    “你懂什么！她做了我们一直想做，却又不敢做的事！”

    ……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    美人王爷夫妇又来秀恩爱了，美人们有票吗！

第二卷 贵客远来 第七十五章：酒品不好！

    隔壁众人压低声音，叽叽喳喳，正热情的讨论着，不想，门开了，他们讨论的主角走了进来。

    苏紫嫣含笑环视了一圈，道，“抱歉，打扰各位了……”话说到一半，苏紫嫣想到，片刻前，甘婧薇似乎也是这样，站在门口，含笑看着众人，然后说了一番豪情感言，眸中一闪，她嘴角笑意更深，继续道，“这段时间辛苦各位了，也多谢各位配合文曦的工作，没有大家的共同努力，这部戏的拍摄进程不会这么顺利，所以，为了犒劳大家，这顿我代文曦请……”她原封不动的将甘婧薇刚才的话又说了一遍，众人听了一愣。

    结果一说完，苏紫嫣没忍住，噗嗤一声，大笑出声。

    “抱歉，演技不好，演不出那种义正言辞！”苏紫嫣挥手，继续笑。

    “调皮。”身后，司马文曦露了个无奈的眼神，很自然的将手搭在她肩上。

    苏紫嫣的逗趣瞬间将沉寂和尴尬打破，众人原本还对刚才苏紫嫣教训甘婧薇的气势有些心悸，转眼，男神辣妻竟跟他们开起玩笑来，一时间，众人对苏紫嫣的印象又有所改观，司马男神是没办法嬉笑打闹了，毕竟人家气质高贵，总有种跟他打闹是亵渎的感觉，不过他这位辣妻倒是很接地气啊！

    “哇喔！夫妻双双把恩爱秀！”有人鼓掌，站起来起哄。

    “多谢小嫂子慷慨解囊！”有人抱拳。

    “手动点赞！”一个女孩竖大拇指。

    “点赞+1”有人附和。

    “辣嫂，现场采访一下，请问你对有人勾引司马男神，作何感想？”

    苏紫嫣耸肩，“人太优秀，花儿太美，蜜蜂蝴蝶什么的，挡不住！”

    “不过……”苏紫嫣侧目，看着司马文曦道，“他这朵花吧，已经被我采了，其他人，就不要肖想了。”

    话音落，场中响起一阵大笑。

    司马文曦无奈的摸了摸她的头。

    跟众人打趣了几句，苏紫嫣招来服务员，又上了几道菜，众人不敢跟司马文曦开玩笑，都扭着苏紫嫣，要喝几杯。

    苏紫嫣性情直爽，加上心情不错，就应下了众人的热情。

    不想这一喝，竟把她给喝醉了。

    要说醉了的苏紫嫣性子更皮，一会儿拿起酒杯，站在椅子上吟诗，一会儿又唱起了歌，一会儿还逮着个女孩，调戏人家。

    “小妞，皮肤不错啊！嫩的能掐出水来！”她摸着人家的脸，醉眼朦胧的说。

    “辣嫂，你皮肤更好。”那女孩摸着她的手，笑。

    “嗯，来，亲一个！”

    众人：“……”

    苏紫嫣说着，便朝着女孩脸上亲去，屋中众人扭头窃笑。

    司马文曦黑了脸，一把拉住苏紫嫣，打横抱起，什么也没说，抱着娇妻，开门，走了。

    刚到门口，于惊飞赶紧追了过去。

    男神这么大咧咧的抱着一个女人出去，被人看到了还了得！

    “老大，这些戴上……”于惊飞赶紧递上墨镜，口罩，帽子三件套。

    司马文曦放下苏紫嫣，让她靠在自己怀中，戴上三件套，离开。

    司马文曦两人一走，屋里又炸开了锅，纷纷感慨，司马男神护妻心切，男友力爆棚云云。

    暂且不论众人就两人的亲昵关系深入探讨着，这边，司马文曦抱着苏紫嫣出了包房，苏紫嫣一直在他怀里嚷嚷着醉酒之言，惹来不少侧目，走出饭店，外面风雪更大，怕苏紫嫣冻着，司马文曦甚至使出了轻功，好在路上没人，加上风雪遮掩，没发现如此惊人一幕。

    到了酒店，司马文曦身上已斑驳有些湿意，苏紫嫣被他紧紧护在怀中，倒是全身干爽，脱了外衣，司马文曦这才动手脱了苏紫嫣的外套鞋袜，给她盖上被子，摸了摸她滚烫的脸，起身，倒了一杯茶，扶起苏紫嫣，放到她嘴边。

    不想，醉酒的苏紫嫣根本不配合，一边摇头一边口齿不清的说道，“不……喝水！来一瓶八二年的拉菲，今个儿姐高兴……喝！”说着，她还举了举手。

    “嫣儿想喝，等你睡醒了，我陪你喝……”司马文曦耐心的哄道。

    苏紫嫣还在手舞足蹈，无奈之下，司马文曦只得将杯子放在柜子上，回眸之际，司马文曦发现苏紫嫣又开始嚷嚷热，开始解自己的衣物，没一会儿，衣襟就大大敞开，露出一片雪白。

    原来他家嫣儿醉酒，竟是这般模样！

    实在是让人有些……把持不住！

    把持不住的司马男神，用实际行动来表达了心中的火热。

    他家嫣儿不配合喝水，那么他只有……

    拿起杯子，喝了一口，俯身，唇覆上她的……

    咕咚，苏紫嫣一口喝了下去，意犹未尽的舔了舔舌，司马文曦心口一荡，如此诱惑至极的美色，纵使是自制力极好的他，也忍不住……

    一杯水就这么一口一口的喂了下去，喝完，司马文曦起身，正待放好被子，不想，苏紫嫣的手勾住他的脖子，双脚勾住他的腰，一个翻身，将司马文曦压在了身下。

    哐当！

    杯子滚落在厚厚的地毯上，有地毯缓冲，被子没碎，完好无损。

    床上，苏紫嫣迷蒙着眼，歪着头，咬着手指看着身下的人，然后笑了，“美人……”说着俯身，脸贴着他的脸蹭了蹭。

    这一蹭，司马文曦心口的火热又被撩了起来。

    翻身将她压在身下，苏紫嫣仰头看他，手摸了摸他的脸，拉住他脖颈一勾，一个深情拥吻，深吻中，苏紫嫣还不安分，抱着司马文曦一个劲儿的翻滚，两米宽的床实在不够她折腾，没一会儿就到了边缘，司马文曦一个翻身，将她带了回去。

    滚动间，苏紫嫣的衣服已经垮落肩头，露出粉红小可爱，司马文曦眸中星辰尽收，深若幽潭，幽潭之上，还泛着滚烫的火热和柔情。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    持续撒狗粮~求票票~

第二卷 贵客远来 第七十六章：正事来了！

    苏紫嫣还不知道自己醉酒之下撩的某人极近把持不住，手指在他腰间游走，无意识的摸到某处，她轻轻咦了一声。

    司马文曦抓住她的手，放在嘴边轻咬了一下，将不安分的某人狠狠惩罚了一番，或许折腾累了，苏紫嫣踢了两下腿，翻身，终于安分了，没一会儿就沉沉睡去。

    司马文曦立起身，全身热得不行，叹了口气，看着睡得香甜的苏紫嫣，他低喃道，“真想吃了你！再这么憋下去，会生病的……”

    沉睡中的苏紫嫣是不知道自己把司马男神撩得快原地爆炸了，这会儿正翘着嘴角，做着美梦呢。

    司马文曦替苏紫嫣将被子盖好，进浴室，冲了个凉。

    出来便见被子被掀到了一边，司马文曦含笑摇了摇头，再度给她盖上被子。

    屋外，风雪渐小，银装素裹之下，半空一物划过，却是一只喜鹊落在窗台上，冲着屋内叽叽喳喳的叫，然，窗帘隔绝了视线，似乎觉得与之前来看到的不一样，喜鹊好奇的歪着头打量玻璃之后的窗帘，边打量，它边垂头，啄着窗台上的一碗鸟食，吃饱后，振翅，心满意足的飞走了。

    ……

    苏紫嫣醒来的时候已经是晚上，屋里光线很暗，抬头，才发现屋中的窗帘拉上了，客厅隐隐传来一丝光线，苏紫嫣抚了抚额头，隐隐有些痛，感慨酒后后遗症并不怎么好受呢，她掀开被子，起身，向客厅走去。

    客厅，桌上摆着一台电脑，司马文曦正坐在电脑前，看最近几天的拍摄成果，听见声响，他回头，苏紫嫣已经走到他面前，他拉住她的手，轻声问，“醒了？饿不饿？”

    苏紫嫣摇头。

    摸了摸她的额头，他起身给她倒了一杯水，递给她。

    苏紫嫣喝了几口热水，感觉舒服很多，目光落在电脑屏幕上，她微微一惊。

    原本以为只有司马文曦一个人没吊威亚，用了真武功，没想到，跟他演打戏的人都没吊威亚，而且用的也都是真打，拳拳到肉，也真是蛮拼的！

    “他们……”苏紫嫣指着屏幕，欲言又止。

    “这是他们自己要求的，为了显得更真实。”

    “敬业！”苏紫嫣竖大拇指，顿了顿，苏紫嫣踌躇着开口，道，“一会儿我就要走了，还有点事……”

    “我跟你一起。”说着，司马文曦关了电脑。

    “你去干嘛啊！”

    “陪你。”

    “我这是去办正事，又不是旅游。”

    “办正事就不能带我？”

    “呃……”苏紫嫣语塞。

    “我不会耽误你办正事。”

    “……”这不是关键好吧！

    “或许，我还能帮上忙。”司马文曦继续蛊惑。

    “……”

    “刚才你电话响了。”司马文曦突然转了话题。

    “……什么时候？”

    “十几分钟前，我帮你接了。”

    “……谁打来的？”

    “伯父。”

    “……我爸？”

    司马文曦一本正经的点头“嗯”了一声。

    “……”苏紫嫣瞪圆了眼，此刻内心在爆炸边缘游走。

    见苏紫嫣一脸紧张的模样，半饷，司马文曦轻笑了一声，摸了摸她的脸，笑道，“逗你的，瞧把你紧张的模样，我倒希望是伯父打来的，也正好可以……”

    “可以什么？”苏紫嫣更紧张了。

    “商量我们结婚的事。”

    “……”能不能不要这么刺激她！

    好一会儿，平息了心跳，苏紫嫣转身寻找自己的手机。

    “在这儿呢。”似乎知道苏紫嫣在找手机，司马文曦从口袋里拿出，递给她。

    苏紫嫣看着他，道，“真有人打电话来了？”

    司马文曦点头，示意她自己看。

    苏紫嫣打开手机，点开通话记录，果然，里面有一个陌生来电，而且显示通话了七秒钟，七秒钟能说什么，不过能说一句话而已，她皱眉看了一会儿，抬头看司马文曦，“男的女的？”

    “男的。”

    “他说什么？”

    “他说，目标人物出现了，让你立刻赶过去。”

    听罢，苏紫嫣不敢迟疑，立马拿起衣物和包，回头，正打算匆匆跟司马文曦道别，不想，他已经跟了过来。

    “你……”

    “走吧。”司马文曦自然的拉着她的手，出门。

    天色已黑，加上大雪之后，室外格外寒冷，所以路上并没什么人，夜晚的北方，寒风凛冽，刮得脸生疼，尽管有围巾遮脸，但冷风还是穿刺了围巾，如针扎，刺着脸。

    司马文曦递给苏紫嫣一个口罩，被她拒绝，她可不喜欢裹得这么不透气。

    不想，司马文曦掰正她的身子，亲手给她戴上了，道，“既然时间很赶的话……特殊时期用特殊手段？”

    “嗯？”苏紫嫣莫名，心想，赶时间跟戴口罩有什么关系。

    然而，很快，她就知道原因了。

    给苏紫嫣戴上口罩，又给她戴上了帽子，将她捂得严严实实后，打横抱起苏紫嫣，让她紧靠在自己胸口，司马文曦脚尖一点，飞跃而起，借着夜色，急速朝影视城门口飞去。

    这是苏紫嫣在清醒状态下，真切的感受所谓的轻功，她微微探起头，看着司马文曦脚下，微惊。

    我靠！

    真的是轻功！

    踏雪飞燕啊！

    而且这迅速……杠杠的！

    相当于汽车八九十码的迅速了吧！

    不过，或许是为了顾及她，感觉司马男神还没发挥出真实水平，因为靠得极近，她能感受他的气息，苏紫嫣隐隐感觉到司马文曦并没有使出全部能力，甚至，可能只是暂时使了一个小技能，或者说连小技能都说不上，他此刻的状态就跟走到平地上一般，丝毫不费力，若他真的将轻功发挥到极致，那岂不是，当真跟箭一样快？！

    苏紫嫣胡思乱想，一时间，对司马文曦那神秘的武功，更加好奇了。

    思绪收回之际，两人已经到了影视城门口，司马文曦飞身下屋顶，好在夜晚人少，屋顶又光线不好，所以没人发现这惊人一幕。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    狗粮撒完，要开始做正事了~

第二卷 贵客远来 第七十七章：抓元杉（一）！

    “车停在哪儿？”没有放下苏紫嫣，司马文曦开口问。

    “那边。”苏紫嫣指了指，道。

    司马文曦目光搜寻了一下，很快发现那辆路虎揽胜，举步过去，打开车门，司马文曦将苏紫嫣抱着放进副驾驶，自己上了主驾驶。

    “这边查的很严，还是我来开吧。”苏紫嫣道。

    “我有驾照。”

    “……什么时候的事？”苏紫嫣诧异。

    “前两天拿到了。”

    “……”苏紫嫣瞠目结舌。

    这速度，也太快了点吧！

    他到这边拍戏不过也就二十来天，这短短的二十几天，不仅把戏拍了，还麻溜的拿了驾照，这是人生已经开挂了啊！

    拿出手机，司马文曦定了位，开车，朝着目的地而去。

    ……

    凡宫。

    S城最有名的私人定制酒店，为什么是定制酒店？

    因为这个酒店你可以根据自己的喜好，将客房定制成你想要的模样，比如气氛温馨的家，或者浪漫的咖啡馆，也可以是西餐厅，酒吧，主题乐园等等，只要你能想到，这里就能办得到，不过，这样的定制酒店却不是针对所有人，如大多数高档场所一样，这里只针对有钱有地位的人。

    曾经还有好几对明星，在这里定制了几场婚礼，毫无例外，这几场婚礼办得很成功，而且成了业界一度传颂的佳话，这无疑再度给酒店加持了价值，导致如今的凡宫，想弄一个定制系列，已经是千金难求。

    到这儿来的都是名人，为了不得罪权贵，凡宫早早就立了一条规定，就是要享受定制服务，必须提前半个月预约，不管是谁，都必须遵守这个规则，否则，就会被凡宫打入黑名单，永不接待。

    敢这么豪气对一众名人说这样的话，凡宫背景自然不小，所以，就算是名人，也得排至少半个月的队，才有机会到此来享受定制服务。

    就算如此，还是吸引了不少土豪接二连三来定制，比如，元杉就是其中一个。

    得到元杉到s城的消失后，苏紫嫣就开始着手调查她的行踪，很快知道了她在凡宫定制了一个假面派对，来庆祝她二十岁生日，并邀请了不少圈内人参加派对。

    像元杉这种层次的人开派对，免不了有些见不得人的东西，而且还是在这样的定制酒店，具体情况就更加引人深思了。

    最主要是，她得到消息，元杉跟某个道上的人要了一公斤的可卡因。

    听到这消息时，她笑了。

    不作死就不会死！

    既然元杉这么迫不及待上蹿下跳的作死！

    她成全她。

    苏紫嫣跟冯可说了这个消息，冯可听后，二话没说，就将这事透露给了以前的老搭档，现如今已经是缉毒大队长的曾宏，一公斤的可卡因可是大案，如果能通过元杉等人顺藤摸瓜找出背后的毒枭，那么这可是年度巨大成就。

    所以，得到消息的曾宏早早就到了s城，盯上了元杉。

    苏紫嫣赶到时，曾宏正在思量怎么进凡宫内部，因为元杉订的房间靠近中庭，加上凡宫位置在郊区，周围又没有什么建筑做观察点，彼时曾宏等人只能挤在一辆商务车里，盯着凡宫门口，思量对策。

    见苏紫嫣赶来，曾宏像见到救星一样，赶紧迎了上去。

    “太好了，你终于来了！”曾宏面上带着喜意，话落，看见跟苏紫嫣一起下车戴着口罩的司马文曦，他目光顿了顿，识趣的没有多问。

    “情况怎么样？”

    “进去有大半个小时了，走，你赶紧带我们进去。”说着，曾宏示意苏紫嫣走前面。

    苏紫嫣看着他，眨巴眼睛，道，“这地方，我也进不去，凡宫不是会员制，定制级的酒店，只有拥有邀请函的人才能进。”

    听罢，曾宏面上喜意一僵，原来以为来了救星，结果……

    曾宏蹙眉，垂头思量。

    随行的一个警察开口道，“头儿，到嘴的肥肉，不能就这么掉了，要不，咱们直接冲进去？”那人一开口就出馊主意。

    曾宏一巴掌拍在他头上，“小子！还不长记性，上次就是你毛毛躁躁，把到嘴的肥肉惊跑了！”

    “那次是意外，谁知道守在门口的保安……是他们的人！”那人挠头，吞吞吐吐。

    “谁知道！你不知道的事儿多了！”曾宏又是一巴掌拍在他头上。

    那小警察摸了摸头，悻悻闭了嘴。

    一时间，众人沉默。

    苏紫嫣默了默，想到了夏小语，她记得前两天夏小语也来了s城，应该是来参加元杉的生日派对，夏小语爱酒，但不吸毒，然而，今晚的行动，他们那群人恐怕都会受到牵连，夏小语本性不坏，而且又是她的发小，这种情况下，苏紫嫣不可能不管，但提前通知她，又怕夏小语咋咋呼呼的性格，坏了整个计划，所以，今天的事，苏紫嫣一点风声都没透露给夏小语，但又不能放任不管，不如，趁此机会，骗夏小语出来，一来，能让她立点小功，二嘛，能让她摆脱这件事带来的影响。

    半饷，苏紫嫣道，“我倒是有一个办法，不过……”

    “什么办法？”曾宏急切的问。

    “里面有一个我的朋友，应该可以帮忙，让我们进去，但是……”苏紫嫣看了眼曾宏身后的七八个警察，继续道，“你们人太多，这么多人进去，可能会打草惊蛇，所以，曾队只能挑选一个靠谱的人，跟我一起进去。”

    “不用那么麻烦。”这时，司马文曦开了口。

    “嗯？”苏紫嫣回头，面露疑惑。

    司马文曦牵着她的手，径直朝着酒店大门走去。

    曾宏虽也疑惑，不过见两人都动了，他没道理不动，回头招呼了两个人，又吩咐其他人原地随时等待指令，习惯性的摸了摸腰间的枪，跨步，追上去。

    到了门口，两个穿着工作制服的男人礼貌的鞠了鞠躬，拿出身侧的扫码机，正待伸手向几人要邀请函，司马文曦站上前，手指轻轻一动，两道无形的真气窜入两个工作人员体内。

    啪！

    一声响指。

    两工作人员瞬间目光涣散，面部呆愣，看着司马文曦。

第二卷 贵客远来 第七十八章：抓元杉（二）！

    “让开。”司马文曦一吩咐，两人照做，也不要什么邀请函了，乖乖的立到两旁，让苏紫嫣两人进去。

    司马文曦的动作隐秘且快，甚至连跟在旁边的苏紫嫣都不知道发生了什么，只见司马文曦打了个响指，眨眼间，两工作人员就像失了魂魄一般，任由司马文曦摆布。

    难道，这就是他说的迷魂术？

    追过来的曾宏等人看到这一幕，也是一脸茫然不解，因为司马文曦背对着他们，他们没看到司马文曦任何动作，然而，到了门口时，便见两个工作人员跟木偶似的，站在两旁，旁边跟着的警察用手肘碰了碰曾宏，小声道，“头儿，好邪乎……”

    “闭嘴！”曾宏侧目，低声呵斥了一句。

    回头，曾宏看了眼司马文曦，踌躇了一下，笑着向苏紫嫣问道，“苏小姐，这位先生？”

    刚才小警察的话，苏紫嫣听了个清楚，怕几人过分关注司马文曦，苏紫嫣打了个哈哈，解释道，“呵呵！催眠大师！催眠大师！手艺人！手艺人！”

    听罢，曾宏等人恍然大悟的点头，对司马文曦竖起大拇指，道，“牛逼！”

    司马文曦目光平静，表情淡定。

    当然，因为戴着口罩，曾宏等人也看不到他口罩之后的表情是怎样的。

    “你们先进去，我和嫣儿稍后就来。”司马文曦对曾宏几人道。

    曾宏点头说了句“好”，带着人先走了进去。

    待到看不到曾宏等人身影，司马文曦才开口问其中一人，关于酒店的结构，并询问出元杉等人所在的位置。

    问完这些，司马文曦先揽住了苏紫嫣的腰身，手指伸到两人中间。

    啪！

    两人齐齐甩了甩头，清醒回来。

    与此同时，司马文曦带着苏紫嫣身形一闪，眨眼消失在大厅。

    两人左右环顾，哪还有苏紫嫣等人身影，对望一眼，两人疑惑的挠了挠脸，这时，有人拿着邀请函走了过来，两人将疑惑抛到脑后，拿出扫码机，继续工作。

    再说进了酒店的苏紫嫣和司马文曦，苏紫嫣看了眼前面侦探着情况的曾宏，她走到一旁，拿出手机，拨通了夏小语的电话。

    电话接通，那边传来一阵喧闹声，喧闹声中和着夏小语大嗓门的声音，刺得苏紫嫣耳膜生疼。

    “阿紫！什么事儿？”

    “你找一个安静的地方，我有事跟你说。”

    “什么？”

    “找一个安静的地方，我有事跟你说！”苏紫嫣重复了一遍。

    应该是听到了她的话，夏小语跟旁边的人打声了招呼，渐渐的，电话里的吵闹声变小了。

    “现在可以说了？”夏小语道。

    “你在哪儿？”

    “呃……在……参加一个朋友的派对……”夏小语吞吞吐吐，估计是怕苏紫嫣骂她，她没敢直接说实话。

    “你现在马上立刻滚出来！不要让任何人发现，你爷爷知道你又在酒店鬼混，现在正朝你那边赶去，估计还有几分钟就到了，小心他逮着你，扒了你的皮！”苏紫嫣一本正经的胡诌。

    诚然，苏紫嫣是故意说这番谎言来支走夏小语的。

    夏小语最怕的就是她那老兵爷爷，夏爷爷是老革命，朴实惯了，最是不喜欢夏小语这奢靡性子，所以一旦知道夏小语在什么地方跟人厮混，绝对杵着拐杖都会来逮夏小语，不仅如此，夏小语还会面临一顿打，夏爷爷可不会因为夏小语是女孩就手下留情，教训起孩子来，在夏爷爷眼中，男孩女孩都一样，都逃不了那红木拐杖的痛揍。

    所以，听到苏紫嫣的说，夏小语第一时间就慌了，啥也不说，立马跑进去，拿起包就跑。

    元杉看见了，一把抓住她，疑惑道，“怎么了？小语？”

    “我有点事，先走了……”

    “什么事？”

    “私事，家里出了点事！”夏小语不想多说，她爷爷的事，她可不想多给别人透露，因为说出来，会很没面子！

    没跟元杉墨迹，夏小语火急火燎的跑出了房间。

    元杉也没甚在意，嘀咕了一句，“走了也好，反正你胆子小。”

    回头，拍了拍手，元杉示意音乐停下，她扫视了一圈众人，道，“今晚还有盛宴，各位兄弟姐妹，别说我元杉亏待了你们，有福咯！”说着，她招了招手，对众人道，“走咧！跟着姐妹儿享福去！”

    元杉领头，率先走进卧室，打开卧室里的柜门，众人看去，柜子里空空，与普通柜子并无差别，一时疑惑。

    见众人疑惑，元杉翘了翘嘴角，手放在柜子后的木板上，轻轻一滑，众人举目，皆恍然大悟，木板之后却别有洞天，是一部电梯，元杉按下电梯按钮，电梯门打开，电梯很大，能容下二十来人，因为这次元杉早做了准备，打算搞个超级“狂欢”派对，所以请的都是圈里关系极好的人，数来数去，这屋里也不过十几号人，元杉带着十几号“铁杆”好友，进了电梯，在电梯关门之前，元杉拉过柜子门，关上，又滑上木板，众人这才乘坐电梯，齐齐到了地下室。

    元杉正带着众人去“狂欢”，另一边，苏紫嫣收了电话，暗暗松了口气，把夏小语骗走，总算能让她放心行动了。

    彼时，曾宏等人还在谨慎打探，苏紫嫣两人追过去，跟曾宏等人说了元杉房间的位置，几人这才朝着准确目的地而去。

    要到房间时，恰好看见夏小语急匆匆的从中庭的喷池走过，苏紫嫣瞄了眼夏小语渐行渐远的身影，眸光一闪，收回目光，曾宏等人已经举枪，靠近了门口。

    因为是定制房间，里面空间很大，几人闪身进屋，侧耳倾听，里面极其安静，谨慎通过前厅，进入正厅，举目看去，整个大厅犹如一个宴会厅那么大，厅里摆放了各种美食糕点红酒，与之相衬的是地上狼藉不堪的瓜皮纸屑。

    见屋里空无一人，两个小警察收了枪，环顾一圈，道，“头儿，怎么没人？难道走漏风声了？”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    累趴~求票求票哇~

第二卷 贵客远来 第七十九章：抓元杉（三）！

    曾宏也疑惑的蹙眉，仔细检查起屋里来。

    苏紫嫣举目打量，也沿着屋里细细的查看。

    司马文曦站在原地没动，目光落在地面，他蹲下来，仔细的听。

    而两个小警察也在屋里游走，一边走，一边随意的拿起桌上的糕点塞进嘴里。

    苏紫嫣几人在寻找痕迹时，地下室。

    进入地下室的元杉等人已经戴上了假面，屋里闪烁着灯光，没有音乐，却让众人忍不住暗暗兴奋。

    元杉举步走到柜台，柜台前站着两个衣着暴露的性感女郎，同样戴了假面，遮了上半边面，露出性感的红唇，元杉拍了拍两女郎的屁股，道，“乖乖！去，把东西拿出来。”

    两女郎点头，应了声“是”，转身进了里间。

    “搞得这么神秘？什么东西？”一个男子上前，勾住元杉脖子，戏虐道。

    “别急，一会儿就知道了，而且，是你喜欢的东西。”元杉抓了把男子的胸，道。

    这话一出，众人心里瞬间有了个底儿，又一个男人道，“杉，怎么弄到的？”

    “这可不能告诉你，姐妹儿我自有办法！”

    “唉！不耿直了噻！有渠道自个儿藏着掖着，不义气！”

    “不是姐妹儿我藏着掖着，那货，最近不好拿！”

    “少来！”众人一阵唏嘘。

    说话间，两个女郎已经把东西拿了上来。

    众人看见女郎手中的东西，齐齐亮了眼。

    女郎人手一份分派完毕，元杉对两人耳语了几句，两人走到门口，轻手轻脚的关上房门，隔绝了里面的视线，两人端正了身姿，站在门前，把关。

    ……

    楼上，房间。

    曾宏和两个小警察找了半天也没找到什么痕迹，曾宏嘀咕道，“难道真的走漏风声，跑了？”

    苏紫嫣站在卧室门前，看着屋里那抵满了整面墙的柜子，深思，总觉得有什么不对。

    司马文曦立起身来，“没有。”

    “嗯？”几人看他。

    “在下面。”他点了点地面。

    “啊？”两小警察诧异。

    “应该有办法可以到下面去，再找找。”司马文曦继续道。

    听了司马文曦的话，苏紫嫣举步进屋，打开了柜子门。

    抬眼看去，柜子里空空，并没有任何异常，只是，那种怪异感还是在心中盘旋，退后两步，苏紫嫣仔细打量柜子。

    这时，司马文曦等人也走了进来。

    见苏紫嫣把全部柜门打开，目露深思，曾宏问，“这是干什么？”

    “你们不觉得，这柜子很奇怪？”

    “哪儿奇怪？”曾宏问。

    “太窄。”司马文曦道出问题所在。

    苏紫嫣一拍手，“对！我就觉得有点奇怪，这么窄的柜子，还真少见，而且，酒店又不是家，很少见酒店会做这么大一壁柜子提供给客户，除非，是客户定制是要求的，那么问题来了，客户为什么要这么要求？”

    “因为里面藏了秘密。”司马文曦再次道出关键。

    苏紫嫣和司马文曦对望一眼，两人上前，伸手敲击着柜子里面的木板，查看情况。

    敲击的手顿住，司马文曦摸了摸柜子后的木板，推了推，没动，但木板却松动，微微一思量，他了然，伸手一滑。

    唆！

    木板打开，露出后面的电梯来。

    “我靠！搞得这么精密！”一个小警察诧异。

    “嘘！”苏紫嫣示意他小声点。

    按下电梯，很快，电梯门打开，苏紫嫣率先抬头看了眼，没发现电梯里有监控，她松了口气，几人简单交流了一番，曾宏三人再度拿出枪，几人走了进去。

    地下室。

    因为电梯的位置在走廊角落，所以守在门口的两个性感女郎并没发现异常。

    须臾，寂静之中突然传来一声声响。

    叮！

    却是电梯到了，电梯门打开。

    两女郎警觉对望，一人继续留守，一人举步，谨慎朝着电梯而去。

    率先走出来的是拿着枪的曾宏，四目相对，女郎微愣之后，反应极快，刚要张嘴，曾宏举枪对着她，女郎僵着身子，一动不敢动。

    曾宏身后，司马文曦等人走了出来，两个小警察上前，拿出手铐，将女郎控制。

    留守的女郎瞬间发现了异常，缩了缩身子，正要推门进入告知情况。

    见此情况，曾宏举枪对着她，刚要呵斥，被苏紫嫣拦住，司马文曦身形一动，越过曾宏，手指对着女郎一点，女郎推门的手顿住，目光呆滞，不动了。

    “还是手艺人有办法！”曾宏低声干笑。

    将另一个女郎也控制住，几人站在门口，侧耳倾听。

    里面隐隐有说话声传来，但因为隔音很好，所以听不太清楚。

    相互使了个眼神，曾宏比划着数了一二三，三落，曾宏和其中一个小警察猛的打开门。

    屋内众人见门突然打开，手上的动作一顿，齐齐回头。

    曾宏两人举枪，对准屋中众人，大喝了一声，“警察！别动！放下手上的东西！抱头，靠边，蹲下，男左女右！”

    众人基本都吸食了毒品，此刻尚且处于飘飘欲仙之中，双眼朦胧，根本不知道发生了什么，一时杵在原地，也没动。

    “NND！”曾宏低声咒骂了一句，转头让小警察呼叫增援，举枪对着墙壁开了一枪。

    嘭！

    一声巨响，惊得众人颤了颤，这才勉强惊醒。

    曾宏又怒喝了一声，众人这才摇摇晃晃，依照指示，取下假面，齐齐抱头靠边蹲下。

    在一堆人中，苏紫嫣一眼就发现了元杉。

    元杉面上带着倨傲和不屑，其他人也如此，虽然初时被枪声震慑，但慢慢冷静下来，众人面上都露出桀骜不驯之色，都是二世祖，哪个没点背景，一个黄毛小子率先开了口，“警察同志，你这是做什么？有话好好说？枪若是走火了，伤了我们之中任何一个人，你这官职，保不住！”

    “小兔崽子！保不保得住，关你屁事！”曾宏上前，一巴掌拍在黄毛小子脑袋上。

    “嘿！怎么还动手打人了！这可是法治社会！我有权告你……”

    “告啊！你尽管告！”

第二卷 贵客远来 第八十章：抓元杉（四）！

    二世祖们跟曾宏两人耍嘴皮子，没一会儿，其他警察在大堂经理和保安的带领下，也赶到了，看着屋里的情况，大堂经理露出讨好的笑，跟曾宏套起了近乎。

    曾宏可没空理他，安排人将一个个二世祖带走，最后轮到元杉时，元杉抬头看了眼苏紫嫣，面上露出讥讽和愤恨。

    “警察办案，闲杂人等也可以参观？”元杉讽刺道。

    “费什么话！”曾宏呵斥。

    “还是……这位小姐是举报人？”元杉继续道，“难怪夏小语今个儿跑得比兔子还快，原来是得到了消息，好好好！好得很！亏我元杉对她掏心掏肺，不想竟是个吃里扒外的东西，等着！”元杉恨恨的指了指苏紫嫣，“这笔账，我记下了！”

    苏紫嫣镇静的点头，道，“元小姐上次已经说过这话，我等着……让你一雪前耻。”

    “哈哈哈！”曾宏不厚道的大笑。

    司马文曦勾了勾嘴角，看向苏紫嫣的目光柔和。

    其他人目光在苏紫嫣和元杉身上游走，若有所思。

    “苏紫嫣！我艹%……%%￥%”元杉气得破口大骂。

    苏紫嫣掏了掏耳朵，不以为然。

    元杉骂了一会儿，嘴角露出轻蔑的笑，“别以为你这点小手段就能扳倒我元杉，也不看看我元杉是谁……”

    这话倒是提醒了苏紫嫣，脑中一动，她回头看司马文曦，心想到，今天这事，虽然是抓了个现行，但保不准在审讯过程中，元杉或者元杉她父亲会想办法给她脱罪，找个人把今天这事顶了，元杉不过是到戒毒所走一遭，就会放出来继续逍遥法外，那她今天这番折腾岂不白费，而且，曾宏不是也想揪出背后贩卖给元杉毒品的人……

    想到此，她拉着司马文曦到旁边耳语了几句，然后转身，低声对曾宏道，“其他人暂时可以带走，不过，她，我建议曾队现在就审讯，免得夜长梦多。”

    曾宏深以为然的点头，和一个小警察，带着元杉进了里间审讯。

    没一会儿，二世祖们已经被统统带走，偌大的房间里就剩下苏紫嫣和司马文曦，以及大堂经理和另一个被安排留下来取证拍照的小警察，大堂经理还在跟小警察套近乎，无非是说今天这事酒店不知道云云，他们会配合警察调查云云。

    苏紫嫣和司马文曦找了个位置坐下来，闲聊起来。

    聊了一会儿，曾宏皱着眉走了出来，走到苏紫嫣面前，曾宏摇了摇头，道，“那丫头嘴紧实，啥都不说，还说有什么问题，找她律师……”

    苏紫嫣哼笑了一声，“能耐啊！”顿了顿，她看着曾宏道，“如果曾队放心，不如，让我这位朋友去试试？”

    想到苏紫嫣这位朋友会催眠，或许还真能问出什么，曾宏点头。

    “不过，只能他一个人进去，你们在旁边，会影响他催眠。”苏紫嫣继续道。

    “那……这口供……”

    苏紫嫣扬了扬手中的手机，“可以录音。”

    “好主意！”曾宏一拍大腿。

    说定，司马文曦走了进去，曾宏跟过去，将里面的小警察招呼出来，关上门，因为门是透明玻璃，虽然隔音很好，但是里面的情形却是一览无余，苏紫嫣往里面看了一眼，故意挪了挪身子，倚靠在门边，挡住了曾宏等人好奇的视线。

    大半个小时后，司马文曦起身，开门走了出来。

    将手机递给苏紫嫣，苏紫嫣抬头看他，只见他额头满是细汗，她蹙了蹙眉，道，“你怎么样？”

    “没事，回去睡一觉就好。”司马文曦语气正常，苏紫嫣却敏锐的感觉到了他话语深处的疲惫。

    拉起他的手，他的手有些凉，没想到使用迷魂术会如此……苏紫嫣突然有些后悔，面上闪过懊恼，“对不起，我不知道……”

    司马文曦含笑摸了摸她的头，“不用跟我客气，我们什么关系，你忘了，嗯？”后面一句“嗯”带足了宠溺，莫名让一旁的曾宏和小警察强吃了一把狗粮。

    曾宏两人暧昧的看了两人一眼，面上恍然，脸上赤裸裸的写着“原来是热恋情侣”的字样。

    曾宏两人戏虐的目光看的苏紫嫣有些不好意思，为了转移注意力，看了眼里面垂头玩手指的元杉，苏紫嫣提醒道，“曾队可以把人带走了。”

    “小赵，去，铐上，带走！”曾宏吩咐一旁的小警察。

    小警察铐手铐时，元杉一直垂着头，没有反抗，直到小警察把她带出来，她也一直低头玩手指，与之前张牙舞爪的嚣张模样相比，此刻乖顺得不像她本人。

    一直到小警察带着元杉离开，元杉都没再看苏紫嫣一眼，更加没出言威胁讽刺她，苏紫嫣心生疑惑，却没表现出来，默默的看了眼司马文曦，这人，怕是对元杉，做了什么吧。

    心中虽然这么想，苏紫嫣面上却不见异常。

    而曾宏根本没发现元杉的异样，他的心思都在苏紫嫣手机里的录音上，见曾宏一直盯着自己手中的手机，欲言又止，苏紫嫣看了眼站在一旁一直没有离开的大堂经理，曾宏了然。

    “事情也差不多了，曾队，我们出去？”苏紫嫣道。

    曾宏自然没意义。

    几人离开地下室，出了房间，小警察带着大堂经理去做笔录，苏紫嫣和司马文曦，以及曾宏走出酒店。

    出了酒店，苏紫嫣招呼着曾宏上了自己的车。

    上车后，三人坐定，直到此刻，苏紫嫣才点开了手机里的录音。

    “姓名。”

    “元杉。”

    ……录音打开，里面传来了对话，司马文曦问的很详细，让苏紫嫣意想不到的是，不过大半个小时，他不仅让元杉亲自承认了这次聚众吸毒是元杉组织的，还问出元杉拿货渠道，以及一些更深的不为人知的秘密，比如，元杉竟然在车子后备箱藏了枪支。

    私藏枪支，聚众吸毒，受贿洗钱，甚至还有杀人，灭口……种种罪行加身，足够让元杉枪毙几次，没想到司马文曦竟是审讯高手，果然，这人，人生是开了挂的！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    元杉渣渣是不会有好下场滴~我们的美人王爷继续表现强悍~

    有票的投点票，没票的留个爪印捧个场呗~

第二卷 贵客远来 第八十一章：狙击手的来历！

    而曾宏在听了元杉的供述后，一脸凝重，他没想到一个毒案，竟然牵扯出这么多大案来，更没想到的是，这位手艺人，竟有这等能力，大半个小时不仅让元杉亲口承认了很多罪行，还挖出许多公安部未曾破获的案件，当真了得！

    拍了拍司马文曦的肩膀，曾宏道，“你这样的人才，应该为国家所用，有没有想过加入我们人民警察，为人民服务？”

    “公众人物，加入警队，恐怕有些不合适。”司马文曦淡定开口。

    “……公众人物！”曾宏诧异。

    “他正在拍戏……”苏紫嫣斟酌着开口。

    听了苏紫嫣的话，曾宏一时愣然，半饷，反应过来后，惋惜的叹了口气。

    公众人物加入警队的确有些不合适，一来是外界关注太多，对警察查案破案会有影响，二来，领导也不会允许公众人物进入警局，毕竟警局是公正严肃之地，一个在大众眼中活跃的人，实在不宜出入警局。

    虽然不能挖司马文曦进警局，但曾宏还是不想放过这样的人才，便开口道，“如果有需要，你能否配合调我们查案件……”

    司马文曦没说话，苏紫嫣看了他一眼，回道，“曾队，你也知道，他是公众人物，不适合出现在不该出现的地方，你也看见了，今晚他出来都是全副武装，如果实在有什么破解不了的问题，我们到时再联系？”

    “也好。”曾宏也不好强人所难。

    将那段录音转发给曾宏，又聊了几句，接下来曾宏的事可不少，跟两人道了谢，曾宏下车，挥手道别，苏紫嫣这才驾车离开。

    路上，苏紫嫣还有些担心司马文曦，彼时，司马文曦已经取下口罩和帽子，苏紫嫣见他面色微白，一边开车，一边关注他的情况，道，“使用迷魂术，很伤身？”

    “也不是。”

    “那你怎么看起来……”

    “损耗了一点内力，嫣儿不用担心，过了今晚就好。”司马文曦安慰道。

    “施展迷魂术要损耗内力？”

    “不一定，得看对什么人，以及施展的是何种迷魂术，如果对方武功高强，可能会损耗，但若是普通人，就不会。”

    听罢，苏紫嫣微惊，“莫非，元杉也会武功。”

    “她不过是普通人。”

    “那为什么你会损耗内力？”

    “我对她用了虚醒迷魂的最高技法。”

    “最高技法？”

    “简而言之，她在未来一个月之内，都会根据我的暗示，向警察供述她的罪行……”司马文曦娓娓道来。

    听了他的话，苏紫嫣这才明白，为什么刚才看元杉的时候，总有种怪异的感觉，她还想，元杉一个暴脾气，怎么突然变得这么乖顺了，结果是司马男神做的手脚，也幸亏他想的这么周全，怕元杉一见律师，在律师的引到下，分分钟翻供，才辛苦损耗内力，加了一层保险。

    “其实，你不用这么辛苦，抓到元杉后，后面我自有办法让她永不翻身……”

    “我不想你辛苦。”不待苏紫嫣话说完，司马文曦接道，“不过损耗点内力，内力用了，还能复原，但让你辛苦，我会心疼。”

    “……你这样，我也心疼。”苏紫嫣小声嘀咕。

    几个字一字不落的进入司马文曦耳朵，他眸光一亮，如果不是时机不对，他真的很想……

    相互心疼的两人大半夜才回到影视城，原本打算连夜赶回杭城的苏紫嫣，见了司马文曦的情况后，决定多留一天。

    担心司马文曦的情况，苏紫嫣进屋推着他赶紧洗洗睡觉。

    司马文曦洗完澡后，两人腻歪了一会儿，在擦枪走火边缘，苏紫嫣催促着司马文曦睡觉。

    或许是有人相陪，这一晚，苏紫嫣睡得格外好，一觉睡到天明，醒来第一件事就是查看司马文曦的身体，见他面上红润不少，也没了昨晚的惨白，说话语气正常，苏紫嫣这才彻底放下心。

    让酒店服务员送来两份早餐，两人一起吃了早餐，一起出影视城，苏紫嫣驾车赶回杭城。

    寒风中，司马文曦戴着口罩，双手插在口袋里，遥望已经开远的车，目光柔和且深邃。

    苏紫嫣亦通过后视镜，不停关注车后的司马文曦，直到转过弯，看不到司马文曦的身影，她才收了目光。

    短暂的离别，才能换来长久的相聚。

    尽管不舍，但这般道理，两人都懂。

    ……

    赶回杭城的第一件事，苏紫嫣就是跑到警局去了解宋妍一案的最新进展情况，根据靳队所说，通过苏紫嫣提供的那颗子弹，调查到射中宋妍的那把狙击枪，并非是走私而来，而是来自junqu，这一结果与苏紫嫣让冯可帮忙调查的结果一致，所以，听了靳队的话后，苏紫嫣并没有惊讶。

    但让苏紫嫣关心的是，junqu管控严格，又如何会让枪支流落出来？

    很快，苏紫嫣就知道了答案，冯可打电话来告诉了她原因。

    原来是几个月前，有一个特种兵违反纪律，被军队开除了军籍，这个特种兵是狙击手，因为对上级的处决心有不满，在被开除军籍的当天便带着狙击枪悄然失踪，junqu一直在搜寻他的下落，并将他列入了A级通缉令的名单中。

    这个特种兵到底是不是当晚的凶手，暂且不知，不过那把狙击枪，根据枪膛线比对和弹道比对，已经能肯定，就是射杀宋妍的那把枪。

    而第二天，靳队也慢半拍的得到了这个消息，并将这个消息告诉了苏紫嫣。

    “根据苏小姐描述的袭击者外貌特征，我们做了一番对比，与那位狙击手，倒是有几分吻合。”靳队道。

    “哦？”彼时，苏紫嫣正在警局翻看前面遗漏的调查结果，听了靳队的话，抬头道，“可有那位狙击手的具体信息？”

    “有。”说着靳队递上一份资料。

    苏紫嫣接过来翻开，按照资料上的显示，那晚跟她搏斗的人，的确跟这位狙击手有吻合之处，比如身高，会格斗术等等。

    看完，她若有所思。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    o（s□t）o请追文的美人们给点动力和力量，举起双手，让景景看见你们的存在哇~

第二卷 贵客远来 第八十二章：贵人多忘事！

    资料上显示，这位狙击手当年是通过元江开的介绍信，介绍给junqu的老朋友的，而当时，这位狙击手正在服兵役，正是因为有了这封介绍信，才有了进特种兵部队的机会。

    莫非，这位狙击手真的跟元家有关系？

    想到三十二楼的众汇科技，众汇科技是元杉替其父亲“接活儿”的掩护牌，而她当时被袭击后，又被带到了三十二楼，当晚，又有两个小罗罗受到元杉指使，想教训她，如今，这个狙击手也跟元家有所牵连，种种迹象都在表明，宋妍一案跟元家有关系。

    虽然她的确正在计划扳倒元家，但她自信，她的计划绝对不可能泄露出去，如果单是她跟元杉那点恩怨，不可能让元家动如此大手笔，甚至还把念头打到父亲头上。

    尽管证据都指向元家，但不知道为什么，苏紫嫣总觉得事情没那么简单。

    元家能思量出如此精密的计划？除非，背后有高人指点。

    但，若是有高人指点，又何必多此一举，找两个小罗罗教训她？

    前后矛盾太多，让苏紫嫣也不禁疑惑起来，脑中一闪，这时想起那段被截取的视频，想到自己在信息库留言后，因为各种事情，就没再登陆信息库，也不知道莫迪有没有看到她的留言。

    跟靳队匆匆交代了几句，苏紫嫣出了警局，上车，立马点开信息库。

    刚进入，就见信息库里有一条赫然醒目的消息。

    再看消息的时间，是两天前。

    看来莫迪两天前就给她回复了，只是她忙着各种事，一时忘了登陆。

    点开消息，上面详细的写着监控视频被截取的时间，以及入侵监控的IP地址，甚至，莫迪还将IP地址给她准确的定位到了一个精准位置。

    再看那个位置的地址，苏紫嫣眉头蹙得更深。

    位置标示的是一个陈旧的小区，不对，还不止是陈旧，实际上就是一个快要拆迁的小区，里面基本不可能有人住，IP地址怎么会定位在那里？

    除非，有人使用了伪装IP。

    若是这样，杭城这么大，这个人就很难找了。

    做了一次无用功，还欠了个人情，这活，亏大了！

    看着莫迪最后的留言，他说不要钱，代价是，让她请他吃顿饭。

    现在这年头，都流行要饭不要钱了？

    这个念头刚起，苏紫嫣的电话响了，看着手机上的陌生号码，苏紫嫣迟疑了两秒，接通。

    那边无声，默了几秒，苏紫嫣先开了口，“你好？”

    “最近可好？”对方说话了。

    这个声音……

    郝景？！

    “你是……郝景？”

    “很荣幸，苏小姐还记得我。”郝景语气里带着笑。

    “呵呵。”苏紫嫣干笑了两声。

    “苏小姐今天有空吗？”

    “你有什么事？”

    “果然，我就说苏小姐贵人多忘事。”

    “嗯？”苏紫嫣疑惑。

    “苏小姐可是答应了，请我吃饭……”

    “呃，抱歉……”她是答应了他，不过他一直没联系自己，苏紫嫣也忘了这茬儿了。

    “应该说抱歉的是我，本来打算第二天联系苏小姐，结果临时有点事，去了趟F国，今天刚回国就想到跟苏小姐的约定……”

    “我们……这个……不算约定吧，如果郝先生忙的话，等你空了，我再请你吃饭也不迟。”苏紫嫣斟酌道。

    “恰好，我今天就有空，就是不知道苏小姐有没有空？”

    “嗯……那就今天吧。”她也不是墨迹的人，不过请人家吃顿饭，没必要拖拖拉拉的，显得小气吧啦。

    两人说定，约了时间和地点。

    时间约的是晚上，距离约定时间还有几个小时，苏紫嫣想了想，决定还是到定位IP地址的拆迁小区去看看，虽然，很有可能那个IP就是伪装IP，但，万一真的有人是通过固定IP截取的监控呢，尽管可能性很小，再小，也必须一一排查。

    ……

    在座座林立高楼中，这处即将拆迁的陈旧小区显得萧索狼藉，地上垃圾成片，墙上到处写着大大的“拆”字，老鼠，野猫，野狗横穿期间寻食，花坛里的植物没人打理，肆意凌乱的生长，成了老鼠和野猫的最好掩饰之地，将车停在入口处，苏紫嫣下了车，徒步往里走。

    根据IP的定位，应该是B栋三楼四号房，苏紫嫣很快找到了B栋，仰头看了一眼只有六层高的旧楼，苏紫嫣默了默，走了上去。

    就算是白天，里面的光线也不算明亮，墙上斑驳掉了漆面，毫无人气，显得有些阴森，加上冬天寒风瑟瑟，时而还能听到如鬼哭狼嚎般的寒风在楼缝中窜梭。

    也亏得苏紫嫣胆大，换成别人，估计不会因为那么一个万一，就孤身一人跑到这种地方来查看情况。

    三楼四号房的门是半掩着的，推开门，屋里只剩了一些陈旧破难的家具，和地上无人收拾的垃圾，地上积满了灰尘，这样的荒废之处，如果有人来过，肯定会留下痕迹。

    苏紫嫣小心翼翼的进屋，仔细查看了一番，并没发现任何痕迹，意料之中的结果，她还是有些失望，因为这便说明，那个IP，的确是伪装的。

    出了小区，上车，苏紫嫣又仔细回想了一番整个案情，似乎除了这个IP以外，其他每一条线索，都在指向元家。

    难道，真的是元家做的？

    苏紫嫣不敢轻易下定论，不知道为什么，她总感觉这事跟那个组织脱不了干系，现在看来，那个狙击手是关键，找到那个狙击手，或许能有什么不一样的发现。

    收了思绪，苏紫嫣驾车离开。

    刚开出几百米，突然，对面一辆车急速擦着车身而过。

    苏紫嫣目光一顿，侧目。

    迈巴赫！

    几乎是想也没想，苏紫嫣猛打方向盘，一个急转，原地调头，朝着迈巴赫追了过去。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    友情提示：junqu是军区~o（s□t）o

第二卷 贵客远来 第八十三章：神秘中年人！

    迈巴赫开得很快，这个点也快到下班高峰期，来往车辆渐渐变多，在紧跟了近二十分钟后，苏紫嫣看见迈巴赫开进了一条小道，之前一直只关注着追迈巴赫，此时抬头环顾，苏紫嫣才发现，迈巴赫竟然已经开到了A大附近。

    这是……打算到A大去？

    小道里很窄，且基本没什么车辆，如果再继续跟，就会被发现异常，苏紫嫣默了默，转了个方向，朝另一边行去。

    绕了大半圈，苏紫嫣选的这条路，出来后，恰好就是A大正门，看着已经开进A大的迈巴赫，没有迟疑，苏紫嫣继续追了过去。

    迈巴赫在学校一个僻静角落停下，似乎是在等人，苏紫嫣的车与它隔了一段距离，接着一棵大榕树做遮挡，暗暗观察迈巴赫的情况。

    等了没一会儿，果然见一人朝着迈巴赫走去。

    那人……

    严子辰！

    苏紫嫣并没有太大惊讶，只是看着严子辰的目光冰冷。

    严子辰上了迈巴赫，迈巴赫没动，估计是在跟里面的人说着什么。

    苏紫嫣想了想，启动车子，朝着迈巴赫看过去。

    咻！

    车子不紧不慢的越过迈巴赫，苏紫嫣侧目，看过去。

    前排依然是那个迈巴赫的司机，不过后排，除了严子辰，还有一个陌生中年男子，中年男子看起来大概四十出头，模样端正，依稀能看出，年轻时，必然也是一个顶级帅哥，不过岁月并没在他面上留下多少痕迹，多了些韵味和稳重，他显出了中年人才有的成熟魅力。

    不过，苏紫嫣却看着那人微微蹙眉，心想，这人怎么觉得有点眼熟，但她可以确定，她没有见过这样一号人物。

    莫非，他就是林瑾皓？

    转念仔细一想，又觉得不对，林氏集团的CEO林沫惜对外宣称的年龄是二十七岁，也是为数不多的九零后CEO，而林瑾皓是林沫惜的堂弟，按理，林瑾皓的年龄应该是在二十七以下，绝不可能是这位中年大叔。

    但从这位中年大叔的气质来看，应该也是权贵之人，而且他在跟严子辰说话的时候，严子辰全程微垂头，表现得十分恭敬，依照苏紫嫣对严子辰的了解，他只会对权贵之人才会有此态度，苏紫嫣猜测，这人来历应该不小。

    这人……会是谁呢？

    每次看到坐在迈巴赫里面的人都不一样，上次是萧筱，这次是个中年大叔，下次会是谁？

    苏紫嫣拿出手机，停车，默默对着迈巴赫拍了一张照片，然后迅速启动，开走。

    前排的迈巴赫司机发现了苏紫嫣这边的异常，见她很快离开，他微微疑惑，此时，后排的中年男子跟严子辰的交谈已经快接近尾声。

    “他们已经起疑，你就没必要在再接触夏小语，以免打草惊蛇。”

    “是。”严子辰垂头应道。

    “下个月月初的画展，你好好表现，会有人安排你跟苏智怀偶遇，如果可以，尽量在他面前展现你的画技。”

    “是。”

    ……

    严子辰下车，中年人捏了捏鼻梁，闭了闭眼，见此情况，前排司机关心道，“老爷是不是累了？”

    中年人摆了摆手，“没事，回家吧。”

    司机看了眼已经开远的苏紫嫣的车，原本打算将自己刚才看到的告诉他，不过见中年人略显疲惫，便住了口，启动车子，掉头，开车了。

    另一边，虽然已经远离了迈巴赫，但苏紫嫣一直通过后视镜关注着这边的情况，见迈巴赫开走，她拐了个弯，继续朝着迈巴赫追去。

    出了A大，刚好遇到下班高峰期，路上各种堵，虽然有些窝火，但也有一点好处，至少不用担心把迈巴赫跟丢了。

    在拥挤的车流中跟进，前方，迈巴赫的司机已经渐渐发现了异常，在迟疑了很多次后，他终于开口对后排座的中年男子道，“老爷，那辆白色的路虎揽胜已经跟了我们十几分钟了。”

    闭目养神的中年男子睁开眼，朝后看去，看见车里的苏紫嫣，他目光顿了顿，道，“从哪里开始跟的？”

    “A大出来，她就一直跟着我们。”默了默，司机又将在A大看见的情况告诉了中年男子。

    听罢，中年男子目光一沉，“小丫头，倒是低估了你，她应该早就跟着我们了，在进A大之前……”

    “对不起，老爷，是我大意了。”司机面上露出愧疚，“现在车流量大，甩掉她，有点麻烦。”

    “你开自己的，不用刻意避开她，她既然已经发现了，就没必要隐藏。”

    “是。”

    后面，苏紫嫣并没发现迈巴赫里面的人已经发现了自己的跟踪，不过，她也明白，一直这么坚持不懈的跟着迈巴赫，迟早会被发现异常，但要她就这么放弃跟踪，似乎又有些舍不得，她想看看，这个中年人到底什么来历，接下来，又会去哪儿，或许，能从他的去向，摸出点底细，这也是为什么苏紫嫣紧追不舍的原因。

    但，如果迈巴赫发现了她跟踪，可能就不会按照原定安排进行，那她这么费尽心机的跟踪，好像也就没必要了。

    正纠结到底跟不跟的问题，这时，前面红绿灯亮了，迈巴赫向右拐。

    几乎是下意识的，苏紫嫣继续跟了过去。

    在继续跟了十几分钟后，苏紫嫣发现迈巴赫渐渐朝着自己所熟悉的方向行去。

    他们所去的地方是市政府背后的老街！

    进了老街，这里的车辆很少，已经不方便跟踪，不管迈巴赫是真的住在这里面，还是故意将她引到这里面，今天已经没必要继续跟上去，叹了口气，苏紫嫣把车停在路边，看着渐行渐远的迈巴赫，沉思。

    迈巴赫的司机通过后视镜注意着苏紫嫣的车，对中年男子道，“老爷，她没跟了。”

    中年男子轻“嗯”了一声，继续闭目养神。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    脑洞时间：猜猜这位神秘蜀黍是谁？

第二卷 贵客远来 第八十四章：郝景的来历！

    苏紫嫣默了一会儿，掉头离开，这么折腾了一会儿，跟郝景约的时间也已经过了，不过鉴于自己已经答应了人家，只能在拥堵中，赶到约定的地点。

    约定的是一家日式餐厅，穿着和服的女子将她带到包厢，说了一通日语，退了出去。

    进屋时，郝景手上拿了几根细细的竹条，似乎正在编什么东西。

    “抱歉，来晚了，路上有点堵车。”苏紫嫣一开口就致歉。

    “嗯，我的过失，没考虑到这个因素，下次换个地方。”郝景嘴角带笑，说道，不过没有抬头，依然专注的编着手上的东西。

    只见他手指拉着竹条一阵游走，没一会儿，东西就编好了，郝景这才抬头，将手中编好的东西递给苏紫嫣道，“以此表示歉意。”

    “呃……”苏紫嫣举目看去，这才发现，他编的是一颗心。

    她没有接，干笑了两声，道，“应该致歉的是我……”

    “那就当我们的见面礼。”郝景执着的伸着手。

    “这是我们见的第四面了。”苏紫嫣提醒。

    “今天补上。”

    “其实，我们也不熟，这见面礼，恐怕……有些不合适。”

    “那苏小姐觉得送什么合适？”他一双眼睛紧盯着她，眸中泛着意味不明的光。

    “吃饭吧，点菜了吗？”苏紫嫣生硬的转移话题。

    “我自作主张选了这家料理店，不知道苏小姐喜不喜欢日式料理。”说着，他将手中的竹编爱心放到一旁，拿起桌上的ipad，点餐。

    或许是为了不打扰客人聊天，这个店的点餐系统是桌上的ipad，点完餐后，通过系统，能自动发送到后厨，服务员中途只会在送餐或者客人有需要的时候才会出现，其他时间，基本隐形，当然，这些是苏紫嫣在这里吃完了饭后，才发现了。

    言归正传，郝景一边点餐，一边询问苏紫嫣的喜好。

    其实苏紫嫣没有什么特别不喜欢吃的东西，所以听见他的问话，就随意的回了两句。

    点完餐，没一会儿服务员就来上餐了，看着桌上一小盘一小盘的精致美食，苏紫嫣倒真有些饿了，就没有客气，拿起筷子开吃。

    在此期间，苏紫嫣不忘思量郝景的身份，第一次见他，是在凤宜，第二次见他，是在天际会所，第三次见他，是在慈善晚会酒店大堂……

    这人，每次出现的地方都很特别。

    说特别是因为以上几个地方，大都是名人汇聚之地，但她除了知道他一个姓名外，其他一概不知。

    不过，这人却毫不掩饰的想接近她，又是为了什么呢？

    想着，苏紫嫣抬眸，目不转睛的看着郝景沉思。

    郝景抬头，与她的视线对个正着，苏紫嫣从那双眼眸里，又感觉到了神秘感，半饷，苏紫嫣放下筷子，开口道，“你好像还没正式介绍过你自己。”

    郝景点头，“对，我的失误，既然苏小姐都这么说了，我正式介绍一下我自己。”说着，他微微立起身，从怀里拿出名片夹，递了一张给苏紫嫣，道，“你好，我叫郝景，这是我的名片。”

    “……”苏紫嫣默默无语的接过，目光落在名片上。

    可蔻集团大中华区CEO？

    可蔻是Y国奢侈品品牌，可蔻的产品涉及种类很多，在全球范围内最为著名的是珠宝、化妆品、香水、服饰几个种类，可蔻最初是供Y国皇室所用，后来业务慢慢向全球辐射，如今已是几大奢侈品品牌之一。

    郝景是可蔻集团大中华区CEO，这样的身份，放在他这个年龄，不算低了！

    难怪，能在那些地方见到他。

    她还以为他是凤宜签约的新人，这么看来，当初出现在凤宜，是去跟周腾谈合作的？

    苏紫嫣探究的看着郝景，郝景同样看着她。

    两人目光在半空交集几秒，苏紫嫣率先移开，开口道，“不好意思，无业游民一枚，我没有名片。”

    “苏小姐过谦了，若苏小姐是无业游民，那我只能是住天桥底下的流浪汉了。”郝景笑着打趣道。

    顿了顿，郝景继续道，“其实，我很喜欢艺术，只是天赋不够，如果可以，还想向苏小姐请教一二。”

    “天赋这东西，我可帮不了你，或许，你不适合搞艺术，如果非得往上面套，那苦的可不是你自己，而是被你请教的人。”苏紫嫣婉拒道。

    “苏小姐说话这么不留情面，倒让我找不到借口跟苏小姐交朋友了。”郝景大方承认自己所谓“请教”的目的。

    “恕我直言，郝先生为什么非要跟我交朋友呢？难道只是因为在我父亲的课上看过我的画作？”

    “不是，我对苏小姐有好感。”郝景直言。

    “不知郝先生所说的好感是什么意思？”

    “字面上的意思。”

    “字面上什么意思？”

    “感觉这东西，一言难尽。”

    苏紫嫣点头，深以为然道，“的确，不过我对郝先生的印象说不上好，也说不上坏，不过交朋友嘛，我这人随性惯了，交朋友，得对我胃口，像郝先生这样帅气多金的贵公子形象，抱歉，不是很对我胃口。”

    这样的话很不客气，虽然对于郝景说不上讨厌，但是苏紫嫣也的确不太喜欢跟这种公子哥交朋友，所以她也没绕弯子，直接就将心里的话说了出来。

    原本以为郝景听了会恼怒，不想，他听后竟然哈哈大笑起来，道，“苏小姐果然是直爽性子，不过，我们都没有深入了解，苏小姐怎么就确定，我不对胃口？”

    “刚才不是说了，凭感觉！”

    “感觉是可以培养的。”说着，郝景再度拿起竹编爱心，隔着桌子，拉起苏紫嫣的手，放在了她掌心。

    苏紫嫣：“……”

    这人，说这些话的时候，好理所当然的样子！

    而且，性子也真的……好张扬！

    他可以毫不隐晦的说出想跟她交朋友和对她有好感这样的话，最主要的是，他完全不给她机会，让她拒绝他们做朋友。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    郝景就是来挖墙脚滴~哈哈哈~

    另外，多谢送票票的美人们，在此就不一一谢过了，么么哒~

第二卷 贵客远来 第八十五章：桃花开！

    “郝先生如此强行要跟我做朋友，让我不得不怀疑，你是不是有什么目的？”说着，苏紫嫣动了动手，想从他手里抽回手。

    “的确有目的。”郝景定定的看着她，握了握她的手，拍了拍她的手背。

    “嗯？”苏紫嫣眼角微挑，看他。

    “听说，现在谈恋爱要从朋友做起，我的目的不是只跟你做朋友，而是想，让你成为我的女朋友。”

    “……”她最近是开了桃花运了？

    前有司马男神强势表白，并直言要定她了！

    后又来一个帅气多金男文艺表白，想让她成为他女朋友！

    前二十年积攒的运气，这是要一口气爆发？

    苏紫嫣愣愣，愣然之后，苏紫嫣说出的第一句话是，“对不起，我有男朋友了。”

    “没关系，还没结婚。”郝景并没有露出失望之色，反而镇定的回了这么一句话。

    苏紫嫣：“……”

    “结了婚还能离婚，所以，我还有机会。”

    “……”

    见过挖墙脚的，没见过挖墙脚挖的这么干脆且心安理得的！

    “你……算了。”苏紫嫣住了口，她也不知道说什么了，索性闭嘴。

    经过刚才的小插曲，在这么继续跟郝景面对面的坐着，苏紫嫣总觉得有点不自在。

    郝景倒是表现得依然十分自在，绅士大方的给苏紫嫣介绍某某菜品不错，让她尝尝云云。

    见苏紫嫣不怎么说话，郝景道，“我惹苏小姐不高兴了？”

    “呃……也不是，就是觉得，突然不知道怎么面对你。”

    “不如，缓解一下气氛？”

    “嗯？”苏紫嫣莫名。

    郝景神秘一笑，将手背到背后，苏紫嫣疑惑的看他。

    然后他突然伸出手，再一看，双手赫然多了一束玫瑰花。

    “鲜花配美人。”说着，他站起来，绅士的弯了弯腰，把花递给苏紫嫣。

    苏紫嫣：“……”

    为什么她觉得气氛更加窘迫了！

    一点没有缓解好吧！

    搞得她更加不自在了！

    郝景看着她，似乎她不接花，他就要一直保持这个姿势站着。

    正在接与不接之间徘徊，好巧不巧，郝景的手机响了。

    苏紫嫣松了口气，心里雀跃得快鼓起掌来，扬起笑，她道，“你电话响了。”

    “下次，我会关机。”郝景惋惜的叹了口气，把玫瑰放在桌子上，拿出手机，看了一眼，对苏紫嫣说了声抱歉，打开滑门，走了出去。

    “别！别再来下次，再来几次糖衣炮弹的攻击，会犯尴尬症的！”苏紫嫣小声的嘀咕，不过这句话却一字不漏的落进了刚要出门口的郝景耳朵里。

    微微侧目，嘴角一翘，他看向苏紫嫣的目光多了几分趣味。

    ……

    在尴尬而不失礼貌的聊天中，结束了这顿在苏紫嫣看来实在不怎么美好的晚餐，郝景面对苏紫嫣谈笑风生，倒是显得很自在，所谓伸手不打笑脸人，只是苦了苏紫嫣心里别扭到不行，还只能含笑应对。

    原本说好的是苏紫嫣请客，不想郝景出去接个电话的功夫，就把账给结了，等到结账的时候，苏紫嫣才知道，而这时，郝景还来了一句，“这次我请，以表歉意，下次你请，就当你还我人情。”

    我靠！

    没完没了了！

    苏紫嫣心里腹诽，面上却只能含笑打哈哈，不说行，也不说不行，回了一句，“郝先生看起来也是大忙人，下次的事，下次再说吧。”

    出了日式料理店，灯火辉煌中，飘起了小雨，若一丝丝细线，烟雾朦胧，雨滴落在路灯灯罩上，朦胧中为光线遮了一层面纱。

    苏紫嫣看了一眼，雨不大，正待冒雨走进雨中，一把伞撑到了头顶，侧目，不知何时，郝景手中多了一把伞，他道，“下雨了，我送你。”

    “谢谢。”默了一会儿，苏紫嫣道。

    两人并肩走进雨中，郝景与她保持了一定的距离，将伞微微向她这边倾斜，走到车前，苏紫嫣站定，抬头对郝景道，“那……我先走了，再见！”

    苏紫嫣挥手，转身，刚要上车，郝景开口道，“苏小姐若是方便，能否送我一程？”

    “嗯？你没开车？”苏紫嫣回头看他。

    “车出了点小毛病，被修理公司拖走了。”

    苏紫嫣狐疑的看他，郝景面上是坦然，见苏紫嫣迟疑，他道，“不方便？”

    “呃……也不是，你住哪儿？”苏紫嫣回。

    “洪运西路……”

    “走吧。”苏紫嫣想着，反正距离这边也不远，而且她刚好也顺路。

    “谢谢。”郝景礼貌道谢。

    车上，郝景变回了安静的美男子，路程虽然不长，但是两人没聊几句话，这种安静之下，苏紫嫣反而觉得舒坦不少。

    郝景所住的地方是杭城数一数二的高档豪宅区，这与他的身份倒是十分符合，这种豪宅小区外来车辆一般不能进，在小区门口，郝景下了车，他道了谢，苏紫嫣开车离开。

    通过后视镜，她看见郝景看了一会儿她的车后，慢慢走进了小区。

    快要到家时，苏紫嫣接了冯可一个电话，这时，苏紫嫣恰好把车听到车库。

    一边关车门，一边接通了电话。

    “猎人，咋了？”

    “元杉招了，全招了。”冯可开口，语气带着不可思议和微微兴奋。

    “全招了？自愿的？”苏紫嫣也有些诧异，她诧异的却不是元杉这么快全盘招供，而是，司马文曦的迷魂术，当真这么好使？！

    “我们也没想到，她不仅招供了自己的罪行，还供述了许多元江的罪行，甚至吐露了好几起没有破获的大案……这次牵连的人数太多，上面对这事十分重视，已成立了专案组，元江……也已经被抓捕了。”

    苏紫嫣默默的听着，半饷，问道，“元江招供没？”

    “暂时没有，不过……”

    “怎么？”

    “为了脱罪，元江说元杉有精神病史……”

    “丧心病狂！”

    “而且，元江强烈要求检查元杉的精神状况……”

    “通过了？”

    “元江的律师已经提交资料，估计明后天就会安排元杉到医院接受检查。”

    不知道司马文曦的迷魂术面对精神科医生，会不会被识破，苏紫嫣微微有些担忧。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    明天1号，积极分子活动正式开始咯~

    希望美人们积极参与哦，活动详情请看置顶评论哦（づ￣3￣）づ~

第二卷 贵客远来 第八十六章：一个暗示！

    不知道司马文曦的迷魂术面对精神科医生，会不会被识破，苏紫嫣微微有些担忧。

    “元杉有没有提供什么证据？”苏紫嫣问道。

    “已经在元杉汽车后备箱查到了枪支，毒品一案曾宏在跟进，另一起杀人案，也根据她的供述，找到了相应证据，目前正在调查她名下账户出入账情况……”冯可一一道来。

    “这就够了，我之前不是提供了元江的一些罪证，双管齐下，他们父女，别想再翻身！”

    “元江的事，这次多亏了你。”冯可话语里带着感激。

    这时，苏紫嫣刚走出电梯，她调侃道，“客气什么！我这是为人民服务！”脑中突然想到一事，苏紫嫣又道，“对了，你们调查元江的案子，有没有受到阻挠？”

    “没有，一切进展，出乎意料的顺利。”

    “那就奇怪了。”

    “怎么？”

    苏紫嫣打开门，进屋，关门，道，“宋妍的案子，种种证据也指向了元家。”

    “我听老靳说起过……”

    “这不是重点，重点是，如果元家真弄出这么缜密的计划，怎么可能在当晚又雇两个小混混到我公寓教训我，你不觉得，这很不合理？”

    “你的意思是？”

    “元杉有没有提到宋妍一案？”

    “没有。”

    “我总觉得这事有点奇怪，假设宋妍一案真的是元家所为，那么，这么缜密的计划都想出来了，不可能败在两个小混混手上，而且，如果元家真参与了这起案件，依照现在元杉的情况，不可能一点信息都不透露……”

    “你怀疑，有人栽赃嫁祸？”

    “有可能，不过，也不排除另一种可能。”

    “什么可能？”

    “宋妍一案，元家是受人指使，而指使之人在发现事情暴露后，选择放弃了元家，甚至，还可能在背后加了一把火，故意暴露证据，指向了元家，上面不是在查元江，正好可以借此机会……”苏紫嫣没说完，冯可却了然。

    “不过，这些都是我的猜测，如果可以，我希望在元杉被送去医院前，见见她。”苏紫嫣又道。

    “元杉现在是重犯，你的要求，有点困难，我尽量……”

    跟冯可结束通话，苏紫嫣抱臂，看着窗外沉思了一会儿，拨通了司马文曦的电话。

    电话通了，但是没人接听。

    难道，现在他还在忙？

    收了手机，苏紫嫣决定先洗澡，然后等回电。

    不想，这一等，等到自己睡着了，司马文曦也没回电。

    直到第二天十点过，苏紫嫣醒来，见司马文曦还没回电话，默了默，正准备再打过去，这时，等的电话才姗姗来迟。

    “嫣儿，抱歉，现在才看到……”

    “忙了一整晚？”

    “嗯。”

    “赶着拍戏？”

    司马文曦又“嗯”了一声。

    “注意身体，别太累。”

    “别担心……”

    两人轻声软语了一会儿，苏紫嫣这才转入正题。

    “元杉这两天要去接受精神科医生的检查，你在她身上施展的迷魂术，会不会被医生看出来？”

    “放心，医生不会发现异常，我只是让她处于迷魂状态，她精神方面，并没有问题。”

    “迷魂状态是？”

    “通俗一点，就是半梦半醒，这种状态下，人的警觉性降到最低，潜意识往往会放空，所以心里藏不住秘密……”司马文曦解释道。

    听罢，苏紫嫣了然，不过却想到了另一个问题，她道，“我最担心的，是另一个问题，如果元家买通了精神科医生，让精神科医生给元杉出具精神病史证明，那么，元杉就很有可能逃脱罪责。”

    诚然，定罪元江的证据确凿，元江是没办法脱身了，但是，如果元家真的拿出了元杉有精神病史的证明，那么律师就有办法给元杉脱罪。

    听了苏紫嫣的担心，司马文曦默了默，“嫣儿确定元杉是这两天去见精神科医生？”

    “嗯，应该不会错。”

    “若是这样，那她只能……”

    “怎么？”

    “我在迷魂术中给她下了一个暗示……”

    听了司马文曦的话，苏紫嫣震惊到不行，若真如他所说，那么的确不用担心元杉会脱罪了，暗暗在心里给未雨绸缪的司马男神点了个赞，这一刻，苏紫嫣不得不再次佩服起司马文曦的睿智来。

    两人又聊了几句，电话那头，苏紫嫣隐约听到了于惊飞在叫他，想着他还要忙着拍戏，苏紫嫣嘱咐了两句，便挂了电话。

    中午的时候，苏紫嫣随意弄了两个小菜，刚吃完，冯可又来电话了。

    “昨晚你不是说想见见元杉，给你安排了，今天下午三点，这是最后的机会，晚上就会把元杉送到医院接受精神检查……”一开口，冯可就直言道。

    看了看时间，苏紫嫣道，“好，我马上收拾收拾就出门。”

    苏紫嫣麻溜的出了门，去看守所前，她先去了一趟警局，在冯可的帮助下，她看到了元杉的所有供词，根据元杉的供词，除了那晚找了两个小混混教训她以外，元杉似乎并没有做什么伤害苏家的事，当然，没做并不代表不做，根据元杉的供述，她正打算过完生日就对苏家下手，甚至连计划都想好。

    因为苏紫嫣先于她下手，倒让她的这些计划，扼杀在了萌芽中。

    不过，元杉的供词里面丝毫没有提到宋妍一案，更加没有提到在商务楼袭击她，还把她带到三十二楼众汇科技这些事。

    仔细看完案卷，苏紫嫣看了看时间，这才驾车赶往看守所。

    算好了时间，赶到时，时间刚好。

    因为冯可提前打了招呼，苏紫嫣报了名字和来此的目的后，所长亲自出面，亲自将她带到会见室。

    到会见室时，元杉已经等在了哪里。

    还是那天离开时的模样，元杉垂着头，玩着自己的手指，专注而安静。

    “抬起头！”苏紫嫣开口，声音微冷。

    听见苏紫嫣的声音，元杉手上动作顿了顿，缓缓抬头，看着苏紫嫣，她的目光和表情并没有什么异常，似看陌生人一般看着她，情绪没有任何起伏。

    那位所长坐在苏紫嫣旁边，苏紫嫣侧目，看着所长道，“她一直是这样的状况？”

    “对。”所长回。

    “她父亲见过她了吗？”

    “没有，不过，她母亲来过几次，一直想见她，但是上面有命令，她的亲人，暂时都不能让她见……”

    苏紫嫣点头，的确，这个时候，元杉这副模样，若是她亲人见了，肯定会发现异常，领导这一决定，很正确。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天活动开始了哟~

    美人们快来抢币抢礼物哦~

第二卷 贵客远来 第八十七章：暗示应验！

    没再多问，苏紫嫣看着元杉，进入正题。

    苏紫嫣拿出两张照片，摆在元杉面前，道，“这两个人，你可认识？”

    元杉垂头，认真的看了好一会儿，回道，“认识。”

    “怎么认识的？”

    “军哥介绍的人，我找他们帮我办点事……”元杉将安排两个小罗罗教训苏紫嫣的事一五一十的全部说了出来，她说的与两个小罗罗的供词也基本相符。

    收了照片，苏紫嫣又道，“事发当晚，你在哪儿？”

    “**酒吧。”

    “在安排这两个人之前，有没有找人袭击过……苏紫嫣。”

    “没有，军哥说他们手法熟练，让我放心，不会出岔子，我就没有安排其他人……”

    听罢，苏紫嫣微微蹙眉，她这样的状态，应该不会撒谎，所以，在商务楼时，袭击她的人，果然不是元家安排的，想来也是，如果元杉能找到那样的格斗高手，又怎么会找两个小罗罗来教训她！

    从口袋里又拿了一张宋妍的照片出来，放到桌上，苏紫嫣道，“这个人，你可认识？”

    元杉看了一眼，摇了摇头，“不认识。”

    “真的不认识？”苏紫嫣又确定了一遍。

    元杉再摇头。

    “**路**商务楼三十二楼的众汇科技股份有限公司，可是你名下的公司？”

    “是。”

    因为元杉供词里面已经交代了她利用众汇科技所犯的种种罪行，所以，苏紫嫣也没再继续追问这些，主要将言语放在了当天晚上发生的事情上。

    不过，从元杉的回答来看，事发当晚，她的确是对宋妍一案一无所知。

    不是元家做的，背后的人却将种种证据指向元家，其目的何在？

    苏紫嫣脑中一闪，突然想到一事。

    如果当晚发生的事元杉一无所知，那么，袭击的人为什么要把她带到众汇科技？

    为什么不是其他公司，偏偏是三十二楼的众汇科技呢？

    这么看，只有两种可能，第一，袭击之人有众汇科技的钥匙，第二，那人知道些什么，或者，应该说，知道她跟元杉的恩怨，知道她正在调查元家，所以顺水推舟，整了这么一出栽赃嫁祸。

    众汇科技的大门是很普通的玻璃门，这种门的锁稍微会点开锁技巧的人，都能打开，所以，有没有钥匙，不重要，只要能打开门，就能把她带进去，袭击之人经过了专业的格斗术训练，她有理由相信，他可能也会开锁技能。

    如此推测，以上两种可能相比，苏紫嫣更相信第二种。

    那么，现在的问题是，背后栽赃嫁祸的人……是谁？

    神秘……组织！

    这个时候，苏紫嫣脑中只能想到他们。

    若真是那个组织，调查元家这条线，似乎也没必要了。

    既然能将此事做的如此缜密，那么背后之人也不可能如此轻易的露出破绽。

    宋妍这事，发展成现在这样，所得消息，算是残废了，好在，也不是一无所获，毕竟通过这件案子，提前找出了宋妍那家挡箭牌公司――众汇科技，元家利用众汇科技所行的那些见不得人的勾搭，可是定罪元杉和元江的关键。

    走出看守所，所长正与苏紫嫣道别时，接了一个电话，是医院那边来接人了，所长匆匆跟苏紫嫣说了两句客套话，然后返身忙自己的去了。

    苏紫嫣给冯可打了个电话，提醒他留心替元杉检查的医生，不要让元家再钻了空子。

    说起来，苏紫嫣这一担心，倒也不是多余的。

    给元杉检查的精神科医生在查看了元杉的状况后，果真给她开具了具有精神病史的证明，事后在冯可的要求下，警方调查，的确发现那名医生，收了元杉母亲的好处，元杉的母亲也因为这事，被捕，至此，元家一家三口，都入了狱。

    而元家的那些亲朋好友，在发现这一状况好，已经嗅到了不同寻常的气息，明白元家气数已尽，为了不受牵连，都安分守己，与元家撇清了关系。

    然而，元家千辛万苦的想替元杉脱罪，却并没有成功。

    因为在接受检查后的当晚，元杉在看守所里……自杀了！

    元杉是特殊犯人，所以关押是单独关押，没想到的是，一直很正常的元杉，当晚竟用床单自缢了，被发现时，元杉已经身亡，她把床单绑在了铁窗上，人坐在地上，头垂吊在勒成绳索状的床单里，双目紧闭，看上去很安详，警察和法医勘查了现场，排除了他杀可能。

    这一发展，让众人始料未及。

    苏紫嫣在听到冯可说出这一消息时，只冷静的“嗯”了一声，并没有太多诧异，她想到了司马文曦给她说的那些句话。

    诚然，司马文曦在给元杉施展迷魂术时，给她下了一个暗示，不管是谁，想以什么借口为元杉脱罪，最终，元杉都会以自杀，来结束生命。

    依照司马文曦的暗示：以死，谢罪。

    而被暗示的元杉，显然也明白了他的意思，真正摆脱罪名的方式，只有一种，那就是，死！

    元江和其妻子在听到元杉自杀后，初时，质疑不信，亲眼见了元杉尸体和验尸报告，盯着验尸报告上的鉴定结果，两人悲痛欲绝，心如死灰，之后，也不再试图申辩，尽数招供。

    这一场无声的斗争，在苏紫嫣的推波助澜下，元家彻底倒台。

    没过几天，警局那边传来了消息，宋妍一案，结案了。

    根据子弹的追踪，和各方配合调查，最后找到了那名狙击手，狙击手对杀害宋妍的行为供认不讳，并言这一切都是元家的阴谋，元家原本打算利用宋妍来坏了苏智怀的名声，不想计划被苏紫嫣识破，怕宋妍口无遮挡说出元家是指使者，元江指使他，杀了宋妍。

    狙击手也承认是受元家之人的指使，他才袭击苏紫嫣并将她带到三十二楼，而跟他一起袭击苏紫嫣的，是元家安排的另一个人，目的就是为了教训苏紫嫣。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    再吆喝一遍哦~

    美人们快来抢币抢礼物哦~（づ￣3￣）づ

第二卷 贵客远来 第八十八章：主动出击！

    然而，对于这样的说法，苏紫嫣却并不认同。

    毕竟，她已经从元杉口中得知，元家跟这件事毫无瓜葛，不过是替人背锅而已。

    尽管知道这些，但苏紫嫣并没有告诉靳队，目前的证据都全部指向了元家，就算她说了，依照背后之人的精明，也不会让他们查出什么。

    宋妍一案和元家的事算是告一段落，但苏紫嫣的心情却一点也不轻松，反而更加凝重起来。

    ……

    这天，苏紫嫣又接到豹子孔南杰的电话，说严子辰被一辆豪车接走了。

    那次偶然发现严子辰跟迈巴赫里面的神秘中年男人接触后，苏紫嫣又拜托孔南杰继续盯着严子辰，不想，这么快就有动静了。

    得到消息后，苏紫嫣迅速出门，根据孔南杰的指示，很快在城南追上了接走严子辰的那辆豪车，彼时，孔南杰也在。

    “我说，你干嘛老是盯着这小子不放？”电话里，孔南杰问道。

    苏紫嫣的车跟在孔南杰的车后，而孔南杰的车，跟在那辆豪车之后。

    “讨厌他。”苏紫嫣不咸不淡的说。

    “你们认识？”

    “谈不上，你相信第六感吗，第六感告诉我，这小子，以后可能会对我不利。”

    “苏苏，什么时候变神棍了？”

    “就知道你不信，不过，我相信我的感觉。”顿了顿，苏紫嫣道，“你撤了吧，免得被他们发现异常。”

    “行！那你当心点。”孔南杰也干脆，方向盘一转，便从前面下了道。

    那辆豪车是宝马X6，他们似乎打算出城。

    出了收费站，宝马一直往东开，苏紫嫣紧跟了近两个小时后，宝马似乎发现了异样，迅速慢慢减了下来。

    在最近的一个高速路口下了道，下了高速路，宝马靠边停了下来。

    苏紫嫣越过宝马车，往里面看了一眼，发现车里除了司机，只有后排座坐了严子辰。

    默了默，她也靠边停了下来。

    两车就这么一前一后停了十来分钟，苏紫嫣通过后视镜，一直观察着宝马的情况。

    宝马车里，严子辰似乎正在打电话给某人说什么，说了一会儿后，严子辰挂了电话，司机启动车辆，又重新上了高速。

    不过这次，方向却是回城方向。

    苏紫嫣继续紧跟，看着前面那辆宝马，嘴角露了个讥讽的笑。

    瞧这状况，估摸是因为她一直紧追不舍，某个计划不能正常进行，所以准备打道回府了？

    要的就是这个效果！

    对方既然一直跟她玩阴的，她想玩阴的却找不到对象，只能将目标锁定在严子辰身上。

    诚然，苏紫嫣是故意让宝马里的人发现她紧跟着他们的，如果严子辰今天并没有什么特殊的事要做，就算发现了她跟着，他也不会心虚，依然会按照原定的安排继续前行，然而，事实却是他们掉头返回城区了，这说明什么！

    他心虚了！

    为什么心虚？

    还能为什么，肯定是要去干什么见不得人的勾当！

    而且，他们所行的那个方向……N市。

    N市这两天有一个国际画展，父亲受画展主办方的邀请，昨天才动身去了N市，这么巧，今天严子辰就驾车赶往N市的方向！

    她说过，绝对不会允许严子辰接近父亲！

    今天这事，虽然是她的猜测，不管是不是自己想多了，但是不怕一万只怕万一，严子辰，不得不防！

    但是，老是这么防备着，也不是个事，必须想办法，彻底解决这个后患。

    苏紫嫣脑中一动，计上心来。

    一路跟着宝马车，司机将严子辰送回学校后，便开车走了。

    苏紫嫣将车停在了路边，经过她车边时，宝马车里的司机放慢了速度，探究的看了苏紫嫣一眼。

    苏紫嫣回以一个大大的笑容，并按下车窗，趴在窗户上，冲宝马车的司机招呼道，“走了？唉！我问你，你是严子辰什么人啊？”

    司机：“……”

    这丫头，跟了他一路，现在还大大咧咧的跟他打招呼，也太张扬了吧！

    这是司机的心声。

    司机的表情都写在脸上，被苏紫嫣看个正着，苏紫嫣对司机招了招手，又道，“唉，大叔，要不咱们聊聊？”

    司机：“……”

    鬼使神差的，司机倒真的把车停到了路边。

    苏紫嫣下了车，朝宝马走去。

    “大叔，这车不是你的吧。”

    “我是司机。”

    “嗯，看出来了，你这是打算把严子辰接到哪儿去啊？咋的溜达一圈又回来了？”

    司机无语的看了苏紫嫣一眼，心想，我们回来，还不是因为你一直紧跟着，但嘴上却说道，“妹子，你一直跟着我们做什么？”

    “不是跟着你，我是跟着严子辰。”

    “你跟着他做什么？”

    “不做什么，就想看看，你打算把他接到哪儿去。”苏紫嫣直言道。

    “你们什么关系？”

    “我跟他什么关系，你们不是知道？”苏紫嫣用的是你们，这个司机，显然也是奉命行事，而严子辰既然会上这辆车，就说明，有人提前给他做了交代。

    听了苏紫嫣的话，司机目光闪烁了一下，打哈哈道，“我怎么知道。”

    苏紫嫣扯了扯嘴角，目光微冷，看着司机道，“告诉你背后的人，我已经盯上严子辰了，还想用他来接近我父亲，呵呵！就不要怪我，不惜人才！”

    司机看着她，张了张嘴，却什么也没说。

    “走吧！”苏紫嫣对司机挥了挥手，“赶紧回去给你背后的人回话！”

    说完，苏紫嫣退开，司机看了苏紫嫣一眼，开车，走了。

    抱臂看着远行的车辆，苏紫嫣冷哼。

    今个儿她苏紫嫣就跟他们挑明了！

    她倒要看看，他们还敢不敢继续利用严子辰。

    她也想看看，这个藏在背后一直紧盯着苏家的人，听到这番具有挑衅的话后，会怎么应对，既然对方迟迟不肯现身，那么就只有她主动出击了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    渣渣要一个一个解决，现在轮到渣男严子辰咯~

第二卷 贵客远来 第八十九章：蛊惑严子辰！

    返回车上，苏紫嫣根据记忆中的信息，又利用自己的人脉，给严子辰弄了一张南非的签证，然后，又用严子辰的身份，订了一张飞往南非的机票，做完这些，她拨通了严子辰的电话。

    “严子辰，我们谈笔交易，怎样？”电话接通，苏紫嫣径直开口。

    跟严子辰约定的地点还是上次的咖啡馆，把车停到了学校停车场，苏紫嫣徒步走到咖啡馆，等严子辰。

    刚坐下，没几分钟，严子辰就到了。

    坐到苏紫嫣对面，严子辰扶了扶眼镜，嚅嚅开口，“你……”

    “我知道，有人想让你接近我父亲。”不待他说完，苏紫嫣径直开口道。

    严子辰面上微惊，拧眉，看着苏紫嫣不答。

    “告诉我，他们给了你什么好处？”苏紫嫣再道。

    严子辰掩眸，双拳交握。

    “你不说也没关系，不过……刚才我已经跟那个司机说了，你猜我说了什么？”苏紫嫣笑，靠在椅背上，好整以暇的看着他。

    “……”严子辰继续无言。

    “我说，我已经盯上你了，让他们别费心机，企图用你来接触我父亲，你再猜，他们听了我的话，又会怎样？”

    “……”沉默。

    “他们会放弃你，因为，他们的计划，被我打破了。”

    “……”

    “所以，现在，你对他们来说，已经没有利用价值。”

    “你怎么知道！”严子辰突然抬头，看她。

    “嗯？”

    “你怎么知道我没有利用价值？”

    “你想被利用吗？”

    “不想，没人想被利用，但人活在这个世上，不都是在利用与被利用之间生存？”严子辰的目光微深，她看到了他眼眸深处的野心。

    苏紫嫣不想跟他讨论这个问题，直言道，“你只需要告诉我，他们给了你什么承诺？”

    “他们给的承诺，你给不了。”严子辰的语气幽沉。

    “哦？”苏紫嫣挑眉，“你怎知我给不了？”

    “你愿意嫁给我吗？”严子辰往前凑了凑，定定的看着苏紫嫣道。

    苏紫嫣回视，眯了眯眼，一个念头滑过心间，“他们给你的承诺……是整个苏家？”

    “对。”

    “严子辰，你似乎忘了一点。”苏紫嫣调整了坐姿，不急不缓的说道，“不管他们给了你什么承诺，前提是，你必须得有对应的价值，而你如今被他们唯一看重的价值，就是绘画天赋，我父亲固然惜才，但也得看是怎样的天才，若是我从中阻挠，你觉得，你还有机会被我父亲看重吗？如果你的这份天赋没有得到我父亲的器重，那么，接触我父亲的计划，就算失败，换而言之，你这份天赋，对他们来说，就不重要了，这世界上并不缺天才，他们可以继续寻找下一个天才，来接近我父亲，那么，你的价值又何在？价值都没有了，你说，他们还会履行承诺吗？”

    听了苏紫嫣的话，严子辰面上变了几变。

    严子辰很精明，瞬间听出了苏紫嫣的深意，诚然，如苏紫嫣所言，若是他的价值没有达到预期，那么之前的一切承诺，都是白费。

    半饷，严子辰疑惑的看着苏紫嫣，道，“你怎么知道这些？”

    “智商下降了？我既然敢面对面的跟你坐在这儿摊开了说，自然是已经把这些事调查清楚了。”

    “你想怎样？”

    “很简单，去南非，为我做一件事。”

    “什么事？”

    “现在还不能告诉你，你到了那边，我自会给你提示，如果这事你办好了，回来我亲自引荐，让你见我父亲，你也可以拒绝，不过后果，不需我多说，你应该懂！”说完，苏紫嫣看着严子辰，等着他做决定。

    “可南非那种地方……”

    “怎么，不想去？”

    严子辰垂眸犹豫，“我要考虑考虑。”

    “没时间给你考虑，要么去，要么……你就等着……”

    “我怎么相信你说的是真的？”

    苏紫嫣看了眼他的手机，“你不是录音了？”

    严子辰面上闪过尴尬，缩了缩手，将手机放进了口袋里。

    苏紫嫣暗哼，这点小伎俩，也想跟她斗。

    “好，我答应你。”须臾，严子辰咬了咬牙，终是应了下来。

    “今晚就出发吧。”

    “这么……着急？”

    “自然，那边的项目对苏家很重要，苏家，不要无用之人，之所以让你去，也是想看看你除了绘画天赋，还有没有其他价值，懂？”苏紫嫣没有点明，严子辰却听出了话中的深意。

    眼里蹦出激动的光，不过在看到苏紫嫣冷静的脸后，严子辰将心里的激动压了下来。

    “签证已经给你搞定，机票也已经给你订好了。”见严子辰似乎有话要说，苏紫嫣接着道，“不要问我其他废话，我说过，既然敢跟你面对面的坐着这摊开了说，自然是已经将你调查清楚。”

    再次听到苏紫嫣说这样的话，严子辰闭了嘴。

    把取票号给了严子辰，苏紫嫣又道，“你马上回去收拾东西，先去拿了签证，然后赶往南非……”

    说着，苏紫嫣从包里拿出便签纸和笔，留下一个电话号码，递给严子辰，继续道，“这是我的电话，你到了那边给我打电话，到时我也会安排人到机场接你……”给严子辰交代了一番，苏紫嫣顿了顿，压了压声音，道，“严子辰，别说我没提醒你，这是你唯一的机会，如果你自己整出什么幺蛾子，错失了这个机会，那么，我可以明确的告诉你，你今后再无翻身可能。”

    说完，苏紫嫣起身，离开。

    严子辰看着电话号码沉思了许久，最终，还是拿起号码，回宿舍开始收拾东西。

    因为是大四，学校已经没什么课程，严子辰给辅导员交代了一声，但并没说是去南非，而是说找了一个实习公司，打算去实习，这个阶段，也的确是学生到社会实习历练的机会，辅导员自然的应了下来。

    依照苏紫嫣的要求，严子辰先去拿了签证，因为苏紫嫣事先已经把签证的事安排好，所以拿签证很顺利，拿了签证，严子辰就马不停蹄的赶赴机场。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天的特别福利~

    号外号外~

    明天万更，求票求票~

第二卷 贵客远来 第九十章：严子辰之死！

    苏紫嫣给严子辰订的机票是晚上八点，因为还是有点不放心严子辰，所以苏紫嫣提前赶到机场，找了个隐秘的角落，等着严子辰现身。

    七点刚过，严子辰便出现在机场，亲眼看着严子辰过了安检，苏紫嫣还是没有离开，依然站在二楼，观察严子辰的举动，在等候登机这段时间里，严子辰似乎接了一个电话，不过从他表情来看，很轻松，应该是十分相熟的人，直到工作人员开始验票，见严子辰过了验票口，苏紫嫣这才转身，离开。

    当晚，苏紫嫣就给孔南杰打了一个电话，告诉他，请他南非当地的朋友，好好照顾严子辰这位外来的客人。

    第二天中午的时候，严子辰就给她打来了电话。

    将事先从孔南杰那里得来的电话告诉了严子辰，并让严子辰联系电话的主人，还告诉他，今后，他的所有行程，都由他联系的这个人来安排。

    当天晚上，苏紫嫣就收到孔南杰发来的一张照片。

    照片里，严子辰倒在人烟荒芜的黄土地上，额头中了一枪，血顺着他的头颅流入泥土，他的双眸睁得极大，眸中还残留着不甘和难以置信，不过，这些都已经不重要了，因为，他已经死了！

    苏紫嫣故意让那个司机回去告诉他们背后的人，她盯上了严子辰，其目的就是让他们暂时冷落严子辰一段时间，然后借此时机，支走严子辰，再以绝后患。

    她了解严子辰，所以，她相信，严子辰必然会答应她的要求。

    事实上，也的确如此。

    等到背后之人发现时，他们再也没法利用严子辰了！

    计划很顺利，也很成功。

    “怎么死的？”苏紫嫣给孔南杰打电话。

    “明面上是两个帮派枪战，他无辜躺枪，具体……你就别管了。”

    苏紫嫣“嗯”了一声，道，“他带过去的所有东西，记得销毁，一件也不能留。”

    “放心，处理得妥妥的……”顿了顿，孔南杰道，“苏苏，你跟我说实话，为什么非要……”

    “其实，有些事你还是不要知道为好，毕竟牵扯太多，不过，严子辰，必须死！”

    “为什么？”

    “有人想利用他来谋算苏家财产。”

    “就那小子？”孔南杰表示对严子辰的能力质疑。

    “如果只是严子辰，当然不行，但是他后面的人，就难说了。”

    经苏紫嫣这么一说，孔南杰立马明白了，遂，没再追问。

    “之前承诺给你的两张猎豹图已经画好了，改天给你送过去，对了，为了表示感谢，还给你附赠了一张南非草原图。”原本是打算给孔南杰钱的，不过估计他也不会要，再说，朋友之间谈钱就不好了，思前想后，苏紫嫣知道他的喜好，便以画相赠。

    听罢，孔南杰大喜，“真的？嘿！都是哥们，客气什么……”说是这么说，苏紫嫣还是明显感觉到孔南杰语气中的欢愉。

    “萧筱那边，麻烦你帮我盯着点。”苏紫嫣又道。

    “没问题。”孔南杰爽快应道。

    ……

    挂了电话，苏紫嫣把玩着手机开始思量另一个人。

    除去了严子辰这个后顾之忧，但还有另一个人却一直没有出现。

    肖茜！

    根据记忆里的消息，肖茜老家是在Y市，苏紫嫣决定，亲自到Y市走一趟，查探情况。

    ……

    这边，苏紫嫣正打算去Y市。

    另一边，N市，画展正如火如荼的进行着。

    这次的国际级画展落地N市很少见，所以ZF也很重视，才会联合主办方邀请苏智怀到现场，有美术界资深教授加国际名家坐镇，这次画展自然举办的很成功。

    彼时，展厅参观的人很多，二楼，三号展厅里，苏智怀看着眼前的画作，目光带着几分激越，几分欣赏，还有几分不可置疑。

    二楼的展厅都是单独的小房间，每个展厅只展示一到两幅画作，而这些画作，可谓都是精品中的精品了，所以才会单独放出来，供人欣赏。

    彼时，三号展厅里只放了一幅画，画上画的是古代战争场面，站在三米之外，看着画作，都能感受到扑面而来的压抑和沉重感，而这份沉重之中，又带着热血和激昂，杀戮和救赎的冲击，死亡和自由的交融，在这幅画里展现的淋淋尽致，里面每个人的表情诠释的很到位，让见者似乎身临其境，感受着战争带来的残酷，感受着生命的脆弱，感受着信念的顽强。

    这幅画带给苏智怀的震撼程度，就如当年，他看到清明上河图一样，甚至，以苏智怀的眼光来看，比清明上河图更得他喜爱。

    如此绝世之作，按理，应该早就名声大噪，为什么之前他没见过？

    “苏教授，这画？”旁边随行的主办方人员，一直见苏智怀盯着画目含震惊，不住点头却不吱声，疑惑的问道。

    目光落在画作的钤印上，苏智怀盯着那名字，若有所思。

    “苏教授？”那人又唤了一声。

    “嗯？”苏智怀侧目，对随行的人问道，“这幅画是谁送来的？”

    “这幅画啊……”那人回头去问另外的工作人员，听了工作人员的话，那人转身凑到苏智怀身边，小声回道，“这幅画是A大一位已经毕业的学生送过来的，当时是钱明接待的他，说起来，钱明还是您的学生呢……”

    “钱明呢？”苏智怀问。

    “苏教授要见他吗？我马上让人把他叫来。”说着，那人吩咐人去找钱明。

    钱明是这次画展主办方邀请来的艺术顾问，说通俗一点，就是有人想要买画，主办方总的请一个专业人员出面讲解，而这个专业人员便是钱明这样的艺术顾问。

    因为是国际级画展，所以这次画展中有很多都是高端画作，售价也是十分昂贵，一般买这些画作的人，多是富豪权贵之人，接待这样的人，自然得找钱明这样小有名气的专业画家。

    找到钱明时，他正在接待一个富豪，那富豪一看就是个暴发户，对美术作品丝毫不了解，买画不过是为了假装文艺，说白了就是装B，对于他那些不是围绕画作反而是围绕面子的问题，钱明实在不想回答他。

    “这画是明朝的还是清朝的？”暴发户问。

    “于先生，这是现代油画。”

    “哦，油画？那还有水画？”

    “于先生想说的是水墨画？”

    “水墨画是什么？你把我搞糊涂了，到底是油画突现我的气质，还是水墨画？”

    “于先生的气质适合涂鸦。”

    “涂鸦又是什么？乌鸦的一种？画的鸟？画鸟的我不喜欢，花花草草的倒还可以，不过最好是山啊水啊什么的，画人的也可以，不过……”暴发户凑近，“得是美女……那种……嘿嘿！你懂的！”

    钱明有种鸡同鸭讲的感觉，他抚了抚额头，突然有些后悔，为什么要答应接待这样的人，他的存在简直是在侮辱艺术！

    “于先生再看看吧，有中意的再联系工作人员……”说着，钱明就要离开。

    暴发户拉住他，“唉唉唉！你别走啊！这些画我都看不懂，你得跟我解释解释……”

    正当他不耐烦时，助理小跑着走了过来，“钱老师，苏教授找您。”

    “我有点事先走了，于先生，你随意。”得到解脱的钱明一刻不留的离开。

    暴发户愣愣，嘀咕了一句什么，转身，背着手继续打量画作。

    没一会儿，钱明就赶到二楼三号展厅。

    “老师。”见到苏智怀，钱明恭敬的鞠了鞠躬。

    苏智怀拍了拍钱明的肩膀，道，“有些日子没见着你了，最近怎么样？”

    “多谢老师关心，最近挺好的，老师身子骨可还健朗？”

    “哈哈哈哈！老了……”

    “老师说哪里话！老师这是老当益壮！”

    “你这小子！还是这么会说话。”苏智怀笑道，说着，他目光落在墙上的画上，又道，“对了，这幅画，是谁送过来的？”

    钱明目光也落了上去，看见墙上的画，他眼里也露出兴奋和激越，还有毫不掩饰的震撼和深深的欣赏，“老师觉得这幅画怎样？”

    “好！非常好！”苏智怀语气带着笃定和赞赏，虽然只用了四个字来形容，然而，就是这简单的几个字，却让钱明听出了里面极高的评价。

    苏智怀评价一幅画，从来没想这次这么简洁，哪怕是当年评价清明上河图，亦是用了诸多赞美之词，但就是这种简洁的话语，反而突出了他对这幅画的极高赞赏。

    无疑，钱明是了解自己的老师的，因为的确是太好，好到出乎想象，已经无法用语言形容，所以，苏智怀才会用简单明了的四个字，来表述他对这幅画的极高赞誉。

    当真是极高赞誉！

    至今为止，钱明只听到自己的老师对这一幅画做过这样的评价。

    想到这幅画是他接手的，钱明心里又不由自主的升起了自豪感，“这幅画是A大的一个校友送过来的，当时我看到这幅画，也是震惊得……”钱明不知道怎么表述自己那时心中的震撼，语言组织了好一会儿，他道，“老师，您应该明白我那种感觉，那种震撼，真的无法形容……”

    “我明白！”苏智怀深以为然的点头，“A大竟有如此天赋的学生，当年怎么没进美术系，就算没进美术系，也应该……”苏智怀止了言，不过钱明听懂了。

    就算没进美术系，依照苏智怀惜才的性格，也应该会有人给他举荐，然而，事实却是，他竟然丝毫不知道这个人的存在！

    “老师，您误会了。”钱明解释。

    “误会什么？”

    “我当时也以为这幅画是那位校友所画，但其实不是，他也只是帮人把画带到这里……”

    “帮人？”

    “其实，画这幅画的，另有其人，我也一直在打听那位大师的下落，可我那位校友就是不肯透露，还说……这是那位大师本人的意思。”钱明以大师来称呼画这幅画的主人，足以看出他对作画之人，也是十分尊敬的。

    诚然，这样的画技，已经可以跟苏智怀平起平坐了，所以，称呼对方一声“大师”乃情理之中。

    “你把你那位校友的联系方式给我。”默了默，苏智怀开口道。

    “老师，你想？”钱明看出而来苏智怀的意图。

    苏智怀点头，“我想亲自联系，看是否有机会，见见作画之人。”

    钱明点头，“老师，不如我们到休息室聊，我也有些问题想请教您……”说着，钱明退了两步，请着苏智怀出了展厅。

    ……

    S城，影视城。

    《荆淮之战》的拍摄已经进入尾声，不出意外，这两天就能完成拍摄，在连续高强度工作几天后，众人却不觉得疲惫，反而鼓足了干劲，更加全身心的投入拍摄之中，不为别的，就为这部戏让他们看到了光明的前程，也为能早早完成拍摄，回家过年，毕竟，距离过年，也就只有十来天了。

    这两天于惊飞也很忙，眼看着拍摄进入尾声，接下来司马文曦的行程安排，都必须由他来筹备，别看咱们司马男神还没在正式场合露过面，但是听到风声的商家和企业可是早早就盯上了咱们司马男神。

    如今不少商家企业找上门，想请司马文曦做代言，不过咱们司马男神的气质，哪是什么代言都会接的？自然得找最好的资源，才能凸显咱们司马男神的价值和气质！

    所以，目前为止，于惊飞在一众商家中，为司马文曦挑选了两个高端产品做代言，但只有代言还不够，司马文曦不接商演，不接电视剧，又不愿唱歌，只拍电影，代言产品也限定了高端，这样的曝光量显然不够，而且，司马男神说了，坚决不允许炒作，更加不允许炒绯闻！为了更多的曝光量，只能将目光盯在综艺上。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天上万更，卖萌求点票票~

第二卷 贵客远来 第九十一章：大人物的电话！

    正巧凤宜联合最大的门户网站腾云出品的一档真人秀节目《绝地挑战》第二季即将推出，因为第一季推出时，反响极好，不仅得到了观众喜爱，其节目中的几个固定MC也凭借这档真人秀，迅速蹿红，所以，凤宜和腾云商议后，决定推出第二季。

    然而，在跟那几位固定MC谈片酬时，却遇到了困难。

    《绝地挑战》一共有五个固定MC，其中有三个是凤宜的艺人，这三个凤宜的艺人倒还没什么，关键是其他两个，其他两个艺人都是腾云旗下产品的代言人，之前找他们，是想着延伸合作，没想到节目捧红两人后，两人就要求加价，而且这价格加的还不止一点半点，要翻倍，在娱乐圈，像这样过河拆桥的人也不少，而节目组和投资方也最是反感这种过河拆桥的行为，双方在没有谈判妥当的情况下，节目组硬气的撤下了两人名单。

    那么问题就来了，这两人到底由谁来接替？

    腾云想继续启用自家旗下的代言人，凤宜又想启用自家的艺人，双方争来争去，也没个结果，而最重要的是，两个撤下的MC是五人中人气最高的两个，如果接替的人不能达到预期，节目收视率势必会大打折扣。

    最后综合种种因素考虑，两个接替的人选定了司马文曦和萧筱。

    选定司马文曦是因为他乃凤宜的合作人，而且，两个高端代言中，恰好有一个是腾云的，选定萧筱的原因，是因为她乃当红人气花旦。

    一个是未出道先火的神秘男神，一个是人气超高的善良女神，以两人的话题度，也足够吸引看点了。

    原本司马文曦是不想接这种在他看来跟儿戏似的真人秀，不过在听到于惊飞说到萧筱时，他目光微沉，脑中闪过苏紫嫣曾提到的关于萧筱的事迹和情况，思量了片刻，他决定接下《绝地挑战》。

    彼时，于惊飞正在拍戏的空档给司马文曦说明年后的各个行程。

    “二月暂定有两个广告拍摄，三月录制《绝地挑战》……另外，我替您筛选了两个角色……”于惊飞拿着一个小本本，仔细的汇报着上半年暂定的行程，说完，于惊飞抬头看司马文曦，小心翼翼的问道，“老大，你觉得怎么样？”

    司马文曦瞄了一眼于惊飞小本本上的行程安排，道，“暂时先这样，有其他变动，到时见机安排。”

    “好嘞！”于惊飞松了口气，欢喜的应了一声，“那……老大，您忙，这些我去安排！”说着，于惊飞刚要退开，这时他电话响了。

    拿起一看，是一个陌生号码，于惊飞冲司马文曦讨好的笑了笑，转身跑到一边，接通了电话。

    “你好？”于惊飞开口。

    “你好，请问是于惊飞先生吗？”电话这边，苏智怀开口道。

    “我是，请问你是？”

    “于先生你好，我是A大美术系教授苏智怀……”

    “嘶！”苏智怀话没说完，于惊飞倒吸了一口凉气。

    苏智怀！

    全球鼎鼎有名的艺术名家！

    被誉为当代毕加索、梵高！

    而且还是A大最为资深的教授！

    更是ZF最为钟爱的专家人物，时常出现在各种国际首脑会议之中！

    这么一号大人物怎么会突然给他这个小人物打电话了？

    于惊飞简直受宠若惊，好半饷回过神，于惊飞雀跃且激动，结结巴巴说道，“你……你好！你好苏老师！我听过您的课，我是您的粉丝，我非常……非常喜欢您，我父母也很喜欢您，特别……特别是我父亲，那真的是您的铁杆画迷……”面对崇拜的艺术名家，于惊飞要多惊喜有多惊喜，惊喜太过，导致他说话有些语无伦次，正滔滔不绝中，于惊飞突然想到一事，不对啊，这别是骗子电话吧，像苏智怀这样的大人物，怎的会无缘无故打电话给他？

    这一念头从脑中滑过，冲淡了激动，于惊飞试探着问道，“您……真的是苏老师？”

    “是的，我找你是想问一下，上次你交给钱明那幅画，不知是哪位大师所作？”苏智怀开门见山的说道。

    原来，是来打听那幅画的，于惊飞了然，嘴上却迟疑道，“这……他不让我透露他的信息，苏老师，那幅画，卖出去了吗？”

    听了于惊飞的话，苏智怀这才想起一事，立马放下手机，对一旁的钱明小声道，“那幅画暂时别卖，这等珍品应该收藏在国家艺术博物馆……”

    钱明点头，刚要出去吩咐工作人员，不想，主办方的一个高层却迟疑着说道，“教授……”

    “怎么？”

    “那幅画，两分钟前，已经被一位不愿意透露姓名的先生，花重金买走了。”那人喏喏道。

    苏智怀蹙眉，叹了口气，“是我考虑不周，当时就应该叮嘱你们……”

    “老师？苏老师？”那边，见苏智怀迟迟没有回话，于惊飞唤了几声。

    “画已经卖了，那位大师将如此绝世之作出手，是……缺钱？”苏智怀问。

    “这……呵呵，我也不知道老大怎么想的，我也觉得挺可惜的，但是他说要卖，我也只能……不过啊，老大画工了得，估计也不差这一两幅画吧！”于惊飞挠头，下意识的就说出了心中所想。

    苏智怀瞬间听到而来关键。

    老大？

    画工了得！

    “你的老大是？”苏智怀试探着问。

    “哦，我的老大是司马……”惊觉到自己在说什么，于惊飞突然住了口。

    知道于惊飞有顾虑，默了默，苏智怀道，“这样吧，于先生，你问问你老大的意思，如果方便，我想见见他……”

    听罢，于惊飞为难了，但是又不想直接拒绝苏智怀，最终只能应下，挂了电话，他看着手机愁眉苦脸，转过身，看着不远处专注拍戏的司马文曦，于惊飞仰天长叹了口气。

    在天人交战许久后，终于再次等到司马文曦中途间歇，于惊飞踌躇着磨磨唧唧的上前。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    感谢美人们响应活动，无以言谢，送上飞吻一枚（づ￣3￣）づ

第二卷 贵客远来 第九十二章：查无此人！

    司马文曦正在跟摄影组及各个演员交代事，见于惊飞磨磨唧唧的站在不远处，一脸欲言又止的看着他，司马文曦侧目，向于惊飞问道，“什么事？”

    于惊飞立马挂上讨好的笑，小跑着来到司马文曦身边，“老大，我有点小事想跟你说。”

    两人走到一边，于惊飞小声道，“是这样的，你交给我的那幅画，卖出去了……”

    司马文曦点头“嗯”了一声，面上极为淡定。

    “我就说你那幅画卖了可惜吧！瞧瞧，连苏智怀苏老师见了您那幅画后，都想见见您，您看，您要不要……”于惊飞说着顿住，小心翼翼的观察司马文曦的表情。

    听到苏智怀三个字，司马文曦脑中一闪，“有没有约时间？”

    “老大，您……答应了？”

    “电话给我。”

    “啊？”

    “苏教授的电话。”

    “哦哦！”于惊飞拿出手机，给司马文曦报出了一个号码。

    将号码存入手机，司马文曦看着屏幕上那串号码，嘴角微微翘起，露出一个意味不明的笑。

    于惊飞看着司马文曦的背影挠头，心想，之前不是说任何人想打听他，都拒绝吗，怎么这会儿又……

    转而又一想，似乎这样的发展也合理，毕竟，想跟司马男神见面的人可是国际名家――苏智怀，不说冲着名气，就说冲着艺术，估计喜好艺术的人，都想见见苏智怀吧！

    以于惊飞的那点脑容量，当然不知道，这次由一张画引发的一系列发展看似正常，其实是司马文曦故意安排的一个计划，目的，就是为了引苏智怀跟他见面。

    苏紫嫣说过，她的父亲最是爱惜人才。

    而以司马文曦的能力，知道苏智怀是苏紫嫣的父亲，并非难事，当然，他也知道N市有一场国际画展，且还知道这场画展的主办发邀请了苏智怀做嘉宾，所以，他故意作了一幅画，让于惊飞送到主办方手中，苏智怀看到这幅画，依照他惜才爱画的习性，必然会打听画的来历，如此，便顺理成章的促成两人见面。

    他知道，他的嫣儿一直在纠结如何跟苏智怀交代他们之间的事。

    他不想让他的嫣儿为难，所以，苏智怀这边，他会亲自出马，搞定。

    ……

    这边，司马文曦的计划顺利进行着，跟苏智怀约定了地点见面，早早收了工，和于惊飞赶往N市。

    另一边，苏紫嫣也已经到了Y市。

    记忆中，肖茜是孤儿，父母在她三岁时，出了事故双亡，后因为家中亲戚都不想领养她，就被送到了福利院。

    到了记忆中的福利院，苏紫嫣站在门口，看着从院子里探出的腊梅，面上肃严。

    记忆中，她是第二次来这个地方。

    那段多出来的记忆里，当时她为了调查肖茜，也曾来过此处，得到的答案是，肖茜的确是孤儿，且，因为小时候遭受的欺凌，所以她跟她那些亲戚也早已经断绝了来往。

    事实也的确是这样，肖茜嫁入苏家后，从没见过她跟她的亲人联系，甚至，她的朋友都是上大学时结交的寥寥几人，唯一让苏紫嫣没有查到的是她跟严子辰有联系。

    不过现在仔细想想，严子辰是杭城人，肖茜是Y市人，在上大学之前，肖茜一直呆在Y市，要说这两人很早就有交情，似乎也不太可能，估摸着是两人都被那个组织看中，所以才慢慢的产生了交集。

    收了思绪，苏紫嫣举手，敲响了铁门。

    没一会儿，就有人来开门，是一个中年妇女，妇女上下打量苏紫嫣，问道，“请问，你找谁？”

    “你好，周院长在吗？”苏紫嫣含笑，客气的问道。

    在中年妇女的带路下，苏紫嫣进了福利院。

    这是区里最大的福利院，也是存在年限最久的福利院，因为年代太久，里面的建筑和设施都显得很陈旧，院子里的健身器材都掉漆生了锈，有孩子在秋千上面玩耍，那秋千用绳索所制，荡的嘎吱嘎吱响，从那耗损程度，不知道什么时候就会断裂，花坛还是老式的瓷砖，很多都脱落了，边角锋利，但孩子们却围着花坛在嬉闹……

    看着这些陈旧建筑中隐藏的危险，苏紫嫣没忍住，道，“这些东西都已经破损不堪，孩子们在这里嬉闹很危险，为什么没换掉？”

    中年妇女叹了口气，道，“我们也申请了很多次，但是上面迟迟没有拨款，资金不到位，我们也无可奈何。”

    “换这些基础设备，花不了多少钱吧。”

    “钱倒是要不了多少，但这个钱上面不拨款，谁出？总不能让我们自个儿掏腰包吧！”中年妇女说着，面上还有些愤愤。

    苏紫嫣浅浅一笑，没说话。

    见到周院长时，她正戴着眼睛在看资料。

    中年妇女敲了敲门，周院长回头，拨下眼睛，抬眼看着两人。

    “院长，这个小姑娘说想见你。”中年妇女简单说了几句，留下苏紫嫣，自己出去了。

    苏紫嫣走进去，含笑对周院长点了点头，礼貌的说道，“你好，周院长。”

    “你是？”周院长疑惑的打量她。

    “我姓苏，你叫我小苏就行。”

    “来来！小苏，请坐。”周院长是一个和蔼的人，年龄约莫在五十岁左右，她面上带着和气的笑，招呼着苏紫嫣坐到一旁的椅子上。

    苏紫嫣道了声谢，坐下，开门见山的说道，“周院长，我找您，是想打听一点事，有一个叫肖茜的女孩，不知曾经是否在这里呆过？”

    “肖茜？没有，我们这儿没有一个叫肖茜的女孩。”周院长笃定的说道。

    “周院长，您再仔细想想……”

    “真的没有！之前也有人来打听过，我还专门去翻了以前的记录，我们这儿确实没有接过一个叫肖茜的女孩，有一个叫肖军的，不过是男孩……”

    苏紫嫣听到了关键，“之前，有人打听过？”

    “前两天有一个戴口罩的年轻人来打听过。”说完，或许是觉得这事并没什么好说的，周院长便没再继续。

    “戴了口罩？周院长可还记得他的特征？”苏紫嫣追问。

    周院长回忆了一下，道，“大概这么高，说话很客气，听口音，不是Y市人……”周院长一边比划，一边说道。

    苏紫嫣默默听着，垂眸沉思，半饷，抬头又问道，“那这里有一个叫肖朗的人吗？”

    周院长摇头，“没听说过。”

    “金芳芳呢？有这个人吗？”苏紫嫣又问。

    “芳芳啊！你问她做什么？”

    “想跟她打听点事儿。”

    “芳芳说起来还是我的老同学，她这人性格温婉，挺招人喜欢的，结果前两年离婚了，听说，是因为她不育，夫家嫌弃，婆婆挑唆，两口子就离了。”

    “不育？”苏紫嫣诧异，“不知，金芳芳嫁的人是？”

    “老姚，老姚人倒是蛮老实的，不过他那母亲太势利，小两口本来感情挺好，谁想……”周院长说着一阵唏嘘。

    苏紫嫣却听得蹙眉。

    记忆里，金芳芳是肖茜的母亲，而且是嫁给了肖朗，如今打听到的消息却是金芳芳不育，而且嫁的还另有其人，若是肖茜的母亲不育，那也就是说，肖茜根本没有出生？换而言之，这世上，肖茜根本就不存在？！

    然而，联想到周院长刚才所说的，有人也在打听肖茜的事，看来，不止她在打听肖茜，还有人，也知道肖茜的存在！

    那么，问题来了！

    如果肖茜真的只是存在在她的记忆里，不存在在这个世界上，按理，应该只有她知道。

    但事实却是，有人也知道肖茜曾经的存在！

    这是怎么回事？

    一个不存在的人，存在在她的记忆里，不仅如此，似乎还有另一个人也跟她一样，知道那个不存在的人曾经的存在！

    诡异！各种诡异！

    越是深入调查，苏紫嫣发现，事情越来越不简单。

    带着沉重，苏紫嫣跟周院长告别，离开之前，苏紫嫣给福利院捐了一笔钱，用来整修福利院及更换基础设施。

    看着支票上的七位数，周院长激动得手都抖了，千恩万谢中，周院长亲自送苏紫嫣出福利院，周院长握着苏紫嫣的手，不停的说着感谢的话。

    “小苏啊！真的谢谢你！我替这些孩子谢谢你……”

    “周院长，您就别再说谢了，再说，我都要不好意思了。”苏紫嫣打趣道，“您要真想谢我，不如告诉我金芳芳的地址，我这儿有点事想跟她打听一下。”

    “正好我今天也没事，不如我带你去？”

    “那谢谢您了！”

    ……

    金芳芳住的地方在城北，周院长带着苏紫嫣弯弯绕绕，穿过复杂的小巷，走进了一个陈旧的筒子楼，如果是苏紫嫣自己来找，指不定还真找不到这个地方。

    筒子楼的年代太久，楼外都掉了漆，楼下有一颗极大的黄桷树，树干与楼差不多高，枝芽伸展在筒子楼楼顶上，似一把大伞，将楼罩在了树荫下。

    因为黄桷树的遮掩，筒子楼的光线不好，苏紫嫣拿出手机电筒，借着光，和周院长上了三楼。

    三楼最后一间就是金芳芳的住处，楼道很宅，要侧着身才能通过，且到处堆满了垃圾，这样的住宿环境，实在称不上好。

    周院长一边走，一边向苏紫嫣感慨金芳芳命不好云云，苏紫嫣听着偶尔应上两声。

    到了门口，周院长举手敲门，并冲屋里喊道，“芳芳？你在吗？”

    敲了一会儿门，里面没人应。

    “难道出去了？”周院长嘀咕。

    “是不是上班去了？”苏紫嫣猜测。

    “周末她不上班。”

    两人说着话，这时，楼道里传来了高跟鞋的声音。

    回头，俄顷，楼道口走上来一个穿着黑色棉衣的女人，那女人年纪看上去跟周院长差不多，因为岁月沉积，面上带着疲惫，头发亦花白了一半，看见门口的苏紫嫣两人，女人愣了愣，道，“老周，你怎么来了？”

    “还说你不在，买菜去了？”说着，周院长侧目对苏紫嫣道，“这就是芳芳……”

    金芳芳招呼两人进屋，屋子不大，却收拾的很整洁，苏紫嫣打量了一眼，最后将目光落在金芳芳身上。

    要说这女人是肖茜母亲，苏紫嫣却有些不信了，因为她身上丝毫看不到半点肖茜的影子，莫非，这肖茜长相随他父亲？

    不过，话又说回来，如今，金芳芳不育，肖茜也就不存在了，所以也不存在像不像一说。

    周院长先跟金芳芳介绍了苏紫嫣，然后跟金芳芳唠嗑了几句生活琐事，苏紫嫣在旁安静的没有插话。

    说了一会儿，周院长才想起苏紫嫣找金芳芳似乎是有事要打听，这才把话题扯到了正题上。

    “我想跟金女士打听一下，你认识肖朗吗？”苏紫嫣径直问道。

    “肖朗？”金芳芳面上带着疑惑，摇了摇头，“不认识，这名字，我从没听说过。”

    “那金女士有认识姓肖的男性吗？”

    金芳芳仔细回忆了一下，又摇了摇头，“姓肖的我只认识肖玲玲，老周，你也应该有印象，她也是咱们的老同学……”

    说道老同学，两人又开始热聊起来。

    看来，金芳芳的确是跟肖家没什么关系。

    难道，肖茜，真的不存在？

    可若是不存在，为什么会有其他人知道……

    那个人，又是谁？

    原本想通过周院长打听那个人的身份，后来想想，苏紫嫣作罢，一来，那人来打探肖茜是，带了口罩，周院长没看见长相，估摸着也说不出个所以然，二来，对方既然戴了口罩来，便说明做了准备，如此，又岂是那么容易就能打听到身份的。

    返回杭城的途中，苏紫嫣给冯可打电话，让他帮忙提取一下全国名叫肖茜，年龄在二十三到二十五岁之间的女子的资料。

    冯可简单过问她为什么要调查，苏紫嫣打了个哈哈，没有明说。

    ……

第二卷 贵客远来 第九十三章：女婿见老丈人！

    苏紫嫣继续追查着肖茜，N市，金陵大饭店。

    包厢里，苏智怀一人负手而立，站在窗边，看着窗外厚厚的积雪，不知所想。

    司马文曦推门进来的时候，看到的便是他略显孤寂的背影。

    听见声响，苏智怀回身，看清司马文曦的长相，他微微一愣。

    于惊飞从司马文曦身后冒出一个头，见真的是苏智怀，他面上的激动之色溢于言表。

    “苏……苏老师！您好！”见到崇拜者，于惊飞直接越过司马文曦，激动的上前，鞠躬道。

    “你……”苏智怀看了看于惊飞，又看了看司马文曦，一时不知道，到底哪个才是他要见得的人。

    “苏老师，我是于惊飞，您之前给我打过电话，还有印象吗？”

    “哦！小于啊！你好！”苏智怀伸手。

    于惊飞赶紧把手在裤子上擦了擦，迫不及待的伸了过去，两人握手，收回手，于惊飞激动地面上一直带着傻笑。

    “那么……这位就是？”苏智怀看着司马文曦。

    “苏老师，你好，我叫司马文曦。”司马文曦上前，主动伸出手，自我介绍道。

    “你好，司马先生。”苏智怀回以礼貌的笑。

    “苏老师叫我文曦就好。”

    “来，坐。”

    两人往座位而去，经过于惊飞身边，司马文曦侧目看了他一眼，接受到他眼里的讯号，于惊飞只能不舍的看了眼苏智怀，磨磨唧唧的开门出去。

    关上门，屋里一时只有苏智怀和司马文曦两人。

    落座，苏智怀率先道，“不知那幅画，文曦的灵感源自何处？”

    “那是我梦中之景。”

    “哦？”

    “感触太深，便画了下来。”

    “如此绝世珍品，为什么想卖掉？”苏智怀问。

    “谈不上卖，只是想着，若是有合眼缘之人，买了去，珍藏，于画本身，也是不错的归宿。”他当然不会说，其实那幅画，不过是吸引苏智怀目光的诱饵，他的真正目的不是卖画，而是与苏智怀正式见面。

    当然，这些苏智怀是不知道的，听了司马文曦的话，苏智怀点头，并没在画上深究，苏智怀转移话题道，“文曦几岁开始学的绘画？”

    “三岁。”

    “我女儿也是三岁便开始学绘画，不过她那时淘气，总不肯乖乖学习……”不知怎么的，听了司马文曦的话，又想到自己也有一个绘画天赋很高的女儿，苏智怀一时感慨，说起了苏紫嫣小时候的淘气事迹。

    司马文曦默默的听，眼眸中闪过温柔。

    苏智怀并没发现司马文曦的异样，说了一会儿，借着苏紫嫣的话题，苏智怀把话题转到了美术绘画上面。

    他故意说了几个十分深奥的美术界话题，不想，司马文曦独到的见解让他震惊不已，许多不能攻破的话题，在他面前，竟有另一番不拘一格的解析，甚至每一个都戳中关键点，有的观点让他都茅塞顿开。

    越是往深处聊，苏智怀发现，司马文曦的学术程度，一点不比他逊色！

    甚至，在苏智怀看来，因为司马文曦别具一格的思维，他觉得司马文曦比他还胜一筹。

    果然是，长江后浪推前浪，老了！

    苏智怀再一次暗暗感慨。

    这是一个好时代！

    也是一个，人才辈出的时代！

    原本还想收司马文曦做学生，然而在深聊之后，苏智怀放弃了这个决定。

    司马文曦这么年轻，便有这样的学识，实在少见！

    除了岁数上，他比司马文曦年长，说句实在话，以司马文曦的学识，他还真不敢厚颜，当司马文曦的老师。

    苏智怀毫不掩饰对司马文曦的欣赏和喜爱，聊得高兴了，苏智怀和气的对司马文曦说道，“你也别叫我苏老师了，叫我老苏就成。”

    “您是前辈，如此称呼，实在不敬。”最主要是，还是嫣儿的父亲！

    “若是您不见外，我称呼您一声伯父，可好？”司马文曦继续道。

    “不见外！”苏智怀摆摆手，道，“说了这么久，也饿了，瞧我！年纪大了，竟忘了点菜，来来！点了菜，咱们继续聊！”说着，苏智怀按下按钮，唤来服务员，点餐。

    ……

    这边，司马文曦成功获得了苏智怀的好感。

    另一边，苏紫嫣也收到了冯可的消息。

    彼时，苏紫嫣正把车停在高速路服务区，坐在车里查看冯可传过来的资料。

    根据资料来看，满足年龄在二十三到二十五岁，名字叫肖茜的，全国有二十八人。

    一一的将那二十八人的资料翻阅完，没一个人与记忆中肖茜的资料对得上号。

    原本还存有另一种猜测，可能肖茜不是金芳芳所生，或许是其他姓肖的女儿，结果却是……在这个世界上，这个肖茜，真的不存在？！

    苏紫嫣抬头看着前方，一时心中翻起惊天骇浪。

    原本以为自己的那段记忆，是一段预言，预言未来可能发生的事，然而却不然，严子辰倒是的确被人利用，来接近父亲或者她自己，但是肖茜……

    记忆中嫁给父亲，成为她后妈的肖茜，在这个世界上竟然不存在！

    那么，也就是说，她凭空多出的那段记忆，不是预言！

    不是预言，又是怎么回事？

    而且，照目前的状况来看，除了她，还有人的记忆中，也存在肖茜这个人！

    天际，乌云渐渐合拢，敞亮的天空逐渐变暗，还没进入夜晚，袭来的寒意和笼罩的灰暗预示着一场新的暴风雪即将来临，乌云之后，晖光透过密集的云层，洒下一束光明，任何黑暗都不可能覆盖每个人的眼睛，心灵里的曙光，是冲破一切晦暗的开始，苏紫嫣握了握方向盘，目光悠远而深沉，启动车辆，朝着天际，被黑云包裹的那束光，行去。

    ……

    农历腊月二十八，今年的除夕是腊月二十九，根据国家法定节假日，明天开始，就进入休假阶段，今昔提前一天给员工放了假，这样的福利说不上好，但员工们领着厚厚的奖金和红包，却也很乐意。

    春节放假前，公司年会自然少不了，作为国内排的上号的门户网站，年会自然不能弄的太小气，除了本身让辛苦一年的员工放松娱乐以外，也邀请了与今昔有合作或者关系好的明星，以让年会更加丰富有趣。

    年会的所有活动都是香姐一手安排的，香姐果然不愧是办活动的一把好手，年会节目丰富多彩不说，各方面的考虑也很周全。

    依照香姐的意思，是想让她上台说两句话，不过，这些走过场的东西，依照她看来也没必要，一来，自从秦铭过世后，外界并不知道如今的今昔老板是谁，只知道一直以来是香姐出面做公关，今昔内部，也只有香姐知道她如今才是真正的幕后老板，所以，能低调则低调，有时候低调好办事，二来，现场也有不少记者，若是让记者将她是今昔老板的事捅出去，那么，接踵而来的，可能是很多不必要的试探和麻烦，她不怕麻烦，但是她不喜欢处理这些无谓的麻烦，毕竟，如今的苏家已经被人盯上，她不能再把今昔这张底牌暴露在对手面前。

    言归正传，台上，香姐一番豪言壮志后，配合着激烈的掌声，款款走下台。

    彼时，后台，苏紫嫣正坐在专椅上，吃着水果，打量着宴会厅里的人。

    香姐走到后天，凑近苏紫嫣，以苏紫嫣的角度往外看，好奇道，“看什么呢？看的这么认真？”

    “随便看看。”

    “难道是看上了哪位帅哥？”

    “哪能啊！”

    “说起来，你什么时候让我见见你那朋友啊？”香姐撞了撞她，一脸打趣的表情。

    “什么朋友？”苏紫嫣装傻。

    “小妞！还跟我装！衣服都给人家拿了，启蒙视频也给你了，怎么，想翻脸不承认了？”香姐抱臂，不满的看着她。

    “咳咳……香姐，偷窥别人隐私可耻！”

    “你就让香姐我可耻一回呗！”

    “咳咳！”苏紫嫣扭过头，不想理她。

    “小妞，说说，到什么阶段了？”香姐在旁边的椅子上坐下来，一脸八卦的问。

    “什么什么阶段，也就……亲亲小嘴拉拉小手什么的……”苏紫嫣说道后面，声音越来越小。

    香姐语重心长的拍了拍苏紫嫣的肩膀，道，“你们相处多久了？”

    “就是那天，到你家拿衣服，严格说来，在这里，是从那天开始吧……”苏紫嫣加了一个在这里，她不记得她和司马文曦曾经发生的事，就算记得，也不能告诉香姐，所以便对香姐说了这么一句话。

    “嗯，时间也不算长，小妞，不急，慢慢来，男人不急着跟你滚床单，也算好事，那些一上来就拉着你滚床单的，你就得当心了，男人嘛，都喜欢用下半身考虑，说明这男人再用脑子考虑，对你也算用了心……”香姐挤眉弄眼的说着，苏紫嫣听得直抽嘴角。

    “什么时候让我见见你那朋友，让香姐我给你把把关……”香姐自告奋勇的自荐。

    “我怕你，吓到。”半饷，苏紫嫣缓缓开口。

    “吓到什么？”

    “没什么，很快你就会知道了。”苏紫嫣卖关子。

    正说着话，这时香姐的秘书找来，说某某公司老总想跟她谈谈明年合作的事。

    香姐哀怨的看了眼苏紫嫣，小声的嘀咕了一句，“瞧我给你卖命！开个年会都不安生！”嘴上虽这么说，香姐还是准备积极的去见那位老总。

    今昔的年会也邀请了合作方的高层，有时候，非正式场合的谈判，往往比正式场合谈判，更能取得意想不到的效果，而香姐尤为擅长此道。

    苏紫嫣拉住她，道，“要不，今天就别谈了，咱们也不缺那一两单。”

    “那可不行……”

    “香姐，谢谢你，还有，辛苦了。”苏紫嫣由衷感谢。

    “小妞，咱们什么关系，说这些，生分了不是！”香姐点了点苏紫嫣的额头。

    香姐刚走，苏紫嫣这边电话响了。

    找了个僻静的地方，苏紫嫣接通。

    “嫣儿，在哪儿？”

    “公司开年会。”

    “我过来？”

    “嗯？你回来了？戏完拍了？”

    司马文曦“嗯”了一声。

    “你在哪儿？”苏紫嫣问。

    司马文曦说了地址，挂了电话，苏紫嫣驾车赶了过去。

    ……

    难得是个晴朗天，艳阳驱走不少寒意，因为年会要一直开到晚上，所以，苏紫嫣出来的时候，还是下午，下午的阳光微醺，照得人懒洋洋，除夕将至，路上车辆少了很多，春节是国人的重要节日，亦是团圆之日，忙碌的都市男女，都会选择在这个时候回家与家人团聚，以解思念家人之情。

    赶到司马文曦说的位置，空旷的街道上，一眼便看到了他。

    他双手插在口袋里，依然带着口罩和帽子，站在一棵榕树下，因为气质非凡，尽管全副武装，还是引来了路人的回头。

    找了个地方把车停好，苏紫嫣朝着司马文曦走去。

    隔得老远，他的目光就准确的落在她身上，举步迎了过来。

    苏紫嫣仰头看他，道，“回来怎么不提前说一声？”

    “想给你惊喜。”司马文曦语气温柔。

    “怎么约在这个地方？”苏紫嫣环顾周围，疑惑道。

    司马文曦看了看时间，道，“还有二十分钟。”

    “嗯？”

    “还有二十分钟，民政局就下班了。”

    “……”

    难怪！

    目光落在不远处，还开着门的民政局，苏紫嫣了然。

    司马文曦牵着她的手，走到民政局门口，苏紫嫣的脚步突然顿住，“你……”

    “嫣儿可不能反悔。”司马文曦抱住她。

    “会不会太快了。”

    “我不是说了，在楚北，我们已经成亲了。”

    “可这里不是楚北。”

    “所以才晚了这么久。”

    “我没拿户口簿……”

    “我帮你拿了。”

    苏紫嫣震惊，“你在哪儿拿的？”

    她记得户口簿是在苏家老宅啊，他怎么拿到的？

    “伯父给我的。”司马文曦淡定的说道。

    “……”苏紫嫣眼睛瞪着贼大。

    “我跟伯父见过面了。”司马文曦继续说着刺激苏紫嫣的话。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天同样是万更，然后，除了万更，还有意外惊喜哦~

第二卷 贵客远来 第九十四章：领证！

    “我跟伯父见过面了。”司马文曦继续说着刺激苏紫嫣的话。

    苏紫嫣突然觉得腿软。

    “伯父对我很满意。”满意倒是的确满意，不过却是在艺术学识上。

    咱们司马男神当然不会告诉苏紫嫣，他其实对苏智怀用了点迷魂术，然后，这位准岳父大人就乖乖的把户口簿交给司马文曦了。

    “你……你……你……”你了半天，苏紫嫣也没说出个所以然来，以苏紫嫣的聪慧，当然也知道事情不可能那么简单，但是见司马文曦一副坦然的模样，倒也不知道说啥了。

    被司马文曦几句话震惊得脑子空白，回神时，她已被司马文曦带进了民政局。

    因为快过年了，这个时候，民政局里除了几个工作人员，再无其他人。

    迷迷蒙蒙的被拉着走了一堆流程，在拍照时，上演了一段小插曲，无非是因为司马文曦的高颜值，拍照的是一位大妈，大妈震惊于司马文曦的绝色颜值，导致拍照的时候，激动得手不停颤抖，拍了几次都给拍虚了，最后换了一位大爷，才把照片给拍好。

    好在后面登记的时候是一个男人，虽然惊讶于司马文曦的高颜值，却也稳妥的将结婚证给办了出来。

    出门看着手上多出的小红本本，不可思议的同时，苏紫嫣又生出些许恍惚感。

    他们是今年最后一对登记结婚的人，脚刚踏出大门，只听门内的人吆喝着下班了。

    赶上了今年的末班车啊！

    时间算的这么准，故意的吧！

    苏紫嫣侧目看司马文曦，哪怕是戴着口罩，都能感受到他的好心情。

    将小红本本郑重的放进口袋里，拉着她的手，也放进自己的口袋里，两人携手，离开。

    上了车，苏紫嫣正打算回公寓，司马文曦却给她指了另外一条道。

    苏紫嫣疑惑司马文曦这又是想去哪儿，但见他面上一脸神秘，她便识趣的没有多问。

    车子绕了一圈后，进入湖边路段，冬天的湖景丝毫没受到影响，绿意衬托碧水，洋溢着少有的勃勃生机，越往里开，苏紫嫣渐渐有些惊疑，直到在一处高档别墅区停下来。

    “开进去吧。”司马文曦笑道。

    “哦。”苏紫嫣继续启动。

    到了门口，司马文曦通过车窗，递给保安一张卡，进入别墅区，在靠湖边的一栋独栋别墅前停下。

    司马文曦率先下了车，给苏紫嫣开车门，牵起她的手，走进院子。

    “这里是？”隐约心中有一个猜想，苏紫嫣却不敢确定。

    “我们的新家。”

    果然！

    “你……哪来的钱买的？”

    “挣得。”

    “……”她当然知道是挣得，只是这么短时间内，就挣这么多钱，也太夸张了吧！

    这样的地段，这样的别墅，少说也得几千万，两人分开这段时间，他到底还给她留了多少惊喜！

    诚然，上次N市画展那幅画，有人出了近两个亿买下，原本，苏智怀是不让买的，结果出口时，买画之人已经将画带走，在苏智怀看来，那幅画的价值，远不止两个亿，当得上是无价之宝，应该放在国家博物馆，永久珍藏，后来苏智怀还想从买画之人手中将画买回，可惜，却没再联系上那人。

    而咱们司马男神这么随手一画，不仅成功引得与未来准岳父见面，还赚得金盆满满，也当真是智慧无双。

    再说苏紫嫣，进了院子，她打量四周，她记得这处别墅是五六年前建的，想来，司马文曦应该是从别人手中买的现房，院子里明显有被打扫过的痕迹，看模样，应该就是在最近几天，打开大门，屋内却很暗，四周的窗帘全被拉上，而屋外天色也渐暗，没有灯光的情况下，一时也看不清屋里的情况。

    眨眼间，司马文曦拉着她走进屋，关门。

    啪！

    打开灯，突来的光线让苏紫嫣微微有些不适，伸手遮了遮，放下手，看着眼前的景象，她呆在原地。

    璀璨的霓虹灯挂满了整个房间，耀眼却并不刺目，反而带着淡淡柔和，满屋的旖旎浪漫，似蓝空突然绽放的温白云花，花瓣雨在半空飘洒，朦胧艳丽得不可方物。

    苏紫嫣伸手，却接了一片虚无，才知那粉红花瓣乃投影所制，地上铺满了鲜花，簇簇娇艳欲滴，若美人害羞带怯的娇颜，红醉了一池春水，也醉了她的心。

    连不起眼的角落，都呈放了心形花束，真实的芬芳扑鼻，明明身处凡间，竟有错觉仙境之感，一条红地毯蜿蜒通向二楼，地毯上，五彩斑斓的花瓣零洒，让她错觉，只要有一丝风过，花瓣就会洋洋洒洒起舞在半空。

    她举步，脚步一动，一条浪漫花路聚拢呈现在脚下，以花铺路，执此真心，许你最美年华里最真挚的诺言，这条以花铺就的路，似一段红菱，此端是初心，彼端是永恒，一步下去，便再难收回。

    正对面的墙上，播放着她和他的故事，Q版动画人物，有古代的，有现代的，一幕幕跳跃的剪影，牵动了她的心，看得她湿了眼眶。

    不知何时，司马文曦已经走到她身前，缓缓蹲下，单膝跪地，拉起她的手，亲吻了一下。

    柔软的唇落在手背，似柔漪轻轻拂过，挠得她心口一跳。

    苏紫嫣垂眸，才发现他手中不知何时多了一枚戒指。

    “抱歉，迟到的求婚。”他深情的看着她，嘴角带笑。

    依然是那副宠溺的模样，她却从他眼里看到了炸开的烟花，眼泪就那么顺着脸颊滑了下来，她此刻内心的感动无法用语言形容，哽咽着说出一句话，“不按规矩来！不合格！”

    她少有的矫情了一把，他却看到心口荡出了蜜汁，“反对无效，我们已经是夫妻，有此为证。”说着，他拿出小红本本。

    苏紫嫣破涕为笑，“你……故意的吧！”

    “被你发现了。”司马文曦大方的承认。

    “什么时候开始准备的？”

    “一个月前。”

    “那时你不是刚去S城拍戏？怎么会……”

    “我回过杭城，不过，你不知道。”他的语气柔得连屋外稍大一点的杂音都能掩盖，她却一字不漏的听了个清楚。

    “所以你瞒着我，偷偷回来，准备这些？”不是不感动，只是，她此刻已经不知道说什么好。

    司马文曦浅笑，不说话。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    熬了这么久，领证啦~

第二卷 贵客远来 第九十五章：烛光晚餐！

    其实，准确来说，之前一直在筹备，几天前资金到位了，才开始实施。

    当然，这些在司马文曦看来，没必要告诉苏紫嫣，他的嫣儿只需要接受惊喜就可以了，其他的，他来做。

    “想给你惊喜。”擦掉她脸上的泪，司马文曦轻浅的说。

    “我以为，你说的惊喜，是你突然回来，没想到是……”如此大的惊喜！

    将戒指郑重的戴在她的无名指上，司马文曦站起来，拉着她的手，踏上红毯，往楼上走。

    他的手，依然温暖如火炉，她竟有种错觉，似她真踏着这红毯，前面是牧师，走向恒久殿堂。

    走进红毯通向的房间，看着眼前满目的粉红色和精心设计，苏紫嫣再度感动的说不出话来。

    窗帘大开，通过落地窗，首先入眼的是窗外，湖面上那一抹霓虹，天色灰暗，霓虹如此醒目，似黑夜里指路的灯晖，又似闪烁在空明的遥远星辰，万物皆静，万物皆无，只它，万物从中生，湖面上，一艘画舫拉扯着裹了彩灯的气球，闪烁着爱的告白。

    咻咻咻！

    突来几声烟火声，围着气球，炸开一朵朵绚烂瑰丽，如她此刻翻滚着灿烂的心，百花齐放亦不过如此，旖旎多姿，蹁跹似凤凰拖着长而艳丽的凤尾，一跃冲天。

    目光落回屋内，屋中央是一个个彩色气球组成的心，如秋池簇拥的红莲，轻轻摇曳，只待灼灼绽放，墙上挂着她的画，一颦一笑，或娇或嗔，或喜或怒，皆在其中，厚厚的地摊上，花瓣铺了一层，不可缺或的迤逦之物，最能衬托出娇心，仔细看去，花瓣并不是凌乱的铺洒，竟然组成了一句话。

    倾之我心，悠悠长绵，汝之情意，纳于心间。

    此生遇此情深，夫复何求！

    窗户旁，闪烁着烛光的晚餐已呈放在桌上，烛火闪烁，明朗而暖煦的光，照亮了餐桌，只一眼，她便知，那是她爱的菜肴，也是他亲手烹制的菜肴。

    呼！

    屋中央的气球尽数起飞，直抵屋顶，仿佛落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色，举目，苏紫嫣这才发现，气球垂吊下，空中多了一个巴掌大的锦盒，上前两步，取下锦盒，打开，里面是一个晶莹剔透雕工精湛的凤佩。

    苏紫嫣疑惑的侧目看司马文曦。

    司马文曦将凤佩拿出来，挂在苏紫嫣脖子上，道，“刚才的求婚，是这个世界的规矩，这，是楚北的规矩。”

    “楚北的规矩？”

    “这是司马家的祖传之物，妻持凤佩，夫持龙佩。”说着，他拿出另一块龙佩。

    苏紫嫣看去，龙凤佩刚好组成一个完整的龙凤呈祥。

    司马文曦握着她的手，继续道，“持此物，便是司马家儿媳，永生，不变。”

    “还来双重保险了？”

    “必须的。”

    说完，司马文曦牵着她，走向餐桌前。

    打开红酒，倒上，司马文曦一边倒酒，一边说道，“上次不是说想喝八二年的拉菲？”

    “我……什么时候说过。”苏紫嫣已经完全不记得那次醉酒的事。

    “不记得没关系，我记得就成。”

    “……”

    窗户外便是湖面，湖面上那艘画舫船还闪烁着爱的霓虹，烟花四射，瑞香香袅，灯火明彻，天色已黑，灿烂犹在，当真是浪漫风花雪月，叫人心醉难自持，看着如此精心设计的告白，苏紫嫣的少女心弦被挑拨得软如一腔春水。

    见苏紫嫣将目光落到窗外，司马文曦按下窗户旁边的窗帘按钮，窗帘自动拉上。

    视线隔绝，苏紫嫣才将目光收回。

    “我就在你面前，看那些虚无的东西，不如看我。”司马文曦揽住她的腰，扶着她坐下。

    “……你弄这个，不就是给我看的？”

    “的确。”司马文曦点头，“但也不能让它抢了我风采。”

    “……”这人！竟跟霓虹灯吃醋！还是自个儿安排的霓虹灯！

    将桌上的红酒杯递给苏紫嫣，司马文曦举杯，苏紫嫣正要举杯，跟他碰杯，他却顿住。

    苏紫嫣再次疑惑。

    “这杯酒，不能这么喝。”

    “那要怎么喝？”苏紫嫣问。

    司马文曦牵过她的手，绕进他的手臂，“交杯酒，要这么喝。”

    苏紫嫣：“……”

    喝了他心心念念的交杯酒，司马文曦拿下苏紫嫣的酒杯，继续在自己的酒杯里倒上红酒，定定的看着苏紫嫣，又道，“第二杯，夫妻酒。”

    “还有夫妻酒？”苏紫嫣诧异。

    “楚北有。”

    “……”这是，打算做事做全套！

    苏紫嫣正疑惑夫妻酒是什么，只见司马文曦喝了一口红酒，然后慢慢俯身，靠近她的唇。

    贝齿开，巧舌入侵，随之而来的，还有微涩却让苏紫嫣觉得甘甜的红酒。

    相比那丝涩意，甘甜更得心，这丝甘甜在心口缠绕了几圈，久久不散，余温犹存，犹如罂粟，一旦沾染，就挠得她心口酥痒再难戒掉。

    酒是甜的，吻是甜的，连带整个人，都是甜的，这种腻人的甜似发酵的蜜芽，越是深品，越是耐人寻味，欲罢不能。

    红酒在口中一转，咕咚，顺喉而下，甘甜还缠绕唇齿间，他却立起身，再度喝了一口红酒，俯身，再来。

    苏紫嫣：“……”

    真的是……夫妻酒！

    夫妻同喝！

    迷迷糊糊的喝下半杯酒，苏紫嫣面上已泛红，不知是酒醺的，还是情愫陶的，或者两者都有。

    放下手中的空杯，他捧起她的脸，咫尺间，看见他眼里，星辰中包裹的柔情和蜜意，此刻比那绽放的烟花更炫丽，亦如荡漾水波的碧潭，从发着光的眸心，一圈圈往外扩延，又似春雨之后，娇艳而绽的花儿，吸引得她看进去，便移不开眼。

    比女人都细腻的肌肤，摩挲着她的，微痒，似一根羽毛挠在心间，心里窜出一股电流，直冲四肢和脑髓，苏紫嫣怔怔时，只觉难以言明的酥麻刺激得心口直跳，那感觉，就似上好的绸缎缠绕着神经，虚无缥缈得看不见摸不着，无端的，让她想起，相濡以沫执君手，良辰好景莫待时。

    从眉心一直往下，眉、眼、鼻，一寸寸，一点点，丝毫不落，郑重而珍贵，小心翼翼中的温柔，除去刚才的夫妻酒，这一吻，当真比酒，更令人迷醉。

    辗转摩挲，唇齿缠绵，寂静中的“啧啧”声，听得人脸红心跳，仿佛藏在深海里的珊瑚珍珠，要冲破海底，洗礼阳光，又似荷叶之下掩盖的尖尖小荷，摆脱禁锢，一展芳华。

    苏紫嫣只觉身子一软，正要靠在椅子上，他却扶住了她。

    手在她背脊轻抚过，似安抚，更多的却是挑逗，苏紫嫣只觉呼吸再度一紧，脑中一阵晕眩，连神经末梢都瘫软得动弹不得。

    苏紫嫣被甜蜜折磨得迷迷糊糊时，司马文曦立起身，坐到她旁边，嘴角挂笑，道，“来，吃饭。”

    苏紫嫣：“……”

    这节奏，好像有点不对啊！

    但，好像又没什么不对！

    脸上带着两抹酡红，看着桌上中西合并的精美晚餐，已有饥饿感的苏紫嫣，不客气的动起了筷子。

    ……

    一顿烛光晚餐在司马文曦的贴心下，美美吃完。

    接下来该做点什么事呢！

    咳咳……苏紫嫣掩嘴，突然觉得心口快跳出嗓子眼了。

    但，咱们司马男神却突然起身，收拾碗筷，对苏紫嫣道，“你去洗澡，这里我来收拾。”

    苏紫嫣：“……”

    这跟预想的有点不一样啊！

    带着一脸糊涂，苏紫嫣上了三楼。

    打开房间的门，苏紫嫣再度一惊。

    屋里的装饰是完全的中式风格，带着浓厚的古风韵味，红灯笼，红锦缎，红纱帘，红锦被……入眼满目的红，当真应了古文中那十里锦红迎娇妻，苏紫嫣身前，一排花柱通向挂着锦缎的床，花柱与花柱用红绸相连，艳丽的玫瑰插在花柱顶端，仿佛是用御花园来装饰的娇屋，一点一滴，无不是心意，床前，红木桌上放着枣、栗子、花生，红地毯的角落里也洒了枣、栗子、花生，她不是不懂这早生贵子的语气，莫名，这一举动，让她轻轻的笑了，脚踩在地毯上，如在云端，飘飘然有种不真实感。

    玉树芝兰，冰清况有闺房秀。画堂如昼，相对倾醇酎。合卺同牢，二姓欢佳耦。凭谁手，鬓丝同纽，共祝齐眉寿。

    每一份安排都如此精心，他呈现给她的这些，已不能用惊喜来形容。

    感动是必然，更多的是每一份精心之后溢出来的满满爱意，她只觉这些爱意似一汪春水甜池，腻在其中，便再不想出来。

    微微退了两步，看向楼下，看不见司马文曦的身影，不知道他在干什么，但这一刻，苏紫嫣的心却软得一塌糊涂。

    浴室就在主卧里面，踩着软软的红毯，进入浴室。

    连浴室都精心铺满了花瓣，浴缸里没水，一层厚厚的花瓣掩盖着瓷白，如白云见点缀的彩绸，又如冰清玉洁的雪面上飘扬坠落的嫣红，他似乎想将世间所有最美好的东西，都呈现在她面前，如此浪漫，未想有朝一日，她也能亲身体会。

    洗完澡，苏紫嫣才想起一个重要的事。

    她没有衣服！

    默了默，苏紫嫣心想，依照司马文曦的细心程度，应该是给她准备了吧。

    想着，她裹着浴巾出了浴室，目光落在屋里的红木柜子上。

    走过去，手刚落到柜门上，门口传来司马文曦的声音，“嫣儿在找什么？”

    “呃……衣服……”苏紫嫣磕碰着说道。

    司马文曦目光微深的看着她，“衣服不在这儿。”

    说着，他向苏紫嫣走来，继续道，“夜深了，该睡了。”

    “……”

    “穿不穿衣服，没关系。”

    “……”

    “今天是个重要的日子。”他走近她，揽住她的腰，垂眸，语气轻浅。

    一股自然天成的兰花香入鼻，她的神思晃了晃，下意识深吸了一口气，入肺腑，连着那一点点的水汽，都消磨得丁点不剩，恍惚中，她轻轻启唇“啊”了一声。

    “现在，我们是不是该？”他的目光更加深邃，似吸人的漩涡，看进里面，一颗小心肝都被吸了进去。

    “什么？”她愣愣的问。

    “入洞房。”

    话落，一阵天旋地转，天地间的颜色变了个方向，怦怦直跳的心似乎要冲出胸口，寂静中，犹如惊雷，手脚瞬间热了起来。

    苏紫嫣抬眸时，人已到了床上。

    “你……先去洗澡。”苏紫嫣不敢看他，微微移开眼，嘀咕着说道。

    “洗过了。”

    “什么时候！”

    “你洗的时候。”

    再举目，才发现，他的确换了一身衣服，一件纯白的针织休闲衫和一条灰色休闲裤，他的身材本就很好，这么看去，更加有型，头发半干，似乎已经吹过，几缕发丝搭在额前，衬得他的眼眸更加幽深，脸颊上还有两滴水珠，水珠顺着他脸庞滴落到她身上，她敏锐的感觉到一丝凉意，但身上烧起来的火，却将这一丝凉，也淹没了。

    动作还挺麻溜啊！

    苏紫嫣恍惚着想。

    美色当前，无端有些心猿意马，想的左右不过还是他。

    “嫣儿要专心。”司马文曦一句话将她思绪拉回。

    “呃……”

    “紧张吗？”

    “有点。”苏紫嫣下意识的就抓紧了身下的锦被，双腿微微蜷缩，全身僵直。

    如此细微的动作落入他眼，眸中翻滚的火热多了些怜爱，美人如花娇羞掩，轻踩云端，业火长天之其外，渌水波澜之其内，似陈年酒香，此刻，他只想细细品茗，半饷，司马文曦轻轻吐字，“我也紧张。”与之不符的是，他嘴角依然是从容的笑。

    “啊！”苏紫嫣愣然的低呼了一声。

    苏紫嫣不知道，此刻身上之人，亦是出了一手心的汗，不过他面上温柔且镇定，丝毫让人觉察不到他有紧张之意。

    微愣之时，他俯身，吻落下。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    接下来，有超甜戏份咯~

第二卷 贵客远来 第九十六章：洞房花烛（上）！

    微愣之时，他俯身，吻落下。

    这一吻细腻柔和得让苏紫嫣恍惚不在人间，比三月的桃花更灼灼，赛过六月碧波荡漾连池，比八月金桂更芳香四溢，都言浓绿万枝红一点，动人春色不须多，此刻却是多得满园春色关不住，溢满一莲池。

    他的身子紧贴着她的，彼时，皆是春光无限好，唯一室风情涟漪可解风花雪月愁，肌肤相摩，他细细感觉娇人玉肌红粉，温柔无边春色更染尽，她美眸半睁，双眸迷蒙忽闪，似欲语还休，天香缱绻，唇舌环绕，当真比那新采的蜜汁更清甜可人。

    迷蒙中，他的吻顺着脖颈一直往下，每落一处，就是一朵花开，苏紫嫣感觉到了他身上的炙热，那热度比她的更甚，滚烫漪情焚焚烧心，春风未歇，爱火熊熊不灭，再生潺潺旖旎，那欲火似要将两人都烧起来一般，煎熬中提炼深情蜜意，矜持寸寸成灰，苏紫嫣整个人热得不行，瞬间，方尺难守。

    火热中，不知何时，身上的浴巾被解开。

    他垂眸看她，目光从她身上看过，带着膜拜，更加细腻的吻随之而来。

    此刻，她犹如一朵艳压群芳的绝世之花，似深幽里的红莲，又似绿茵上的芳兰，如此金贵，仿若四面芙蓉开，清香和佳人在眼中环绕，如竹含新粉，青青竹色泉溪不绿源远流，竟比那人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开更诱人。

    苏紫嫣觉得有些羞涩，转念又一想，就像香姐说的，成年人了，矫情娇羞个什么劲儿啊！

    “只让你看我，可不行！”抬眸，苏紫嫣用同样火热的目光看他。

    “嗯？”他的声音沙哑，明显感觉到压抑的情意。

    苏紫嫣伸手，解他的扣子，她动作轻缓，手指翻转似挽花，又似那青灯之间的细捻拈花，一举一动，都牵动他的呼吸，只见那指尖的纽扣微微一翻，似画柳眉，深浅入时无，须臾间，白衫滑落，挡不住的满园春色映入眼帘，肌理分明，线条流畅，此等身材，真真是比男模还胜一筹，看的人心肝一紧。

    然后她一个翻身，将他压在了身下。

    眼前的春色晃眼，比漫天烟火繁星更璀璨迷人，苏紫嫣闻得他的呼吸重了两下，倒也很乖，除了眼神肆意了些，倒是任由她为所欲为。

    一生一世一双人，良辰美景最销魂，看着眼前让人垂涎的身材，苏紫嫣咽了咽口水，嘀咕了一句，“美色惑人！美色惑人啊！”

    “嫣儿别客气，任君采撷。”他嘴角笑意深深，藏不住的蜜意从眼眸溢出，无端的让她红了红脸。

    苏紫嫣：“……”

    她倒是想采撷，可是不知道如何下手！

    愣然时，主动权交回了司马文曦手里。

    ……

    带着热度的手从她背脊上抚过，撩起一片火源，火势难止，让她每个毛孔都舒展开来，若那连理枝头，浓郁正开的绿叶配繁花，一朵一朵的盛开在燎原上，以温存浇灌的烈火之花，加一把热情，火势越大，方能开得越旺。

    手指似跳跃的琴符，化作春风环身，邂逅春雨滋露，仿佛菱叶萦波中，随s风摇曳的白荷，荷花深处，悠悠小舟轻缓驶通，涟漪莹莹落水中，只觉那纤长手指温柔一抚，苏紫嫣只觉脑中“嘭”的一声，似那窗外画舫上的烟花，璀璨炫目微醺，说不出的奇妙酥麻感让她浑身微颤。

    另一只手掌放在她后脑勺上，轻轻一带，热吻缠绵，何似君情与妾心，肌肤相亲，潮思翻涌，电流猛冲，波涛难挡，当附卿卿君情，倾倾妾心，情潮若江水，情深如海水，若一条引路的盏明，缓缓往下探。

    “嫣儿，放松。”他轻声安抚，明明声音低沉暗哑到不行，竟也依然能蛊惑人心。

    她脑中那根理智的琴弦早断了，果真听话的照做，吸了口他身上的兰花香味，渐渐放松一番温存后，苏紫嫣觉得人都要化了，迷蒙着眼，看着司马文曦道，“你……快点……”

    似乎知道苏紫嫣想说什么，司马文曦安抚道，“第一次，戏要做足，不然你会痛。”

    又是一股暖流滑过，得此一人，今生无憾。

    难怪他如此墨迹，一切却都是在为她着想。

    被翻来覆去的折磨了许久，久得仿佛时间都停止了一般，苏紫嫣感觉身体都不是自己的时，他终于有所行动。

    苏紫嫣只觉下身传来痛感，那痛说不上撕心裂肺，然，她初尝情果的身体还是有些不适，渐渐消失，情愫回笼，初时的微痛后，奇妙的感觉充斥全身。

    他的动作温柔似在呵护珍宝，让她深切体会了什么是“含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了”，天地在摇晃，她似踩着云端，一冲上了天际。

    她就这么交出了自己的一生，以前，这似乎是她从没想过的事，今次，身体中流出一抹红，却让她恍惚感觉，昨日种种，似乎已经是上一世的事。

    他与她说的那一段楚北记忆，时至今日，脑中也不过偶尔闪过一些模糊的片段，说起来，只能证明他说的话是真的，她向来谨慎，自己也没想到，会如此轻易就相信了他的话，或许是他给她的感觉，温柔若艳春的风，又似温池里的水，或崭露头角的柔软嫩芽，毫无攻击的靠近，肆无忌惮的引诱，她就这么一步一步走进了陷阱，也或许，是她更相信自己的感觉，那种熟悉到耳鬓厮磨，一遍一遍勾起沉寂在心里的波涛。

    看着她的发痴缠住他的，若剪不断的丝绸和棉线，晕晕绕绕，竟似错乱交织的丝网，结结千千，坚韧难断。

    她脑中无端就想起一句诗，结发为夫妻，恩爱两不疑，欢娱在今夕，嫣婉及良时。

    ……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    此章节有更甜蜜的完整版，要看完整版的美人请主动群里的管理员（づ￣3￣）づ

第二卷 贵客远来 第九十七章：洞房花烛（下）！

    他等了十几年，寻了十几年，朝朝夕夕，初时不知情爱滋味，只以为是当年那场火中，她伸出援手，所以他对她心存感激，直到他们相见，心里那根情弦被她一举一动拨得乱了镇定的心扉，他才知那是情，那是爱。

    他不着急，一步一步引诱，让她跟着他的脚步，踏入深爱沼泽，步步为营，总算换来她真心托付，多少次耳鬓厮磨，花前月下，他却捧着这朵花，舍不得吃干抹净，只待有一日，时机成熟，互托拳拳之心，终身相许。

    他努力呵护的花儿，捧在手心的娇花，这朵如沉睡了许久的睡莲，终于在这烟花斑斓的日子，娇艳盛开，美得人心醉难持。

    这世间万千阻拦，平息了风起云涌，跨过千山万水，穿越了时空，这份执着之恋，得上天恩泽，开花结果。

    ……

    世界平静时，苏紫嫣觉得一生的力气都用完了，身上全是汗，他抱起她，再度进了浴室。

    浴室里，他细心的替她擦着身子，不可避免，一番擦枪走火，她看出了他在克制，联想此前种种，她明白，这次，想来又是在为她着想，身体说不上有什么不适，但他总是怜惜她的。

    洞房花烛夜，春宵良辰，她自然不想他有遗憾。

    这么想着，身体又火热起来，她一把搂住他的脖子，吻上去。

    以苏紫嫣的聪慧，吻技什么的，一学就会，将从他那儿学来的，尽数用在他身上。

    他目光深深，“嫣儿，你撩我。”

    “只许州官放火不许百姓点灯？”苏紫嫣挑眉。

    “你身体会受不了。”

    “我没你想的那么娇柔，别磨磨唧唧的，你是男人……”

    “嫣儿刚才不是体会过了？”

    “呃……”

    屋外的烟花砰砰作响，冬季的寒意中，怒放着光和热。

    室内，空气弥漫甜腻，花瓣散发的自然之香，环裹全身，颠覆间，长发扫过台面上的嫣红，飘飘洒洒，落在脚边，似绿湾滔滔，乱了春深中的桃花李林，碧潭看似幽深，一碰才知水浅，一动才知情深。

    如破堤涌流，爱欲一旦破茧而出，便再难收拾。

    ……

    夜深好眠，睡到半夜，迷迷糊糊醒中，苏紫嫣突然想到一事，猛的翻身坐起，愣了愣，垂眸，将熟睡的人摇醒，“你在外面是不是有人了！”

    司马文曦睡得迷糊，听了她一惊一乍的话，睁眼看她，“怎么会，你就是我的唯一。”

    他摸着她的脸，一脸宠溺。

    苏紫嫣表示怀疑，上下打量了他一眼，嚅嚅道，“你……你不是说你是处男吗，怎么看起来很熟练的样子？”

    嘴角挂起神秘的笑，司马文曦在她唇上轻啄了一口，道，“嫣儿不知道有一种启蒙教育叫视频教学吗？”

    “……”男神……学坏了！

    “嫣儿看起来不是很累。”

    “呃……”

    “不如，我们再累一点？”

    “……”

    翻身，压下。

    芙蓉帐暖，春宵苦短，欢愉无闲暇，情潮再掀涛浪，如此生猛的洞房花烛夜，当真是一言难尽啊！

    一晚折腾了几次，原本以为自己身体强壮的苏紫嫣，在面对司马男神的热情后，深深感慨，跟司马男神的旺盛精力相比，她还是弱了些！

    第二天睡到日上三竿，醒来苏紫嫣只觉全身的骨头都散架了，特别是腰，快断了！

    举目，没看见司马文曦的身影，床边的柜子上放着一套崭新的衣物，苏紫嫣穿上衣服，下床，她才发现，不仅腰酸，腿还软！

    扶着墙走到门口，恰好见司马文曦从楼下走上来，“醒了，饿了吧。”

    他语气宠溺，走到她身边，打横将她抱起。

    “腿软。”苏紫嫣嘟嚷着抱怨。

    “抱歉，克制了太久，终于等到昨晚，就一发不可收拾……”他说，语气里带着掩盖不住的好心情。

    “……”苏紫嫣无言以对。

    “下次我会让你缓缓。”

    “……”

    “我做了你最爱吃的琵琶大虾。”

    “吃饭吧。”苏紫嫣不想在造人的话题上继续，生怕谈着谈着，又到床上去了，所以很明智的赶紧转移了话题。

    温火炖的粥，红枣燕窝羹……桌上除了琵琶大虾，其他的菜皆是口味清淡的滋补菜品。

    司马文曦一边给她盛粥，一边歉意的说着“辛苦了”，听得苏紫嫣不住的抽嘴角。

    饱餐了一顿，刚准备放松身心，听听音乐，电话响了。

    是苏智怀打来的电话。

    “爸。”

    “到哪儿了？”

    “啊？”苏紫嫣一时脑袋打结，没听明白。

    “今天除夕，忘了？”

    “……没忘，我马上收拾收拾，过去。”

    苏紫嫣不敢告诉他爹，是因为昨晚一度春宵，真真是将除夕夜团圆这事给忘了，以往过年，她住在老宅，倒也不存在像今天这样的窘境，不过今年嘛，却有些不同，她没有住在老宅，而且，身边还多了一个人。

    看了眼上楼换衣服的司马文曦，不管他说的见过父亲是不是真的，但今天，于情于理，都应该亲自带司马文曦回去，见见家长了。

    毕竟，都是同了房，领了证的人了！

    到底该怎么跟父亲交代，他们……

    想到这儿，苏紫嫣只觉脑仁疼。

    ……

    收拾着出了门，已经是下午三点。

    缓了这么久，苏紫嫣还是没啥力气，上了车，由司马文曦开车，是必然。

    别墅区里挂上了红灯笼和彩灯，其实昨天进来的时候就有了，只是今天心情闲适，举目看去，节日喜庆的氛围更加浓厚。

    天气没了昨日的晴朗，却也别有一番清爽，乌云散到一旁，蓝天白云，唯独少了一抹骄阳，寒气还在，但喜庆添了暖意，彩灯未关，忽闪若明眸。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    此章节有更甜蜜的完整版，要看完整版的美人请主动群里的管理员（づ￣3￣）づ

第二卷 贵客远来 第九十八章：团聚！

    迎着节日的烟花和鞭炮声，车子驶进老街里的绿荫小道。

    老宅里挂上了红灯笼，中国结和剪纸，父亲是一个传统的人，每年过年时，这些喜庆元素都必不可少。

    福伯开的门，车子开进院子，下了车，福伯看了眼一同下车的司马文曦，面上并不见异常，苏紫嫣默了默，还是跟福伯简单介绍了司马文曦。

    进了客厅，苏智怀正在提笔写对联，见了两人，他面上也不见诧异，慈爱的看了两人一眼，道，“来了？”

    说着，他对司马文曦招了招手，道，“来，文曦，过来看看我这副对联怎样？”

    司马文曦含笑走了过去，两人看着桌上的对联，极其和谐的笑谈。

    苏紫嫣看着疑惑，心想，难道司马文曦还真在此之前搞定了父亲？不然，怎么他们看上去，相处的如此和睦。

    带着疑惑，苏紫嫣到厨房，正见到张婶在做年夜饭，张婶是家里请的钟点工，说起来，也给家里做了十几年的事了，父亲在家的时候，张婶每天早中晚会过来做饭以及打扫卫生。

    苏紫嫣原本想露一手，不想被张婶带着恳求请出了厨房。

    看了眼客厅正跟父亲聊得愉快的司马文曦，那亲昵模样，感觉自己好像一点都插不进去，这一刻，苏紫嫣突然觉得自己多余了，默默叹了口气，她还是乖乖的遁走吧。

    上楼，打开门，满屋的腊梅香，她的房间被打扫的很干净，举目，原来窗台上插了一束腊梅，打开电脑，上了一会儿网，中途接了几通夏小语、贺祥旭等朋友的新春贺喜电话。

    还有香姐那个老不羞的慰问电话，无非就是问她昨天怎么突然说走就走了，苏紫嫣打哈哈，自然不好说是跟司马文曦领证去了，不过香姐人精，倒也嗅出点不同的味道，揪着这事，就打趣了她一番。

    这边刚挂了香姐的电话，房间想起了敲门声。

    打开门，却是苏智怀站在门口。

    苏智怀看着自己的女儿，脸上露出欣慰和叹息，还有浅浅的怅然，道，“小嫣，来，爸爸有话想对你说。”

    “哦。”

    苏紫嫣隐约知道他想说什么，一声不吭的跟他进了书房。

    通过走廊时，苏紫嫣往客厅看了一眼，正见司马文曦提笔在画什么，似乎有所感应一般，他抬头看她，给了她一个安抚的笑。

    ……

    书房，苏智怀坐在真皮椅上，看着桌上一家三口的合照，照片里，苏紫嫣还是一个五六岁的孩子，穿着红色连帽衣，面上是天真烂漫的笑，两个小辫子搭在胸前，苏智怀的手指缓缓抚过照片，面上露出感慨和叹息，道，“我们家小嫣，长大了。”

    “爸。”苏紫嫣语言又止。

    “爸爸都知道了。”苏智怀慈爱的笑，“文曦是个不错的孩子，把你交给他，爸爸放心。”

    “爸，你们怎么认识的？”苏紫嫣好奇的问。

    “是我主动想认识他……”苏智怀将在N市发生的事一一告诉了苏紫嫣。

    听罢，苏紫嫣了然，暗想，这怕又是司马男神早就设计好的吧，世间哪有那么多巧合，偏偏父亲就看见了那幅画，然后两人就顺理成章的见面了。

    “那他怎么跟你说的我们的事？”苏紫嫣又问。

    “这也是我提起的……”

    原来，在跟司马文曦见面时，父亲多次提到了她，在父亲眼里，她这个女儿自然是值得他骄傲的，所以才会时不时的在艺术名家面前提到她，然后他这一提，聊着聊着，不知怎的，父亲突然就特别中意司马文曦，脑子里就只有一个念头，想撮合他们，这突来的诡异念头，倒是跟记忆中，父亲想撮合她跟严子辰很像，后面的发展就逐渐演变成，司马文曦提出想单独见见她这个绘画天才，当然，依照司马文曦的性格，自然是不会告诉父亲，其实他们早就相识，至于到底见没见她，这已经不重要，想来，司马文曦肯定是跟父亲回复的已见人，很满意之类的云云，然后两个大男人就瞒着她，暗自勾当起她的婚姻大事。

    这一切发生的很快，而父亲对司马文曦当真是满意到了极点，丝毫没起疑心，苏紫嫣心生疑惑，就算父亲再大意，也不会大意到就这么随便的将她交给一个不过相识几天的人吧，这其中，怕是咱们的司马男神，还做了什么手脚吧。

    当然，这些暂时就不要让父亲知道了。

    “小嫣，你既然跟文曦已经是夫妻，苏家的有些事，就应该让他知道了。”

    “爸爸说的是？”

    “苏家的产业。”

    “爸爸，你……”

    “爸爸试探过了，文曦的经商能力很强，将苏家交到他手上，爸爸也放心，爸爸不是没想过让你来接手苏氏集团，可，爸爸知道，你不喜欢这些枷锁，爸爸希望你活得幸福自在，只要爸爸在，爸爸就会给你撑起一片天，可爸爸现在老了，爸爸希望你依然是一个被人捧在手心的公主，但苏氏集团总得有人来接手，文曦是一个不错的人选。”苏智怀微叹着说完。

    “爸，你也说，我已经长大了……”

    “你长大了，但终究，你还是我的女儿，爸爸怎么舍得让你周旋在那些大腹便便的精明商人之间。”说着，他拉起她的手，拍了拍，道，“我们家小嫣，只需要做你喜欢做的事就行。”

    苏紫嫣抿唇不答，眼眶微热。

    商场如战场，任何事都不会如预想中的那般轻而易举，何况周旋在各个商人之间，各种辛劳，一两句自然难以言清，她知道，父亲疼她，不舍得让她为商事操劳，而且，也从不逼迫她做她不喜欢的事，这也是为什么这么多年来，不到万不得已，他不让她插手苏氏集团的事的原因。

    父亲将她保护在水晶球中，不舍得她受一点伤害，却不知道，早在很多年前，她就慢慢历练了自己，或者，应该说在那段记忆中，历练了自己。

    她非温室里的花，她能迎阳绽放，但父亲却希望她能安好一生。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    美人王爷和嫣儿都洞房完了，美人们看景景可怜的表情，赏点票票呗（*￣3）（ε￣*）

第二卷 贵客远来 第九十九章：祖训！

    她非温室里的花，她能迎阳绽放，但父亲却希望她能安好一生。

    想来，这便是每个父母对孩子的期望吧。

    不过，这个世间，哪有什么绝对的安好呢！

    若是自身无能，有朝一日失了依靠，从天堂跌落地狱，那温室的花，怕是经受不了吧，这个道理，她在很早以前，就明白了，所以，才会认真的学习生存之本，那些她不喜欢，但却不得不学的各项技能，包括经商，绘画等等。

    只是这些，父亲不知道罢了。

    不过，就让父亲以为她一切安好吧，那也是对父亲的一种宽慰。

    沉思之时，却听父亲继续道，“还有珍宝阁也该让他知道……”

    苏紫嫣猛的抬头，看着苏智怀，“爸，你打算……可是，你不是说祖训言，不让除了苏家以外的子孙知道珍宝阁？”

    “祖训的确有此一条，但是，他姓司马。”

    “这有什么联系？”

    “具体我也不知，不过，祖训言，珍宝阁有三姓可以不用隐瞒，苏家，林家，司马家，说起来，这么多年，我倒是第一次见司马家的人出现。”

    “林家？司马家？”苏紫嫣从中嗅到一点不同的意味。

    不等她想清楚个中异样，只听苏智怀又道，“过两天，你带文曦去一趟珍宝阁，珍宝阁的事，你找个时间，跟他说明，记住，里面任何一样东西，绝对不能带出珍宝阁，否则……”

    苏紫嫣点头。

    “你既然已成家，也该去看看苏家祖训了。”苏智怀突然道。

    “啊？”苏紫嫣有些莫名。

    “苏家子孙要成家之后，才可以查阅祖训，祖训在珍宝阁内，你跟文曦去的时候，务必要将祖训上的内容全部记下……”

    “爸，你不去吗？”

    说起来，苏紫嫣也不过去过珍宝阁两次，第一次是刚出生时，当然，那次心智还没开呢，估计只知道嗷嗷吃奶，也不知道什么珍宝阁，所以可以忽略不计，第二次是十岁那年，说起来，年纪也不算大，那会儿她还是个玩泥巴的臭屁小孩，进了珍宝阁，最大的印象就是满屋子的金银珠宝，亮闪闪晃得她睁不开眼，小孩子吗，都喜欢闪闪发光的东西，可父亲却第一次露出严厉的神色，不准她带走里面任何一物，为此，她还跟父亲置气了好几天。

    不过，如今看来，珍宝阁的东西不能带出珍宝阁，想来，真的有十分要紧的因素。

    听了苏紫嫣的话，苏智怀立起身，拿起桌上的布，认真的擦拭了一番相框，道，“你已经长大，爸爸不去也无妨。”

    苏紫嫣低低的“哦”了一声，没多言。

    没一会儿，张婶就来叫两人吃饭。

    张婶做完年夜饭是要回家过除夕的，所以都不会留下来用餐。

    以往，一大桌子菜，只有父亲，福伯，和她，如今多了一个人，倒是觉得这春节喜庆的气氛，增长了不少。

    桌上，司马文曦跟苏智怀愉快的交谈，交谈间，不忘贴心的为苏紫嫣夹菜，苏智怀看在眼里，对司马文曦那自然是更加的满意，连一向不善言辞的福伯，都难得对司马文曦投以了好感。

    在一片其乐融融的气氛中吃完了除夕夜的晚餐，苏紫嫣和司马文曦帮着福伯收拾了碗筷，苏智怀则打开电视看春节联欢晚会，这是苏智怀每年过年必不可少的节目之一。

    苏紫嫣和司马文曦陪苏智怀看春节联欢晚会，中途福伯拿来围棋，边看，司马文曦和苏智怀下起了棋。

    司马文曦当真是很对苏智怀胃口的，聊天中无不透露出对司马文曦的喜爱和赞扬，甚至让她这个做女儿的，有时都看的泛酸呢。

    被冷落的苏紫嫣只得撑头看节目，看到一半，估计是昨晚消耗体力太多，困得不行，便自行上楼睡觉了。

    看着上楼的苏紫嫣，苏智怀的手指一顿，状似无意的说道，“文曦啊，你得多努力。”

    “爸说的是？”司马文曦早从伯父改口，称呼苏智怀为“爸”，对于这个称呼，苏智怀自然是很乐意接受的。

    “我年纪也大了，跟我差不多年龄的老同志，都已经抱了两个孙子了。”苏智怀摇头感慨，语气深深。

    司马文曦微垂眸，放下手中的白子，道，“是，文曦会努力，让爸您尽早抱外孙。”

    “好。”苏智怀语重心长的拍了拍他的肩膀。

    苏紫嫣自然是不知道，这短短片刻，自家父亲就跟司马男神敲定了造人计划。

    ……

    今年的除夕夜也没轮到苏紫嫣这个失宠的女儿陪苏智怀守岁，还是司马文曦这个得宠的女婿陪着老丈人熬夜守着，度过了那一声钟声。

    此起彼伏的烟花冲天而起，怦怦直响的烟火声将睡梦中的苏紫嫣惊醒，看着窗外炫丽的烟花，她起身，立在窗前，观望。

    爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。

    眨眼，又一年过了，这一年，苏紫嫣总感觉历经了许多事，真真细细想来时，倒有些恍如隔世的感觉了。

    夜空之中，那轮明月和璀璨的烟火依旧如往年，黑夜没烟火照亮了半边天，炫丽如白昼，隐约间还能听见不远处的欢呼。

    想来，这一波波的爆竹声一时半会也不会停歇了，转身，正打算下楼看看那两个聊得正欢的她生命中很重要的男人，恰在这时，房门开了。

    却是其中一个重要的男人，含笑走了进来。

    门一关，揽住她的腰身，就是一个守岁夜的跨年吻。

    平息了娇喘，她趴在他怀里，道，“跟我爸挺合拍啊！”

    “那是自然。”

    “说说看，怎么搞定我爸的？我可不信我爸那脑子里莫名其妙的就多出了撮合咱们的念头，你是不是对他做了什么？”苏紫嫣的手指在他胸口打圈，闲闲说道。

    “就知道瞒不过你，其实，我对爸用了一点迷魂术。”见苏紫嫣问起，司马文曦倒也没隐瞒，爽快的承认了。

    手指一捏，狠狠掐了一把他的胸口，苏紫嫣暗暗咬牙，道，“能耐啊！我爸你也下套！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    感谢美人们的票票哒~

    （づ￣3￣）づ么么哒~

第二卷 贵客远来 第一百章：头绪！

    最是温柔那一掐，司马文曦只觉胸口撩起灼热，一把抓住不安分的小手，手抚上她的背脊，安抚道，“嫣儿莫恼，爸同意我们的婚事，不过是时间问题，迟不如早，而且，爸可是等着抱外孙呢，我这个孝顺女婿，总不能驳了他的意吧。”

    “……”苏紫嫣无语的看了眼司马文曦，心想，这人找借口还找得这么一套一套的，不过也对，依照司马文曦人见人爱的性子，父亲中意他，不过是迟早的事，只是，她还没想到怎么跟父亲交代他们的事，这人就自个儿先出手，解决了这一问题，当真是上午栽树，下午乘凉――急不可待啊！

    不过，脑中一闪，想到司马文曦对元杉施展迷魂术留下的后遗症，苏紫嫣抬起他的脸，道，“你施的那一点迷魂术，是怎么回事？对我爸，不会有什么伤害吧？”

    “嫣儿放心，我只是在爸的潜意识里植入了撮合我们在一起的念头，对他本身，并没有任何伤害。”

    听罢，苏紫嫣放下心来，转念，却想起另一件事。

    记忆中，父亲也是这么无厘头的想撮合严子辰跟她，会不会，那时也有人利用这种办法，给父亲植入了什么念头。

    想着，苏紫嫣将这话说了出来，“以前，我爸也突然有过撮合我跟其他人的想法，会不会，也有人利用了迷魂术，对我爸植入什么念头？”

    “这种可能性不大，我试探过，在此之前，爸没被人施过迷魂术。”司马文曦径直否定了她的猜测，“嫣儿怎么会突然说起这事？”

    “其实，有一件事，我一直没告诉你，自从我出了车祸之后，我的记忆凭空多了一段……”苏紫嫣这才将那一段多出来的记忆娓娓道了出来。

    司马文曦细细的听，陷入沉思。

    苏紫嫣继续道，“你说的那段楚北的记忆，我是记不得了，但是这段凭空多出来的记忆，我试探过我爸和夏小语，他们都没有经历过，甚至严子辰，也未曾……所以，我猜，在那段凭空多出来的记忆中，会不会是有人，的确对我爸使用过迷魂术，所以才导致他突然产生想撮合我跟严子辰的念头。”

    电光石火间，有什么快速滑过司马文曦脑海，他目光一缩，道，“你的猜测，也不是不可能，但那段记忆无法求证，而且，我查阅过这个世界的资料，并没发现迷魂术存在的任何痕迹，不过，这世间的催眠术，倒是与迷魂术有相似之处，但催眠术有局限性，不似迷魂术这般，能直接用功力解决个体差异，且功效长久，又不分时间地点都能实施，若是想单纯用催眠术在一个人脑海中植入念头，必须耗费诸多的时间和精力，若非顶级催眠师，基本是达不到这样的效果，而且，就算是顶级催眠师，也必须长期对一个人进行催眠，若爸真的长时间被一个人催眠，不可能没有丝毫征兆，总会留下一些蛛丝马迹。”

    经司马文曦这么一提醒，苏紫嫣回忆，倒真没发现什么异常，那段凭空多出的记忆里，因为肖茜跟父亲结了婚，所以她与父亲的感情就不似之前那么和睦，赌气之下，也没太留心到底父亲有没有什么特别的异常。

    不过，毕竟是多出来的记忆，无根无据，此时去研究，似乎也研究不出个所以然来，苏紫嫣索性抛了这理不出头绪的疑惑，转而说道，“还有一事，我觉得很奇怪，前几天，我去调查肖茜，你猜怎么着，这世上，居然没有肖茜这个人。”

    “既然是凭空多出的记忆，肖茜不存在，也正常。”司马文曦回。

    “但这不是关键，关键是，这么一个不存在的人，居然有人跟我一样，也在调查，你说奇不奇怪！”

    “有人也在调查？”

    苏紫嫣点头，将在Y市发生的事一五一十的告诉了司马文曦。

    闻言，司马文曦拧眉，“若是这样，嫣儿，你多出来的那段记忆，或许的确发生过。”

    “我也这么认为，但这又怎么解释肖茜不存在呢？”

    “难道是……时空之门？”司马文曦低喃。

    “时空之门？”

    须臾，司马文曦又否认了这个猜测，“若是时空之门，只能让一个人消失，但并不能抹掉这个人存在的痕迹，肖茜的不存在，或许另有原因。”

    说着，司马文曦脑中闪过那个神秘的组织，他能穿越到这个世界，嫣儿也能穿越到楚北，而那个神秘组织似乎也有特殊手段，能在楚北和这里穿梭，司马文曦大胆猜测，这位不存在的肖茜，会不会，跟那个神秘组织有关？

    “算了，别想了，估计一时半会也理不出头绪，我们现在拥有的消息太少，不若再等等，多找点有用的讯息，看能不能有什么意外收获。”苏紫嫣摆了摆手，说道。

    话落，这边，司马文曦已经收了思绪，一把抱起苏紫嫣，向大床走去，嘴上说道，“今晚静好，我们可不能错过如此美妙的跨年之夜。”

    苏紫嫣仰头看天花板，暗自嘀咕，饭饱思淫欲啊！

    “这世间有一百零八式精妙姿势，昨晚不过尝了几式，嫣儿今晚想尝试哪种？”不知不觉间，他的手已经探进了衣服内。

    “你……学坏了！”

    “我只对你坏。”一股热气喷在她耳垂上，他垂头，轻轻含住耳垂。

    酥麻感一下传遍全身，让她忍不住打了个哆嗦。

    “话说，你以前怎么解决需求的？”苏紫嫣忍住娇喘，突然有些好奇这个问题。

    听罢，司马文曦有些哭笑不得，然后拉起她的手，往下探，嘴上回道，“嫣儿可懂了？”

    苏紫嫣点头如捣蒜，“懂了懂了！”

    然后就想缩手，奈何人家却不愿了。

    轻巧的摩挲，抬头望进他眼里，只见那双星眸中的繁星点点已收尽，只有没有边际的深邃和棕黑，似吸力极强的磁铁，让她看进去，发现了眸心那一簇熊熊燃烧的火苗。

    当真是有启蒙教学视频，生手都能变熟手。

    晚上暂歇刚恢复的体力，被他这么一温存，须臾间，苏紫嫣软如烂泥，娇喘吁吁。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天也有超甜福利，请要看的美人主动联系群里的管理员哦~

第二卷 贵客远来 第一百零一章：春光

    晚上暂歇刚恢复的体力，被他这么一挑拨，须臾间，苏紫嫣软如烂泥，娇喘吁吁。

    几个翻滚间，她身上的衣服就被剥得干干净净。

    屋外的鞭炮声平息了少许，夜空中的烟花，却依然灼灼生辉，午夜的风吹得树梢飒飒作响，震耳欲聋的轰隆声惊吓了附近栖息的雀鸟，此时也不知振翅飞向了何方，只有枝头将将要发苞的小尖芽，脆生生的晃动着。

    然，不管屋外如何寒风凛冽，屋内却春色满园。

    她攀着他的腰身，双眼妩媚，脸颊酡红，连声音都似小猫呢喃，挠得他心痒难耐，真是恨不能就这么一点点的将她揉进骨子里，合二为一，此生不分离。

    事实上，他也这么做了。

    春色无边好，隆隆除夕声，掩下良夜羞怯，美景韶光。

    ……

    纵欲过度的后果就是，第二天醒来，再度腰酸背痛是必然。

    连续两夜的折腾，苏紫嫣已经表示深深的吃不消，奈何一大早，某人依旧神清气爽，生龙活虎，仿佛昨晚受尽折磨的，只有她！

    心中愤愤，苏紫嫣暗自嘀咕，心想，这人莫不是习了什么采阴补阳的武功吧，怎么她累成了狗，人家却依然是人中龙凤，英姿飒爽。

    当然，腹诽归腹诽，不过是咱们苏大小姐偶尔小肚鸡肠的发发牢骚罢了，主要是横行霸道惯了，看不得有人比她神采奕奕。

    好在，咱们司马男神还是很有觉悟性的，知道累坏了娇妻，这不，一上午房间都没让她出，亲自端着早餐，嘴对嘴的伺候着喂食呢。

    其实，对于如此投喂方式，苏紫嫣是拒绝的！

    但，拒绝有什么用呢！

    谁知道呢！

    理智什么的，都见鬼去了！

    被某人擦油了一番，倒也没继续滚床单，司马文曦拍着苏紫嫣的背，让她再睡一会儿，见她熟睡，起身，打开电脑，处理自己的事去了。

    ……

    在老宅待了两天，初三，苏智怀见苏紫嫣精神好了很多，突然开口让她带着司马文曦去珍宝阁，苏紫嫣没想到自己父亲这么着急让他们去珍宝阁，不过思量了一番，便也应承了下来。

    珍宝阁，世间珍宝无数，富可敌国。

    要说来，珍宝阁里随便一件东西拿出来，都能抵上过亿的价值，然而，这笔财富，却也只能永远掩埋在黄土碧水之下，永不能见光。

    ……

    江南水乡多水路，湖面碧波荡漾，微风起，吹起涟漪朵朵似剔透水晶花，荡漾水波推着水面上的枯叶飘荡向湖岸，有鱼儿争食，当一艘摇荡的小船从头顶划过时，又受惊的四散，两岸的杨柳冒出了翠色嫩芽，新春尚且笼罩在喜庆中，春天的光景已经慢慢崭露头角。

    船夫唱着悠扬难懂的调子，歌声飘扬在湖水和山间，苏紫嫣和司马文曦就这么坐在篷船里，看着窗户荡着船桨，慢慢向湖深处划去。

    苏紫嫣凑到司马文曦耳边，简单的介绍珍宝阁的来历，父亲既然让她带司马文曦去珍宝阁，便已经说明，珍宝阁这一秘密，不必向司马文曦隐瞒。

    她的声音极小，加之又是在他耳边细语，司马文曦静静的听，偶尔应上两句，手上牵着她的柔荑，这么近的距离，她身上的馨香，让他有些心猿意马。

    “大妹子哎！到咯！”船夫揣着浓厚的地方口音，冲船篷里小声交谈的苏紫嫣两人喊道。

    弯腰走出船篷，小船已靠岸。

    付了钱，两人弯腰下了船。

    岸边是一条仅容一人通过的小石板路，越过石板路，便是一座民宅。

    民宅如周围诸多宅子一样，丝毫没有什么特别之处，同这个古镇的所有宅子一样，已经成了文化遗产。

    敲响了宅子略显陈旧的大门，没一会儿一个老者便蹒跚着走来开门。

    老者比十年前所见模样更加苍老了，满头华发，脸上亦是满脸褶子和黑斑，只一双褶子中的眼睛，还炯炯有神，似时刻警惕着敌人的苍鹰。

    见到老者，苏紫嫣弯了弯腰，恭敬而礼貌的唤了一声，“董爷爷。”

    “丫头，来了。”说着，董老看了眼苏紫嫣身边的司马文曦。

    “董爷爷，这位是我丈夫，司马文曦。”苏紫嫣赶紧介绍道。

    司马文曦亦难得礼貌的对董老问了声好。

    听见司马文曦的名字，董老精锐的双眸微缩，上下打量起他来。

    “他乡贵客，汝来此所为何事？”须臾，董老看着司马文曦突然问出这么一句话。

    听了这话，苏紫嫣先是一愣，须臾，明白了董老话里的意思，苏紫嫣听得一惊，董爷爷，这是……知道了司马文曦并非现代的人？！

    抬头，她下意识的看向司马文曦，他面上倒是极为镇定，对董老再度抱了抱拳，道，“晚辈来此，不过是求得一生一世一双人。”

    董老眯了眯眼，这一眯，褶子中的双眸更加显得难见，他那眼神似一把锐利的剑，穿透了司马文曦的外壳，探入他心，面对董老犀利的目光，司马文曦濯濯而立，不卑不亢，依然一副温雅而不失贵气的淡漠模样。

    好一会儿，董老收了目光，道，“汝言当真？”

    “晚辈从不妄言。”

    董老点了点头，这才转而对苏紫嫣道，“丫头，进来吧。”

    陈旧的红木门在嘎吱声中关上，董老对苏紫嫣点了点头道，“丫头，自己去吧。”说完，他不再多言，转而进院，继续修建盆景去了。

    虽然是冬末，但这院子里的花苞却比外面要结的早，只见那桃花梨花杏花皆是含苞待放的模样，翠绿嫩芽衬在粉白花蕾上，春日的气息在院子里昂扬，蔷薇在院子墙头挂着，有的甚至已经娇艳绽放，这个时节的蔷薇，倒是真的难得一见。

    目光收回间，只见司马文曦深深看了董老一眼，眸含思量。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    再次嚎一遍：今天也有超甜福利，请要看的美人主动联系群里的管理员哦~

第二卷 贵客远来 第一百零二章：珍宝阁（上）

    苏紫嫣拉着司马文曦进了屋，“董爷爷是苏家的老人了，听爸爸说，爷爷在的时候，这里就是他执管……”苏紫嫣边走，边介绍董老的情况。

    其实，苏紫嫣对董老知道的也不多，不过小的时候，听父亲和爷爷说起过，说董家是跟随苏家最久的家族，而这个家族的存在，只是为了守这一处珍宝阁，世世代代如此，但是，似乎董家之人并不知道他们守护的是什么，甚至，很可能根本不知道他们守护的是富可敌国的财富，苏紫嫣猜测，应该是苏家祖先从未透露过，加之，珍宝阁内只有苏家人能进，所以，在董家人看来，只知这一处院子，是他们扎根历代的根基，是深入骨髓的信念，是祖宗留下的精神寄托，不可弃，不可抛，世代守之，这也是为什么这么多年来，父亲力争要将古镇申请为古建筑文化遗产的原因，只有保住古镇，才能保住这处宅子，方可护得珍宝阁不被外人所知。

    说着，苏紫嫣顿了顿，道，“不过，好奇怪，董爷爷好像知道你的来历。”

    “大约，世家里的高人，皆是如此罢。”司马文曦语气幽沉带着悠远。

    “你怎么知道他是高人？”

    “习武之人，敏锐度比寻常人更高。”

    “你的意思是，董爷爷，有武功？”苏紫嫣诧异，没想到苏家也藏着这么个高手呐！

    “嗯，他应该是通过气息分辨出我并非这个世界的人。”

    “这……武功还有这等作用？”

    “世间之大无奇不有，谁说，这又不可能呢。”

    “那，你能分辨出他什么？”苏紫嫣一时好奇问道。

    “他的气息半纯半浊，半纯应该是上半辈子身居深山，半浊应该是下半辈子身居浮世，这个世界空气污染太严重，吸入浊气太多，真气难以提炼，导致他下半辈子武功并没什么进展，总的来说，他的武功不弱，一百一二的年岁，有这样的武功，在这个世界已算个人物，但若是放在楚北，便只能当个寻常高手，不过，守这一方财富，足以。”

    说话间，两人已走进内院。

    这处院子还保留着古韵古香，也不知道年代有多久远，屋檐的青瓦都蒙上了淡淡青苔，甚至有破损的地方，都换上了新的梁柱，沉积着历史的气息，散发着时间的厚重感。

    凭着记忆，苏紫嫣带着司马文曦走进内院的祠堂，举目看去，苏紫嫣微微诧异，不想里面供奉的竟是苏家历代祖先，十岁那年来太小，倒也没注意这些细节，只知父亲给了她一炷香，让她对着祖先牌磕头，如今看来，这处宅子，怕也是苏家的传世之处吧。

    递了一把香给司马文曦，两人对着祖先牌拜了拜，然后苏紫嫣恭敬的取下最中间的祖先牌，看了眼祖先牌下的方块，按下。

    咔嚓几声响，供奉祖先牌的那面墙扭转了九十度，露出一条仅供一人侧身进入的缝隙。

    两人侧身进入，苏紫嫣按下墙面上的突起，将墙面恢复原状。

    咔嚓！墙面恢复水平。

    墙面后是一条直通往下的石梯，打开手机电筒，沿着石梯外下走。

    每走一处，苏紫嫣就会拿出脖颈上的画笔吊坠，在墙面上很不起眼的小孔上轻轻一扭。

    轻微到难以听到的嚓嚓声，苏紫嫣知道，那应该是机关收回的声音。

    诚然，苏家的祖先还是很睿智的，既然把如此大的财富放在此处，自然会设计精密的机关，如果没有身上的画笔吊坠，苏紫嫣自认为，是没办法行出十米的。

    司马文曦似乎也发现了这一情况，目光在通道两边的墙面上端详了一番，道，“未想这个世界也有如此精绝的机关。”

    “看出来了？看样子，你对机关什么的，很了解啊。”

    司马文曦浅笑，没回答。

    走了约莫二十几分钟的样子，两人站到一处青铜门前。

    苏紫嫣仰头看着三层楼高的巨门，脑中一闪，一种熟悉感袭上心头，似乎，这场景，在什么地方见过。

    巨高的青铜门，门前两头石狮……有什么画面快速从脑中滑过，苏紫嫣想抓住时，莫名的酸涩却袭上了眼眶。

    身侧的人握了握她的手，将她揽进怀中，低头，语气柔和道，“可是想起什么了？”

    苏紫嫣摇头，“感觉很熟悉，但仔细想，又想不出什么来。”

    轻拍了拍她的肩膀，司马文曦道，“走吧。”

    点头，将画笔吊坠插进青铜门上的锁眼里，一扭，门开。

    青铜门后是第一层宝库，里面装的多是些金银器皿。

    墙上，莲花灯形的灯盏里，拖放着夜明珠，墙上挖出了许多方形洞口，洞口里呈放的便是无价珍宝，对于这些耀目的珍宝，苏紫嫣和司马文曦都没多大的兴趣，推开第二个房间的门，第二个房间里放的同样是金银器皿，一间一间往里走，记忆里，这里似乎有九个房间，越往里，东西越少，但是却越珍贵。

    根据父亲的交代，苏家祖训似乎是在最里面的一间，彼时，苏紫嫣两人已走到第五间，里面放的是一些名贵字画，而字画所用的并非是纸，而是金线所纺织的绸缎。

    一边打量墙上的画，苏紫嫣一边说道，“听我父亲说，这处珍宝阁存在了近千年……”

    “珍宝阁？”苏紫嫣话没说完，司马文曦突然呢喃了一声。

    “这名字是不是很俗？”见司马文曦面上闪过异样，苏紫嫣看他，道。

    “嫣儿说，这处苏家历代传世的宝库，叫珍宝阁？”司马文曦定定的看着她，确认道。

    “对啊，怎么了？”听出他语气里的异样，苏紫嫣问道。

    “珍宝阁不是你脖颈上的吊坠？怎么会是这处宝库？”

    听罢，苏紫嫣一愣，下意识的拿起了脖颈上的吊坠，端详了一番，喏喏道，“不是吧，苏家历代都称这里为珍宝阁，怎么会是……”

    司马文曦蹙眉，“难道，嫣儿不知道这吊坠的作用？”

第二卷 贵客远来 第一百零三章：珍宝阁（中）

    司马文曦蹙眉，“难道，嫣儿不知道这吊坠的作用？”

    “嗯？什么作用？”苏紫嫣听到云里雾里，继续道，“从我记事起，爸爸就说，这吊坠是开启珍宝阁的钥匙。”

    闻言，司马文曦眉头蹙得更深了，“为何这与我看到的有所不同。”

    “看到什么？”

    想到苏紫嫣忘了楚北那段记忆，司马文曦思量了一下，斟酌道，“我曾在楚北看到过一本秘史卷宗，据卷宗上记载，世间有一绝世之宝，此宝乃珍宝阁……”娓娓道出那本卷宗残卷上看到的信息。

    苏紫嫣静静的听，越听，心里越震惊。

    难道，一直以来，都是苏家人弄错了吗？

    真正的珍宝阁并非这一处宝库，而是这个画笔吊坠？

    苏紫嫣摩挲手上的吊坠，暗想。

    那么那个组织，要的到底是这处宝库？

    还是这个吊坠？

    “……因为是残卷，后面半卷的内容，我没看到，不过据前半卷之意，我推测，此物或许拥有时空之门，我能穿越到这个世界，也是托它的福。”说着，司马文曦心口一悸，搂住苏紫嫣腰身的手，紧了紧。

    这世间总有很多阴差阳错，若非那日落下洞口时，他奋力一抓，抓断了她脖颈上的吊坠，恐怕，他们之间，便再难相见了吧！

    每每想到这种可能，他心口就不由自主一阵抽痛，只有怀中人的真实触感，方能缓解那一阵阵的心痛。

    苏紫嫣自然是不知道这片刻间，司马文曦脑中闪过的种种念头，她思量起司马文曦说过，她也曾穿越过楚北，顿了顿，她道，“照这么看来，我能穿越到楚北，也是吊坠的原因？”

    “应该是。”司马文曦应道。

    “那我又是怎么回到现代社会的？也是这个吊坠？”

    “嗯。”

    “那，有了它，岂不是可以随意在两个时空间穿梭？”苏紫嫣惊讶。

    “应该没那么简单，开启时空之门，应该有一个特定的因素。”

    “找到这一重要的因素，才能打开时空之门？”苏紫嫣接话，“那你找到了这个因素没？”

    “说不好。”想到卷宗最后一页残留的信息，司马文曦并不乐观，“我能穿越，是借助了迷魂术及n山的千年祭坛，但是依照卷宗最后的记载来看，迷魂术只能单向操作。”

    “单向操作？也就是你只能利用迷魂术从楚北穿越到这里，若想穿越回楚北，再用迷魂术就不可行了？”

    “对。”

    默了默，苏紫嫣道，“剩下的半本残卷呢？”

    “不知。”

    “或许，那剩下的半本残卷里，有记载具体方法，但是，那半本残卷，又在哪儿呢？”苏紫嫣摸着下巴，嘀咕道。

    “嫣儿穿越，应该不必拘泥于这些限制。”司马文曦兀然说出这么一句话。

    “嗯？”苏紫嫣抬头，眸含询问。

    “嫣儿出了重大车祸，但醒来，却丝毫未损，你可有想过，这是为什么？”

    “你是说……”苏紫嫣听出了苗头。

    知道苏紫嫣已明白他想说什么，司马文曦点头，道，“若我推测不错，一旦嫣儿出现危险，吊坠就会将你带到楚北，而你一旦在楚北遇到危险，就能穿越回这个世界。”

    “所以，我打开时空之门的特定因素是――危险？”

    “对，但是我不会让你尝试。”说着，他在她唇瓣上轻啄了一口。

    苏紫嫣自然知道他这话的潜台词是什么。

    因为，他舍不得将她置于危险之中。

    “那，若是有一天我……”苏紫嫣想说什么，但终是止了言。

    脸在他胸口蹭了蹭，屋中一时寂静，须臾，司马文曦撩起一缕长发，放在鼻边嗅了嗅，淡淡馨香入鼻，让他心中的顾忌淡了些。

    “你说，既然珍宝阁是这个吊坠，为什么苏家祖先会将此处命名为珍宝阁呢？”苏紫嫣再度开口，转移了话题。

    “或许，只是为了掩饰真正的珍宝阁。”司马文曦语气幽深。

    的确，这一处宝库与这个能开启时空之门的吊坠相比，后者价值更大，哪怕再富可敌国，既然涉及到价值，便能定价，然，这吊坠之能，却是无价之宝。

    这世间，多少人想求得时空之门，却无果。

    若让人知道了珍宝阁的真正所在，这和平世界，怕是要颠覆了。

    只是，时空演变，一代代传下来，真正的珍宝阁，早被遗忘，只余这一处宝库，被苏家世代守护，也难怪，苏家祖先会以宝库做掩护，名为珍宝阁，让自己的子孙尚且混淆珍宝阁所在，这应该才是祖先真正的目的吧！连守护人都不知道的秘密，才能保得时空之门不被流传，不被世人所知。

    只是，没人想到，千年之后的今日，会有他乡贵客，为她这个苏家子孙，揭晓了这一谜题。

    “说起来，那段凭空多出的记忆里，严子辰也曾向我逼问过珍宝阁的下落，珍宝阁这样的机密，不可能随便什么人都能知道，我一直怀疑严子辰和肖茜其实是那个组织的人，若是他们是那个组织的人，这就意味着，那个组织，也知道珍宝阁的存在，只是，不知他们所知的珍宝阁，到底是这座宝库，还是吊坠。”思量间，苏紫嫣想起这一重要事情。

    听罢，司马文曦却想到另一个关键，“宝库既然是苏家历代秘不外宣的存在，爸为什么让你带我来这里？”

    “不知道，爸爸只说，因为你姓司马，司马家，林家，和苏家的人不用刻意隐瞒。”说完，仿佛意识到什么，两人目光在半空交错。

    “林家！”两人异口同声的说道。

    是了！

    目前为止查到的信息牵扯出的最大幕后黑手就是林家，根据现如今的调查来看，林家的财富一点不比苏家少，甚至背景也很深厚，这样的家族，花费如此多的心思，一会儿在父亲身边安插“后妈”，一会儿又推荐“学生”什么的，不可能只是为了谋取这个宝库，若说苏家有什么值得林家大费周章谋取的，也只有珍宝阁，再联想父亲所说的不用刻意对司马、林两家隐瞒，莫非，这林家也是知道什么的？

    －－－－－－题外话－－－－－－

    现在，美人们看出幕后黑手想干什么了吗？

    o（s□t）o都这么明显了哦~

第二卷 贵客远来 第一百零四章：珍宝阁（下）

    “难道，林家知道珍宝阁指的是这个吊坠？”苏紫嫣推测道。

    司马文曦垂眸思量，片刻，他摇了摇头，“不对，他们应该不知道珍宝阁指的是吊坠，吊坠一直戴着你脖颈上，若是他们知道，直接用计盗走吊坠即可，何必处心积虑找人来接近爸和你。”

    “你的意思是？”

    “他们应该是知道珍宝阁的作用，以及打开时空之门的特定因素，但是并不知道珍宝阁乃何物，若我所料不错，那剩余的半本残卷，讲述的应该正是珍宝阁之能，所以……”说到这儿，司马文曦眸光一凝，“另外半本残卷，很有可能在林家。”

    听到这，苏紫嫣洞悉到了一丝异样。

    苏家人拿了吊坠，但却不知吊坠的逆天功能，而描述吊坠的那本卷宗，又被一分为二，一本在楚北，司马文曦既然能查阅那前半本卷宗，说明，前半本是在司马家手中，后半本根据司马文曦的推测，可能在林家人手中，苏家，司马家，林家，这三家，是不是有什么渊源？

    有这个想法的，不止苏紫嫣，司马文曦自然也想到了这一点，两人交换了一个眼神，继续往里面的房间走。

    “如此看来，林家要找的，其实是时空之门？”苏紫嫣总结道。

    “可以这么说。”

    “找时空之门……他们，想干什么？”

    司马文曦眸中闪过一道冷光，“不管他们想干什么，都不能以此为目的，来控制司马家和苏家。”

    苏紫嫣脚步一顿，“难道，他们也插手了司马家的事？可是，你不是穿越来的吗？林家存在在这个世界，又怎么会出现在楚北？”

    “这也是我疑惑的地方，他们仿佛有特殊的方式，能在楚北和这个世界间来回穿梭，但有一点可以肯定，他们使用的并不是珍宝阁。”

    “不是珍宝阁，又是什么？”继续举步，苏紫嫣疑惑道。

    “这就只有深入林家，才能找到结果。”

    越深入探讨，越发现，这趟水，还真不是一般的深。

    说话间，两人已经走到了最里间。

    举目，看着偌大的房间只有正中间的墙面上，放了一个用宝石镶嵌的精致锦盒，两人面面相觑，止了言，苏紫嫣移步，走了过去。

    打开锦盒，里面是一本拥有极长历史的苏家祖训。

    书的封面已经泛黄，甚至苏家祖训几个人还是写的生涩难懂的繁体，且祖训两字更是模糊难看清，好在外壳虽然陈旧了些，内页的字体倒是能看清的。

    祖训内容很长，除了最基本的伦理道德，仁义孝道以外，还有一些奇怪的家规。

    比如，有一条便是，苏家子孙不能娶外族女子或嫁外族男子，这里的外族指的是汉族以外的民族，苏紫嫣想，这应该是为了保证种族不被外侵所设定的吧，毕竟，在古代，还是很看重血统的，只是随着时间推移，血统一说，已经逐渐被现代人看淡了而已。

    还有一条，所有苏家子孙，只有成亲后，才可查阅祖训，并且，必须将每一条祖训牢记心中，后面一点倒可以理解，但是前面一点，就让苏紫嫣有些不能理解了，不过，想来祖先定这么个规定，应该也有他们的理由。

    再有一条，便是父亲十岁那一年就叮嘱过她的事，宝库里面的任何宝贝，都不能带出宝库，只能永久的将这些宝贝封存在此处，若是宝库里流落出任何一件宝贝，会给苏家乃至整个社会带来巨大灾难。

    这条祖训让苏紫嫣很疑惑，既然不能用这些宝贝，这个宝库存在的意义，又是什么？

    而最让苏紫嫣啼笑皆非的就是那一条若生女必找夫婿的家规了，那一条家规洋洋洒洒写了两大篇内容，简而言之，就是若是苏家子孙中未得男子，只有女子，必须选一个继承人，并为此女找一个上门夫婿，且，两人所得子孙，若有男孩，必须姓苏，若无男孩，则再选一个女子继承人，冠上苏姓，以此类推。

    这一条家规，在前面近千年来，都没有真正实行过，毕竟，直到改革开放以前，苏家的姨娘还是挺多的，不过，通常苏家的家主，都是由正妻之子来继承，而且，说来不知是巧合还是祖上积德，这近千年来，苏家正妻都会产下嫡子，唯独到了苏紫嫣这一代，生了她这么个女儿，且还是独女。

    所以，也就是，到了她这一代，这条家规必须实行咯？

    苏紫嫣将这一条家规展示给司马文曦看，原本想看看司马文曦惊诧的反应，不想，司马文曦看了，似笑非笑的看她，道，“如此，我们便多多努力。”

    “嗯？”苏紫嫣莫名。

    “多生几个，也好平均分配。”

    “呃……你也不嫌我累得慌。”说着，苏紫嫣下意识就想起了昨晚的疯狂，面上一热，垂下了头。

    他的手指摩挲着她的柔荑，他在她耳边吐气如兰，道，“我们还年轻，还有大把时光，三五年生一个就好，若是只为了遵循这条祖训，咱们生两个也行，一男一女，男孩随你姓，女孩随我姓，这般安排，嫣儿意下如何？”

    “你……你就不能说点正经事！”

    “生儿育女，难道不是正经事？”司马文曦目光灼灼看着她，面上笑得春光灿烂。

    “……”苏紫嫣只觉脑中有一万头草泥马呼啸而过，竟是无言以对。

    当然，这个造人的话题，苏紫嫣是不想继续聊了。

    苏紫嫣强行拉着司马文曦将注意力转移到祖训上，两人继续往下看。

    剩下的内容倒也没什么特殊之处，只是，在末尾，看到那条特别的家规时，两人目光都是一顿，那条祖训阐述得很繁琐，简而言之，便是珍宝阁及苏家祖训，仅苏家继承人一人可阅，旁支包括妻子（夫君）、子孙皆不能视之（子孙要成亲，并获得了继承人的资格，才能阅看），若妻子（夫君）乃司马家或林家之人，可行例外，无需向其隐瞒。

    祖训上并没有说明为什么要这么做，不过，两人都从这条祖训上看到了一丝不同寻常之意。

第二卷 贵客远来 第一百零五章：唐家

    将祖训看完，物归原处，出了宝库，外面不知何时，下起了下雨。

    江南水乡，多雨时节。

    雨滴打在院中的芭蕉叶上，原本有些沉重的心思，又多了一丝阴霾。

    如今进了一次珍宝阁，发现了更多掩藏在时间之下的真相，而且，这个真相还牵扯出了画笔吊坠，林家，司马家。

    虽然，暂时不知为何会牵连到千年前的司马家，但这林家……怕是要，想办法深入探一探了。

    小雨渐渐下大，屋檐滴落的水珠汇成一条条银线，地面的青石板路聚集了一条条水壑，雨水一洗，新发的嫩草似乎又茁壮了几分，连着那墙角的红梅，都放开掩面的骨瓣，娇羞着似要开了。

    谁说这世间，风雨中没有曙光呢，瞧，那墙角随风雨而绽放的红梅，不就是吗！

    ……

    因为当天天色已不早，苏紫嫣两人就在宅子里住了一晚，第二天一大早，正好遇到董老的大儿子带着家人回家探亲，瞧这一大屋子的人其乐融融，苏紫嫣两人原本打算离开，不想被董老的孙媳妇热情的挽留下来，无奈之下，两人只好多住了一晚。

    说起来，董老这位大儿子也有九十来岁了，跟董老站在一起，根本不像父子，反而有些像兄弟，这一屋子的子孙后代，最小的蹒跚学步，牙牙学语，最大的一身仙风道骨模样，当真是演绎了什么叫做五世同堂啊！

    而且，这孙媳妇，曾孙媳妇也是一大堆，女人多了的地方，就会嚼舌根，苏紫嫣当然是不想跟一堆妇人一起嚼舌根的，更何况，还不知道人家嚼舌根嚼的是谁呢，奈何这一对媳妇儿们过分热情，硬要拉着她聊天，而彼时的司马文曦，自然是被一堆男人拉着去唠嗑更得男人心的国家大事了。

    不过，这堆媳妇儿嚼舌根也不算嚼得一无是处，至少，从她们只言片语中，苏紫嫣发现了一件事，那便是董老最小的孙子现在只有十四岁，这不是主要，主要是，那位小孙子竟然从小就被董老勒令只能住在深山老林，并且还要修炼什么武功，只因为这位小孙子乃是这些子孙中，习武天赋最高的一个。

    而且，听这些媳妇儿的意思，似乎董老百年归仙后，这一处老宅，将由那位小孙子来执管，当然，这些人应该并不知道其实老宅不属于董家，在她们眼中，董老既然在这里住了几十年，理所当然的，就认为这处宅子就是董家之物，处在这样的地段，又是文化遗产，这处老宅的价值自然不必说，但这么具有价值的宅子，竟然只留给董老的小孙子一人，甚至连小孙子的父母都不能占据半分，这些妯娌自然是要表达不满的。

    但，苏紫嫣却从中听出了异样，苏家这处没人知道的宝库，之所以能一直被董家人守护且不被外人所知，应该就是董家这一严密的规定吧。

    联想到司马文曦说，董老前半生生活在深山，后半生生活在浮世，所以，每一代执管宅子的董家人，应该都要历经习武蜕变这样的过程吧，时过境迁，董家执管人竟能一直履行着他们的承诺，这份忠诚，当真难得，也难怪父亲，对董家的子孙格外照顾。

    而能一直执行这份忠诚，想来董家的家教也必定是十分严苛的，当然，这些妯娌就另当别论了，女人嘛，总是小心眼的。

    在老宅多留了一天，第三天，苏紫嫣婉拒了董老孙媳妇的挽留，和司马文曦启程返回了杭城。

    若是再留下去，这些七姑八婆估计要将司马文曦祖宗十八代都扒出来问了，这也没办法，谁叫咱们司马男神霞姿月韵，俊逸无双呢，搞得董家媳妇儿都来问，司马文曦有没有弟弟妹妹哥哥姐姐什么的，也好寻机，看能不能匹配一段良缘，若非已经知道司马文曦跟她结了婚，这揽亲的主意怕是早就打到司马文曦头上了，就算知道了两人已经结婚，有几个妯娌还要在言语中挑拨两人关系，说什么像司马文曦这样的男人，她hold不住，不若寻个驾驭得了的男人，也好过守在如此极品男人身边，整天在提心吊胆，时刻担心他出轨云云。

    不过，说这种话的人，最后被苏紫嫣不咸不淡的怼了回去。

    这种调拨离间的小伎俩，当她苏紫嫣不知道，这是想挖墙脚啊！

    ……

    正月初六，连续几天阴雨霾霾后，天空终于露出一丝晴光，随着这一晴光破出云层，原本就蠢蠢欲动的春意，在春风呼唤下，崭露头角，秃顶的老树冒出了若翡翠般晶莹亮泽的嫩芽，有的嫩芽已经开始撑开了翠叶，早春的花儿赶在这个时节，也相继溢出了芬芳，预示着冬季已过，早春将来。

    A城，唐家。

    唐家在A城算是世代大家，其源远流长的历史可追溯到宋朝，如今的唐家在这里算是纳税大户，一方富甲，不可避免，这样的世家总少不了人讨好笼络，在电话里得知前几天唐家一直是门庭若市，原本想提前来拜年的苏紫嫣，只能推后了时间。

    司马文曦并没跟她一起来，被父亲留在了苏宅，说要深入探讨一下关于如何将对这个世界的感知演变成一种观察事物的角度和处理绘画方式的审美情趣，后来苏紫嫣想了想，估计是父亲不想让司马文曦来唐家。

    其实，一直以来，因为当年母亲执意要嫁给父亲的事，导致父亲跟唐家的关系一直不是很融洽，当年唐家是反对父亲跟母亲在一起的，听说那会儿子母亲早就跟另一个世家订了亲，但母亲并不中意这门父辈们定下的婚事，为了以示反对的决心，母亲悄然离家，一走便是七八年，在离家出走这个过程中，母亲遇到了父亲，两人相知相恋，后来结婚，生下了她。

第二卷 贵客远来 第一百零六章：当年事！

    直到她三岁时，或许是因为已经为人父母，母亲心里生出对当年叛逆行为的愧疚，带着她和父亲，回了唐家，不想，这一回去，正好遇到，外公过世，唐家人正在为财产争得头破血流，母亲带着他们突兀的出现在唐家人视线中，被大家一致认为也是想趁机回去分一杯羹，如此，自然遭到了唐家人的敌意和唾弃，当时唐家除了舅舅和表哥唐文佑对他们持了善意，其他人看他们犹如看阴沟里的蟑螂，恨不能将他们狠狠踩在脚下，数落一番，原本以为回来是一家团聚，不想遇到外公过世，兄弟姊妹撕破脸争家产这样的狗血伎俩，当时的父亲心高气傲，自然受不得这样的气，径直带着她和母亲，当天就回了杭城。

    直到她五岁那年，母亲过世，不知道舅舅是怎么得了消息，过来吊唁，也不知道那晚父亲跟舅舅两人聊了什么，开始还聊得好好的，后来却吵了起来，这就致使原本对唐家没有好印象的父亲对唐家更加反感了，至此，父亲便再也未曾去过唐家，更加没有跟唐家人联系，就连生意场上，也不愿与唐家有所牵扯。

    不过，舅舅应该是真心疼爱母亲这个妹妹吧，就算是父亲跟唐家关系僵持的局面下，舅舅还是偶尔会偷偷跑来看她，宠溺她的程度甚至比对表哥这个亲儿子还胜一筹，小时候遇到她跟表哥抢玩具，舅舅总会狠狠的教训表哥，并反过来轻声细语的安慰她，有时候表哥自己都说，是不是她才是舅舅的女儿，而他这个儿子是在路边捡的。

    这也是为什么，尽管她不喜欢唐家人的世俗嘴脸，但每年还是会抽空到唐家看看舅舅的原因。

    其实父亲不是不知道舅舅偷偷来看她，只是他不说，对于这事，也是睁一只眼闭一只眼，苏紫嫣心想，其实父亲对舅舅应该也没那么深的成见，只是不喜唐家的其他人罢了，连带着对舅舅，也就多了几分难以释怀的排斥情绪。

    虽然对唐家人有成见，但父亲对唐文佑这个表哥，却是展现了极大的宽容的，甚至有时候，表哥闯了祸，不敢跟舅舅说，都是父亲出面解决的。

    这，或许便是血缘的奇妙性吧，不管上一辈有什么恩怨，对他们这些晚辈，不管是舅舅，还是父亲，都给予了宽容和疼爱。

    如今，苏家多了司马文曦这么个人见人爱花见花开的极品女婿，而父亲这个时候却不让司马文曦跟她一起到唐家，无非是对舅舅还有些耿耿于怀，所以故意将司马文曦留在苏宅，不想让舅舅见他罢了，也只有对舅舅，父亲才会露出这种不符合他年龄的幼稚来。

    其实，父亲跟舅舅的关系，也不似以前那么僵持了，只是两个人还拉不下脸面，相互间，都不愿先做那个第一个伸出友好之手的人，不过，上一辈的恩怨，她这个做小辈的，也不便多嘴说什么，只能偶尔从中和和稀泥，缓和一下僵持的局面。

    言归正传，赶到唐家时，正好是中午。

    唐家的独栋洋房坐落在距离市中心不远的生态公园旁的湖边岛屿上，岛屿上，只有这一栋建造奢华的气派建筑，不同于苏家的低调，唐家一向都是高调的存在。

    在过了层层关卡后，车子驶进了通向岛屿的廊桥，过了廊桥，便只能步行。

    停了车，苏紫嫣在菲佣的带领下，步上植被葱郁的后花园。

    通过蜿蜒崎岖的青石路，再越过游廊和流水小桥，走了约莫一刻钟左右，终于进了前院。

    刚进院，便见前院的凉亭里，表哥唐文佑逗着他那只体型庞大的牧羊犬――凯德尔，一副心不在焉的模样。

    “怎么？被舅舅禁足了？”苏紫嫣走过去，揶揄道。

    啊呜！

    凯德尔热情的嚎叫一声，扑腾着腿，扑向她来了一个熊抱。

    “呃……凯德尔，你又胖了！”苏紫嫣一边推着热情凑过来的狗脸，一边握着凯德尔的前爪子，说道。

    啊呜！

    听了苏紫嫣的话，凯德尔郁闷的趴下，摇着尾巴，一脸委屈的模样。

    “就知道你今天回来。”唐文佑让菲佣将凯德尔带走，拉着苏紫嫣坐到石凳上。

    “先知啊！变神棍了？”

    “什么神棍！我这是仙风道骨的真人！”

    “哥！真人是从道，是不能混迹红尘的。”

    “臭丫头！白疼你了！”唐文佑伸手就要拍苏紫嫣的脑门。

    苏紫嫣巧妙一躲，避开了他的魔抓，“刚才想什么呢？一副心不在焉的模样。”

    “唉！戳到你哥我的心事了！”唐文佑撑着下巴，一脸郁闷。

    通常来说，唐文佑说的心事，就是他的婚事，苏紫嫣一脸幸灾乐祸，“怎么？舅舅又让你相亲了？”

    “你这丫头！你哥我相亲，你很高兴？”

    “那是自然！意味着你不会去勾引黄花大闺女了！”

    “你这臭丫头！找抽是不是！”唐文佑握了握拳头，呲牙。

    “略略略！”苏紫嫣冲他做鬼脸。

    见苏紫嫣得瑟样，本就郁闷的唐文佑咬牙切齿，一副“实在手痒痒，想教训她这个臭丫头”的模样。

    两人相处一直这么无厘头，苏紫嫣表示对于他的呲牙，并不放在眼中，不过，见他好像心情真的不怎么美丽，苏紫嫣便没继续挑衅他，转而说起了其他。

    “看来，舅舅给你安排的这门相亲，你不怎么满意？”苏紫嫣打量他，说道。

    “不满意！非常不满意！”

    “哦？不知是哪家千金？”

    “林氏集团知道吧，就是林氏集团的现任CEO，那女人，冷冰冰的，哪有一点女人味……”唐文佑开始滔滔不绝吐苦水。

    苏紫嫣却在听到“林氏”两字时，眉头微蹙。

    又是林家！

    这手，是想要伸到唐家了？！

    这是打算采用“围魏救赵”战术？

    因为在严子辰这件事上，她表现出了主动进攻的意思，打乱了对方的计划，所以，转而将目标盯上了唐家？

    一丝冷意从心里冒出，苏紫嫣眸中泛出凌冽的光，不管对方有什么目的，既然如此抓着苏、唐两家不放，那她，就不客气了！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    风流表哥其实很招人喜欢滴~哈哈哈~有人想领养吗？

第二卷 贵客远来 第一百零七章：风流韵事！

    一丝冷意从心里冒出，苏紫嫣眸中泛出凌冽的光，不管对方有什么目的，既然如此抓着苏、唐两家不放，那她，就不客气了！

    “……那个林沫惜，明明前段时间还跟一个男明星闹绯闻，转眼就摆出一副清高脸，搞得她多冰清玉洁似的，还阴阳怪气的说什么，听说唐少可是烟花柳地的常客，我呸！关他娘的屁事，老子乐意！高兴！喜欢！”说道后面，唐文佑脸上愤愤，看来，真的对这个林氏集团的CEO不怎么喜欢呢！

    “跟她闹绯闻的男明星是谁？”苏紫嫣可没理会他那些抱怨，而是抓着重点问。

    唐文佑抓了抓脸，嘀咕着说道，“好像叫什么……什么格……就是凤宜要力捧的那个摇滚小王子……”

    脑中一闪，一个人出现在脑海中，苏紫嫣道，“向格？”

    “对对！”唐文佑一拍巴掌，“就是向格！”

    苏紫嫣扯了扯嘴角，眸中闪过讥讽。

    这就有意思了！

    难怪周腾说什么也要保下向格，原来还有这么一层关系。

    感情这个向格跟林瑾皓的堂姐有一腿！

    见苏紫嫣似乎对这事又兴趣，唐文佑立马凑近她，八卦道，“那个向格也是够拽的一逼，前段时间被狗仔拍到他跟林沫惜私会，你猜怎么着，那小子动手把狗仔打了，后来林沫惜出面，赔了狗仔一笔钱，原本以为这事就了解了，不想螳螂捕蝉黄雀在后，今昔的一个娱记把他打人画面拍了下来，还公布在了网上……”

    诚然，唐文佑并不知道今昔在她名下，若是知道最后向格这事，还是她通知香姐放的水，估计又得嚎叫一番。

    原本以为向格酗酒打人只是小事，不想竟牵扯出这么有意思的人物和事情来！

    还真是意想不到呢！

    “你打算怎么办？”苏紫嫣问他。

    “能怎么办！那女人现在还在客厅跟我爸你舅谈天说地呢！”唐文佑耷拉下脸，无奈道。

    “难怪你蹲在这儿跟怨妇似的扯狗毛！”

    “谁怨妇了！你才怨妇！你全家都怨妇！”

    “我全家，不也包括你吗！”

    “臭丫头！你……你……”唐文佑气得哆嗦着手指她，“看我不爽，你还故意膈应我是吧！”

    苏紫嫣拉下他的手指，拍着他的背，给他顺气，道，“唐少，别恼啊！瞧瞧，火气大了就不帅气了……”

    两人正扯皮，不知另一边，屋檐之下，墙角之后的香桂树下，一人若有所思的看着扯皮的两人，露了一个意味不明的笑意。

    “怎么？瞧你这模样，是又盯上猎物了？”那人身后，传来一个戏虐的女声。

    “呵！”轻笑了一声，那人没回话，转而说道，“唐家大公子配你也不错，你也别惦记着向格那小子了，回头若是再被人拍到不该拍的东西，向格，就只能封杀，沫惜姐，你明白我的意思？”那人深邃的眼眸回头看着背后的林沫惜，言语里带着浅浅的警告。

    说完，那人转身离开。

    林沫惜看着那人的背影，在枝叶魅影中，几分张扬，几分狂傲，几分洒脱，还有几分不可言喻的孤寂凛然，她美眸中闪过一道冷光，咬了咬唇。

    ……

    这边，说到激动处，唐文佑道出了一个连苏紫嫣都不知道的唐家辛秘。

    “上一辈不扯下辈事，上一辈的婚约，凭什么让老子来买单！”

    “上一辈的婚约？什么婚约？”苏紫嫣微微诧异。

    “还不就是姑姑跟林家大少爷林赋琨的婚约，听说那婚约是爷爷跟林家老爷子商定好的，但姑姑对这门婚事并不中意，后来一气之下，离家出走……这事你也应该知道。”说着，唐文佑面上露出一丝烦躁。

    “我妈的婚约原来是跟林家大公子订下的？”

    “可不就是，姑姑悔婚，离家出走后，婚约一事就暂时搁置了，后来林赋琨娶了一个洋妞，姑姑也嫁给了姑父，两人的婚约就不了了之了，谁知道前段时间林赋琨又联系上了我爸，说什么他们那一辈人无缘，看看我们这些小辈有没有缘分，能不能再续两家情缘……我操他大爷的！谁要跟他家续缘！”说道后面越说越气，唐文佑径直爆粗口。

    苏紫嫣听后，却沉默不语。

    原本跟母亲有婚约的是林家的人！

    这个林赋琨……

    如果她记得不错，林赋琨就是**军区的司令员吧，也就是说，他就是林瑾皓的父亲？！

    还真是，亲自出马，正面找上门来了！

    狗屁续缘，怕是谋划着什么阴谋诡计是真吧！

    不过这个苏紫嫣暂时并没有告诉唐文佑，依照唐文佑的智商，估摸着她这边应对的计划还没想出来，他那边就跑去质问人家是不是想图谋唐家什么了！

    这事，得找个时间跟舅舅说。

    唐文佑正疯狂的吐槽，一个女仆走到凉亭边，微微垂头，恭敬的对唐文佑说道，“少爷，老爷叫您去客厅。”

    “知道了！”唐文佑不耐烦的摆了摆手，侧目，对苏紫嫣道，“一起？”

    点了点头，苏紫嫣起身，两人向客厅走去。

    ……

    大理石地面折射着晖光，明明晴朗之日，客厅的灯却尽数亮着，显得这气派恢宏的大厅更加辉煌，水晶灯盏高挂，特别定制的十来米长的真皮沙发上坐着好几号人，价格不菲的茗茶搁在茶几上，精致点心亦是摆了一桌，周围环绕着四五个女仆，只待随时听候命令。

    苏紫嫣走进来的时候，见到的便是这样一幅场景，相比苏家的低调，唐家当真是高调得形似欧洲贵族，甚至从某些方面而言，比欧洲贵族还要奢侈，比如，女仆身上的服装，皆是来自某高端服装品牌的定制。

    见苏紫嫣两人进来，场上的谈笑声戛然而止。

    举目看去，苏紫嫣才发现，唐家的叔叔伯伯都在。

    唐家并非苏家这么单纯，当年爷爷可是只生了父亲一子，所以，在苏家，根本不存在子女众多，勾心斗角争持家产之类的豪门内斗。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    话说，景景一直忘了开领养了，有喜欢的人物，美人们可以留言领养哦，先到先得~?（°?F?′??）

第二卷 贵客远来 第一百零八章：复杂豪门！

    外公当年很风流，外婆是外公第一任妻子，所以，母亲和舅舅是同母同父的亲兄妹，除了母亲和舅舅，外公还有三子一女，其中，舅舅是唐家长子，母亲是二女儿，唐家三子和四子是外公第二任妻子所出，之后的第五个女儿和小儿子是外公第三任妻子所出。

    外公过世后，将唐家的执掌权交给了舅舅，所以，如今，唐家掌家的是舅舅，除了过世的母亲，唐家的五女儿已经嫁到了国外，三五年也难得回来一次，听说，那位五女儿对唐家的感情，也是甚为微妙。

    唐家小儿子十几年前，进了军队，听说现在混得还不错，已经是中校军衔，现如今，坐在客厅中的人，除了舅舅，便是三子，四子，以及三子的一个儿子，还有四子的一儿一女。名义上，苏紫嫣还是称呼三子和四子一声三舅舅、四舅舅，至于他们的那些子女，苏紫嫣没有接触过，便也没怎么放在心上。

    三舅舅和四舅舅如今也是唐氏集团的股东，分别任总经理和财务总监的职位，两人的子女则在唐氏集团下的分营品牌当总经理。

    当然，表哥唐文佑也是一个分营品牌的总经理，不过与其他唐家子女不同的是，表哥除了拥有唐氏集团的股份和分营品牌总经理职位外，名下还有他母亲那边集团公司的股权，所以，严格说起来，唐文佑算是他们这一辈唐家子孙中，财产最多的，也难怪林家一来盯上的就是表哥，而非唐家其他子孙了。

    唐家的人，苏紫嫣都是见过的，现场，除了唐家的人，还有两个中年人，其中一个很面生，不过模样倒是很端正，虽然已至中年，岁月只在他面上沉淀了成熟风姿，依稀能看出，此人年轻时，必然也是帅气逼人的。

    而坐在舅舅对面的那个人，就让苏紫嫣不受控制的微眯了一下眼眸。

    那人……不就是在A大跟严子辰见面的中年男子！

    两个中年人坐在一起，这么细细看去，苏紫嫣有种很奇妙的感觉，竟发现他们的长相有几分莫名的相似，而且，两人相比较，那个陌生的中年男子身上的凌厉之气似乎更重一些，苏紫嫣有过一面之缘的那位中年男子，反而显得儒雅一些。

    她打量两个中年男子的同时，两个中年男子也在打量她。

    寂静不过片刻，看见跟唐文佑一起走进大厅的苏紫嫣，唐明面上一喜，对苏紫嫣招了招手，道，“来！小嫣，过来。”

    苏紫嫣收了目光，微垂头，走过去，坐到舅舅唐明身边。

    “你今个儿怎么过来了？”

    “我这不是想舅舅了，过来给舅舅拜个年。”

    “舅舅好好瞧瞧，早就听说你醒了，舅舅一直想找时间过去看你，却一直没抽出时间……”唐明说着，面上露出歉意，转而又担心道，“身体可有好些？”

    “舅舅，没事了！你看我不是好好的坐在这儿嘛！”

    “你这孩子，开车怎么这么不当心，舅舅给你雇一个司机吧，女孩子开车容易分心……”

    “别！虽然我是女司机，但技术还是过硬的！”

    两人唠嗑了一会儿，其他人倒是没吱声，不过看着两人的目光却各异。

    说了一会儿话，唐明这才抬头看向正对面的中年男子，笑着向他介绍起苏紫嫣来，“让林首长见笑了，这是我外甥女苏紫嫣……”

    苏紫嫣面上亦带着恰到好处的笑意，听到“林首长”三个字时，她眸光微一缩，眨眼又恢复正常。

    林首长？

    莫非，这人就是林赋琨！

    “唐先生这位外甥女可是苏智怀苏教授的女儿？”那位林首长笑问。

    提到苏智怀，唐明面上的笑意僵了一下，不过很快收敛，回道，“对。”

    “那真是难得呢，听说这位苏小姐可是小小年纪就扬名国内外。”

    “哈哈哈！哪里哪里！”说着，唐明欣慰的看了眼苏紫嫣，道，“不过，我这个外甥女，连我这个做舅舅的都感到自豪呢！”

    两人客套了两句，林首长旁边的另一个中年男子面上也带着笑，不过目光有些意味深长，倒是没说话。

    这边的三舅舅和四舅舅表情就有点精彩了，偶尔在中间插上两句话，不过，语气却有些不阴不阳，两人的子女一直没说话，但是各自面上，却闪烁着不悦之色。

    苏紫嫣知道唐家除了舅舅和表哥唐文佑，其他人都不怎么待见她，当然，这个其他人自然包括了三舅舅四舅舅以及他们的子女。

    所以，苏紫嫣和唐文佑一进来，客厅的气氛就显得很微妙。

    林首长似乎并没发现个中微妙，继续与唐明谈笑风生，倒是他旁边的那个中年男子敏锐的发现了这些微妙，继而看向苏紫嫣的目光，更加若有所思。

    说话间，赵妈过来说午餐准备好了，唐明招呼着众人移步院子后的露天餐厅，又让女仆上二楼，叫二楼的其他名媛富太太们下楼用餐。

    待到众人走完，苏紫嫣悄悄拉住唐明的衣角，两人落到了最后。

    “舅舅，那个林首长是谁啊？可是林家那位大公子林赋琨？”苏紫嫣小声的问。

    “不是，这位是林家二公子林赋瑜。”

    林赋瑜？！

    这个名字相比林赋琨，苏紫嫣倒是熟悉一些，好像是**军区的副参谋长，有一次父亲随领导人去开国会，回来的时候无意中提到了林赋瑜。

    林家世代从军，所以大部分都有军衔，不过，依照她现在所知道的消息来看，目前林家除了林老爷子，军衔最高的应该是林大公子――林赋琨，林老爷子已经颐养天年，换而言之，如今林家，做主的应该是林赋琨。

    林赋瑜既然亲自到唐家来，想来应该是林赋琨授意，照此看来，林家对这门亲事，也是比较重视了。

第二卷 贵客远来 第一百零九章：暗潮涌动（上）！

    收了思绪，苏紫嫣又道，“那舅舅，跟在林首长身边的那人是谁？”

    “你问这干什么？”唐明看她。

    “没什么，随便问问，舅舅知道他是谁吗？”

    “听说是林家的一个世交，姓郝……”

    “郝？”苏紫嫣脑中闪过什么，还没来得及抓住，被楼上走下来的吵闹声打断了。

    看了眼颐指气使的一众富太太，苏紫嫣暗暗扶额，加快了脚步。

    ……

    露天餐厅是唐家一绝，屋顶和四周是用顶级防弹玻璃所制，透明度极高，加之餐厅建在岛屿最高处，一眼望去视野开阔，湖山远景尽收眼底，环绕着四周，种植了玫瑰和月季，花卉的高度恰好，垂眸能见嫣红，抬眸能见远山湖景，且，为了保持玫瑰和月季四季常开，餐厅里的温度常年都控制在适宜的25度左右，暖阳照下，玻璃折射出了五彩的光，更显得这处餐厅如梦如幻，似处于诗境之中。

    进入餐厅，餐桌上已经布满了精致的美食。

    看着整整十几米的餐桌上，全是中西结合的各色菜肴，看来，不仅林家对这次相亲重视，舅舅对这次相亲，也很重视呢，不然，也不会搞这么大的排场。

    不过，便宜了她这个窜门的，无意中，竟能吃到唐家只在重要宴会，才会露两手的御用厨师的手艺。

    众人分别落座，苏紫嫣暗暗观察了一番，发现桌上还有两个空位，而且，那位林氏集团CEO林沫惜也还没出现。

    苏紫嫣脑中回忆了一番，若是记得不错，这位林沫惜应该正是林赋瑜的女儿，也难怪，林赋瑜会亲自来唐家。

    这个念头刚滑过心间，门口一前一后走进来两个人。

    走在前面的正是林沫惜，不过她身后之人……

    郝景！

    苏紫嫣下意识的蹙了蹙眉，目光移向林赋琨身边那位姓“郝”的中年男子，正巧见林赋琨和郝先生都在看门口的两人。

    林沫惜进来对众人点了点头，面上略显苍白，似乎心情不怎么美丽，也没多少什么，径直坐到了座位上。

    倒是她身后的郝景，扬起了歉意的笑，道，“不好意思，让诸位久等了……”

    他这一开口，苏紫嫣发现场中除了林沫惜，其他女人都露出惊艳之色，富太太们惊艳，纯粹是因为郝景的颜值十分赏心悦目，但四舅舅那位女儿，却是一脸娇羞，双眸落在郝景身上，便再难移开。

    唐明起身，与郝景笑语晏晏。

    客套了两句后，郝景落座。

    唐明环视了一圈，率先举杯，说了一番饭前致辞，然后众人开始正式用餐。

    饭桌上，少不了你来我往的觥筹交错，苏紫嫣只埋头吃自己的东西，也不吭声，毕竟，今天的主角可是唐文佑和那位姗姗来迟的林沫惜林小姐。

    不过，坐在她身边的人却不让她安心吃饭。

    苏紫嫣左边坐的是唐文佑，右边则是郝景，唐文佑的左边是林沫惜，再过去就是唐家的另外几个子女，郝景右边则是林赋瑜，再过去就是那位姓“郝”的中年男子和唐家三舅舅、四舅舅等人。

    这落座的排位，实在有些微妙啊！

    原本郝景应该是坐在唐文佑旁边，但因为她的突然出现，加上唐文佑言明了要她坐在旁边，所以，苏紫嫣就插在了郝景和唐文佑中间。

    唐文佑和林沫惜从开饭至今，一直零交流。

    倒是旁边的郝景，对她显出了过分的热情。

    “今天真是惊喜，没想到在这儿竟能与苏小姐相遇……”郝景低头浅语。

    “呵呵！”苏紫嫣干笑两声，“今天是表哥跟林小姐相亲，郝先生这是做陪客？”

    郝景耸了耸肩，“可不就是陪客，不过当这一回陪客，能遇到苏小姐这一惊喜，也值了。”

    “能当林家的陪客，想来，郝先生与林家的关系匪浅吧！”苏紫嫣看他，眸中带着试探。

    郝景不可否认的点头，大方承认道，“林家和郝家是世交。”

    “是吗？”苏紫嫣嘴上回，心里闪过思量，继而又道，“那想必郝先生与林瑾皓先生关系也不错吧。”

    “瑾皓啊……自然是很熟的。”说着，他微垂头，掩下眼里的异样，伸手，顺手夹了一块五花肉在她碗里。

    苏紫嫣伸手微微一挡，阻止了他的动作，道，“我在减肥，不吃肉，谢谢。”

    郝景不赞同的看了她一眼，“你太瘦了，要多吃点。”

    不想在吃的问题上多说，苏紫嫣继续刚才的话题，道，“郝先生若是方便，不如介绍林瑾皓先生与我认识认识。”

    不想，郝景不接招，道，“若是苏小姐不喜欢吃肉，不如试试这虾？”说着，他又去夹不远处的龙虾肉。

    “谢谢你的好意，我已经吃饱了。”苏紫嫣放下筷子。

    郝景终于识趣的不再往她碗里夹菜。

    “对于我刚才的提议，郝先生觉得如何？”苏紫嫣不打算放过这个机会。

    “为什么要认识瑾皓？”郝景将虾肉放进自己碗里，状似无意的问道。

    “久闻大名，好奇。”

    “哦？”郝景挑眉看她，“这个理由可不能说服我。”

    “那，我说我仰慕他！”

    “苏小姐不是有男朋友？”

    “只是单纯的欣赏崇拜。”

    “苏小姐了解瑾皓吗？”

    “一般般。”

    “如果不了解，又何谈仰慕崇拜？”郝景深深的看了苏紫嫣一眼，缓缓道，“苏小姐想见他，应该是有其他原因吧。”

    苏紫嫣看着他，“若是郝先生不愿，就当我没说。”

    “我的确不愿。”郝景大方承认。

    “嗯？”

    “就怕你见了他，从此对我置之不理，那我岂不是得不偿失。”郝景微带着叹息，说了这句话。

    苏紫嫣目含探究，正想问他这话什么意思，横空插进来一道女声。

    “苏姐姐和景少认识呢。”说话的正是四舅舅的女儿唐莹莹。

    抬头，才发现众人都看向他们两人，而此时，因为跟郝景交谈，两人靠得极近，只差几厘米的距离，郝景的头就快碰到她的，刚才一直在跟郝景说话，倒也没注意，不知何时，郝景竟然靠她如今近，微微一抬头，就能看见他深邃而含笑的眸子，这般“亲密”模样，也难怪引得其他人注目。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    有喜欢郝景的嘛？哈哈哈哈~

第二卷 贵客远来 第一百一十章：暗潮涌动（中）！

    “阿紫，你认识郝景？”一旁的唐文佑也问。

    听表哥的意思，显然也是认识郝景的，不过细细想来也对，表哥交友甚广，但凡多金有身份有地位的，都跟他混得脸熟，何况郝景这样不仅多金有身份还有颜值。

    “他之前帮过我一次。”苏紫嫣斟酌着回道。

    “那倒是难得，郝景这小子从没见他对谁伸过援手……”说话的是林赋瑜，说着，林赋瑜戏虐的看了眼郝景，他身边的那位中年郝先生亦戏虐的看了两人一眼，没说话。

    原本两人就看上去亲昵，林赋瑜这话一出，似乎更加印证了郝景对她的不同。

    苏紫嫣心里有些不悦，面上倒是没显现出来。

    “景少是出了名的不懂怜香惜玉，难得他对紫嫣这么上心，太阳打西边出来了？”这次开口的是三舅舅的儿子。

    话落，四舅舅的儿子也跟着附和了两句。

    瞧这模样，几人应该都认识。

    “小景莫不是对紫嫣有意？”三舅舅说道。

    “可不就是了！现在的年轻人，谈恋爱比我们那代人直接多了……”三舅母掩嘴窃笑。

    众人你一言我一语，不过舅舅唐明和中年郝先生倒是一直没说话，而林赋瑜在说了那句调侃后，也没再开口。

    唐文佑目光在苏紫嫣和郝景身上打量，目含探究。

    林沫惜嘴角挂着一丝讥讽，坐着看戏。

    听着众人打趣，好半饷，郝景拿起纸巾，擦了擦嘴角，缓缓开口道，“苏小姐于我而言，的确是不同的。”

    话音落，众人又是一阵调侃打趣。

    林赋瑜脸上闪过一丝诧异，不过很快收敛。

    中年郝先生深深看了眼郝景，依然闭口不言。

    “苏紫嫣从小就闹腾，这么多年了，性子还是这么皮，如此不懂事，日后嫁了人，不定闹腾出什么事呢！”四舅舅的妻子四舅母说道，说完，她还有意无意看了眼自己的女儿唐莹莹。

    她这话看似是在感慨晚辈顽皮，语气中带着的讥讽，是人都能听出她话中的深意，无非就是想说，她是个不好相与的人，而且又喜欢惹事，诸如她这样的女子娶回家，不仅不会带给夫家好处，反而会惹出一堆麻烦。

    四舅母这话一落，舅舅唐明面上瞬间沉了下来，连唐文佑都听出了玄外之意，也对四舅母投去了微怒的目光。

    郝景面上没什么特别的表情，依然是不失礼貌的浅笑。

    中年郝先生微掩眸，手中晃动着红酒杯，不知所想。

    林赋瑜看着苏紫嫣若有所思。

    其他人的调侃声戛然而止，露出一副看戏状态。

    苏紫嫣似笑非笑的看着四舅母，这个时候说这话，是想给郝景提个醒，她这样的女人非良媳，别被外表蒙骗了，千万别中意？！

    四舅母这是想帮她斩断郝景这朵桃花？

    那感情好啊！

    她也挺乐意的，毕竟，像郝景这样极容易惹蜜蜂蝴蝶的桃花，她也正琢磨着怎么摆脱。

    遂，苏紫嫣顺着四舅母的话回道，“可不就是，我这性子皮起来，连我自个儿都怕，说起来，莹莹倒是个温婉的丫头，想必日后嫁了人，定会是一个相夫教子的好妻子，四舅母，对吧！”

    众人没想到苏紫嫣回怼了这样一番话，一时都愣然。

    “哈哈哈！”唐文佑率先大笑出声。

    唐明无奈的摇了摇头。

    林赋瑜和中年郝先生看着苏紫嫣露出了一丝趣味。

    郝景面上的笑意更深了。

    其他人的表情，就有些精彩了，特别是被苏紫嫣点了名的唐莹莹，在苏紫嫣说完这话后，她下意识的看了眼郝景，面上闪过一丝羞赧，羞赧中又含了几分难以言喻的复杂。

    半饷，四舅母呐呐开口道，“我们家莹莹，家教自然是好的。”

    “所以，我就是没家教的野丫头咯！”苏紫嫣继续附和着点头，“今个儿虽是表哥的相亲宴，但是，再多撮合一对儿，亲上加亲，想来大家也乐见其成，说起来，莹莹跟郝先生还真般配，良才女貌妾有意，不若回头让莹莹跟郝先生单独处处，也好圆了四舅母和莹莹的心思。”

    没想到苏紫嫣会如此不留情面的捅破了这层窗户纸，纵使四舅母的确有意撮合自己女儿和郝景，但是从苏紫嫣口中说出来，总觉得变了个味儿，显得他们似乎有些趋炎附势，而女儿也失了名媛矜持。

    四舅母面上青紫不好看，唐莹莹也不悦的看了苏紫嫣一眼。

    其他人面面相觑，神色各异。

    唐明眼中闪过一丝怜爱和心疼，道，“你四舅母跟你开玩笑呢，你这孩子，瞎说什么！”

    “阿紫，你不必妄自菲薄，在哥我眼里，你就是最好的！”唐文佑安慰的拍了拍苏紫嫣的肩膀，站队，表示力挺她。

    “唐少对你这位表妹，倒是很维护。”一旁沉默了许久的林沫惜开了口。

    “那是当然。”唐文佑倨傲的仰了仰头，搂住苏紫嫣的肩膀，一副哥两好的样子。

    林沫惜扯了扯嘴角，面上的讥讽之意更加明显，“听说，苏小姐的母亲，很早就过世了。”

    原本和睦的气氛，在提到苏紫嫣的母亲时，瞬间沉寂了下来。

    在这样的场合，其实提起她母亲，的确有些不合时宜。

    于唐家，母亲是断绝了关系的外嫁女，唐家人对母亲悔婚外嫁一直都很不满，加上她三岁那一年，母亲带着她和父亲回唐家，闹得也是极不愉快，尽管这些年苏紫嫣偶尔会来唐家看舅舅，但似乎都心照不宣的，将母亲列为了禁谈对象，苏紫嫣和其舅舅唐明不愿谈，是不想她自己的母亲再受唐家其他人非议，而唐家其他人不谈，是不想惹这个不愉快。

    于林家，母亲是曾经的悔婚对象，向这样的家族，巴结之人自然不少，少有像母亲这样为了拒婚而闹得离家出走的，母亲的行为，无疑是在林家颜面上扇了一巴掌，这样不顾及林家颜面的人，这种场合，林家人自然也是不想提起的。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    嗯，我们嫣儿嘴皮子还是很利索滴~

第二卷 贵客远来 第一百一十一章：暗潮涌动（下）！

    但，就是在唐、林两家都不想提及的时候，林沫惜却毫无忌讳的说了出来。

    原本和悦的气氛，瞬间被诡异尴尬笼罩。

    而将气氛搞得尴尬的人还不自知，见苏紫嫣摩挲着杯脚没说话，林沫惜仍旧继续开口道，“母亲过世得这么早，苏小姐现在又性格刁蛮，应该是家里人疏于管教吧！”

    这话一出，场上更是诡异的寂静。

    苏紫嫣手上动作一顿，眸光微冷。

    “沫惜！”林赋瑜及时的呵斥了一声，蹙眉冷脸看着林沫惜。

    林沫惜面上不以为然，撩了撩头发，道，“难道我说的不对？”

    唐明面上微怒，或许是碍于林赋瑜等人在场，并没有发作。

    唐文佑怒火腾腾，没像唐明那般顾及良多，“噌”的站起来，怒视林沫惜，正想说什么，被苏紫嫣拉住了。

    郝景和中年郝先生也向林沫惜投去了不悦的目光。

    唯独唐家的另外几个人，面上附和着扬起了嘲讽的笑。

    拉着唐文佑坐下，苏紫嫣深深的看了眼林沫惜。

    依照林沫惜的精明，应该是知道的，在这个时候提起母亲是不合时宜的，她装作不知，显然是有意而为，加上，她说话时带着浓浓的讽刺和鄙夷，倒真是贴合了苏紫嫣刚才自嘲的那句“我就是没家教的野丫头咯”，自嘲归自嘲，但并不代表她苏紫嫣允许有人以此为由，冒犯自己的母亲。

    苏紫嫣收回杯子上的手，定定的看着林沫惜，“林小姐说的话，自然没什么不对，不过，林小姐现在说出这样的话，又是以什么身份呢？”

    顿了顿，苏紫嫣好整以暇的换了个坐姿，继续道，“若是以林家小姐的身份，你我二人并无交集，就算我有欠管教，也还轮不到林小姐来指手画脚，而且，林小姐这般行为，教养也好不到哪儿去，你我算是半斤八两，你又有什么资格数落别人呢！若是以我表哥妻子的身份，说出这番话倒是有些合理，毕竟古有言，长嫂如母，表哥也算是我长兄了，林小姐是准备以长嫂的身份来代替我母亲，管教我？”

    这番话还当真是不客气，却又不失风度，与林沫惜咄咄逼人的语气，苏紫嫣这番话倒显得大气从容了许多，若是她承认自己是林家小姐的身份，她现在来出言讥讽，已经是有失家教，如她所言，半斤八两，又有什么资格说教苏紫嫣呢。

    若是她承认自己是唐文佑的妻子，便是应承下了这次相亲，既然两家都乐见其成的事，苏紫嫣没道理不推波助澜一番，顺了唐家人的毛，也顺了林家人的毛，就算如此，这其中还另藏玄机，那句“长嫂如母”可是耐人寻味的，两人还处于相亲阶段，标榜成表哥的妻子，就有些为时过早，若她承认自己是表哥妻子，便显得她轻浮失了矜持，也是有失家教的表现。

    整治人的最好办法，就是当着众人的面，碾碎她的高傲和尊严，让她颜面无存，却又哑口无言。

    而且，苏紫嫣也看出了，林沫惜显然也是不中意表哥的，不然也不会在表哥维护她的时候，故意出言刁难她。

    当然，她倒是不担心刚才那番话惹唐文佑不高兴，因为表哥人生的一大乐趣就是，用言语恶心别人，以此来抚慰心中不忿，苏紫嫣刚才那番话的“长兄如母”，无疑算是恶心到本就对唐文佑不满意的林沫惜了，正好也由此戳中唐文佑的爽点。

    果不其然，苏紫嫣话落，林沫惜面上红白交加，被噎得哑口无言。

    连唐家其他看戏的人也收了讽刺之意，诧异的看着苏紫嫣。

    郝景和中年郝先生看苏紫嫣的眼神更深邃了。

    见自己女儿被回怼，林赋瑜面上却不见异常，一副镇定模样，不过看苏紫嫣的眼神多了一丝幽沉。

    见林沫惜吃瘪，唐文佑嘴角翘起，乐见其成。

    唯唐明无奈的叹了口气，怒斥苏紫嫣道，“你这孩子！当真欠管教！”

    话是这么说，唐明眼里却不见怒意，反而是一脸心疼，是人都看出，这话不过是给林家颜面，象征性呵斥苏紫嫣两句罢了。

    其他人倒是明智的没有说话，见识了苏紫嫣的伶牙俐齿，这个时候开口，无疑是往枪口上撞了。

    毕竟是时常混迹商场的女人，不过片刻，林沫惜就收了怒意，转而继续道，“依苏小姐来看，你母亲的婚约没有履行，延续到你表哥身上，有何感想？或者说，依苏小姐看，像我这样同样欠缺家教的人，来做你的长嫂，合适吗？”

    听到这儿，如果苏紫嫣还不知道林沫惜的目的，那就枉费她自诩七窍玲珑心了，这林沫惜言语中一直围绕“婚约”、“你母亲”几个字在展开，这是故意想搞砸相亲宴吧。

    也难怪，明明心有所属，却被迫推上了家族联姻这条路，现在的女性不比古代，自然是桀骜不驯，难服家中安排的，何况像林沫惜这样身处高位的人。

    “林小姐可是林家选中的人呢，若是你不满意这门婚事，不若问问你父亲的意见，问我这个外人，也于事无补。”苏紫嫣不咸不淡的将皮球踢了回去。

    “苏小姐是唐家的外甥女，说外人，是想连你舅舅也不认了？”

    “我姓苏，舅舅姓唐，唐家的事，自然不能越俎代庖，干涉太多，手伸太长，怕是会如镜中看花、水中捞月、竹篮打水一样，万事一场空。”这句话，苏紫嫣意有所指，说完，还意味深长的看了眼林赋瑜。

    林赋瑜眸光微闪，继而若无其事的轻抿了口红酒，借着酒杯，掩下眼里的冷光。

    “不过……”收回目光，苏紫嫣语气又是一顿。

第二卷 贵客远来 第一百一十二章：郝景的心思（上）！

    收回目光，苏紫嫣语气又是一顿，道，“既然林小姐非要问个所以然出来，我便好好的回答一下林小姐这个问题，从长相上来说，林小姐不满足我表哥的择偶要求，盛气凌人，不够温婉可人，我表哥可是喜欢娇俏妩媚的软妹子，从性格上来说，林小姐与我一样，皆是刁蛮任性一类的人，我表哥可是喜欢温柔体贴的软妹子，从为人处世上来说，林小姐太过严苛且咄咄逼人，我表哥可是喜欢通情达理的软妹子，总之，林小姐并没有哪一条附和软妹子这一标签，女汉子这一角儿，不得表哥的心，强扭的瓜不甜，严格说来，你还真不适合当我那秀外慧中贤良淑德的长嫂。”

    众人瞠目结舌的看着苏紫嫣，完全没想到她会说出这样一番话，而且还说的这么理所当然，这还不是关键，关键是这话是为唐文佑为中心，把林沫惜这个女强人直接说成了女汉子，这档次，降低的不是一点半点。

    林沫惜脸色铁青，看向苏紫嫣的眼神冰冷不带感情，那模样恨不能将她撕碎，却又无法开口反驳，毕竟这问题是她自己提出的，当真是搬起石头砸自己的脚！

    心中无比窝火，林沫惜愤恨的收回目光，垂眸不再多言。

    而镇定的林赋瑜面色也不太好，苏紫嫣数落的可是他的女儿，他林家何时当着这么多人的面，被人如此扫过颜面，但又不好发作，只能沉着脸，面色不好的看着挑起是非的林沫惜。

    郝景和中年郝先生依然没什么特别的反应，不过两人目光都格外幽沉。

    唐明面上闪过一丝无奈和尴尬，有心说点什么，最终幽幽叹了口气，还是保持了沉默。

    其他唐家人则面面相觑，感觉场中低气压，一时皆不言。

    场中，最高兴的当属唐文佑了，听了苏紫嫣的话，面上笑得见牙不见眼，心情愉悦的说道，“还是我妹最懂我！”

    拿下唐文佑放在肩膀上的手，苏紫嫣站起来，环顾一圈，道，“说了这么多不该说的话，想必膈应到了大家，舅舅，您可别跟我这个不懂事的小丫头计较，今个儿我来的也不是时候，我便先走了，有空再来看舅舅您。”她说的是舅舅别计较，可不会管你其他人计不计较，这话狂傲，却也间接的表明了，苏紫嫣对唐明，还是很尊敬的。

    说完，苏紫嫣对舅舅唐明鞠了鞠躬，也不理会众人的表情，径直出了餐厅。

    “唉！”唐文佑想起身追出去，不过被唐明一个眼神制止，只得悻悻坐了回去。

    唐文佑屁股刚坐定，旁边的郝景却站了起来。

    林赋瑜先看了低头吃牛排的中年郝先生一眼，见他没什么反应，默了默，这才开口问道，“小景，你做什么？”

    “我在追求苏小姐。”

    众人惊愕的看他。

    “苏小姐的女汉子形象，很得我心。”

    众人：“……”

    “我对唐莹莹小姐别无意。”

    众人：“……”

    “不好意思，让唐夫人和唐莹莹小姐失望了。”

    众人：“……”

    直到郝景也出了餐厅，众人这才回神，摇头暗想，今个儿这都叫什么事啊！

    苏紫嫣和郝景两个不相关的人离开了，但相亲宴还得继续，毕竟今天的主角是林沫惜和唐文佑，只是经过刚才那番不算愉快的插曲，众人都显得有些心不在焉，心思也不似之前活络了。

    唯独一人，似没发现场上的异样，中年郝先生垂头，继续用餐，仿佛并没被刚才所发生的事影响。

    林赋瑜看了中年郝先生一眼，中年郝先生有所感应的抬头，两人目光在半空短暂交错，皆心领神会的收回了目光。

    看着自己的父亲跟中年郝先生暗自交流的眼神，林沫惜咬唇，掩下眼里的不甘和忿意。

    ……

    仰头看了眼晴朗的天空，深吸了一口气，与餐厅的乌烟瘴气相比，还是这外面的新鲜空气更得人心啊。

    下次过来时，还是要提前给舅舅知会一声，虽然，她不介意跟那些人比比伶牙俐齿的本事，不过这种事发生在任何人身上，都不见得会高兴吧。

    露了一个嘲讽的笑，苏紫嫣转身，走向花园。

    没走两步，发现身后的脚步声，苏紫嫣回眸，却见是郝景追了过来。

    苏紫嫣选择对身后的人视而不见，加快脚步。

    她不喜欢跟自己不中意的人纠缠，而且还是招蜂引蝶的人。

    不过显然，对方并不是这么想的。

    两步追上苏紫嫣，郝景拉住她手臂。

    苏紫嫣灵巧一动，原本想挣脱，不想他那手似有粘性一般，竟抓着她的手臂没放开。

    “郝先生这是什么意思？”苏紫嫣不悦道。

    “你不喜欢我？为什么？”

    “不喜欢一个人需要理由吗？”

    “对我来说，需要理由。”

    “呵呵！郝先生这话说的有点狂妄。”

    郝景深以为然的点头，“我非常欣赏自己这一优点，苏小姐不觉得，我们是一类人？”

    苏紫嫣蹙眉。

    郝景目光深邃的看她，“我们同样的狂妄。”

    苏紫嫣不答。

    “我们在一起，才最合适。”

    “抱歉，我不赞同你的观点，我的狂妄，只是针对向我发起攻击的人，而你，却是天生狂妄，所以，我们不是一类人，另外，我需要再次提醒一下郝先生，我有心上人，而且，我已经结婚了！”苏紫嫣一点也不客气的回道。

    听罢，郝景的眼眸有一瞬的幽深，那抹幽深似要刺穿苏紫嫣的灵魂一般，带着几分犀利和难以言喻的寒凉。

    对于这样的目光，苏紫嫣却并不惧，依然仰头，直视。

    须臾，郝景突然收了过分复杂的目光，继而展颜一笑，那双深邃眼眸溢出更多蛊惑人心的神秘，他往前走了一步，苏紫嫣下意识退了一步，这一进一退，苏紫嫣的后背就抵住了身后的桂花树，他一只手握住她的手臂，另一只手撑在树干上，将她圈在怀中咫尺的位置，这样的姿势让苏紫嫣暗生恼意，抬手，肘击，郝景身形一动，闪了开去。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    郝景的心思，当然是泡我们家嫣儿咯~

第二卷 贵客远来 第一百一十三章：郝景的心思（下）！

    似笑非笑的看着苏紫嫣，郝景道，“我记得我也告诉过苏小姐，结婚了还能离婚，我还有机会，不是吗？”

    “郝先生如此纠缠，未免太无耻！”苏紫嫣怒。

    “看！总归，都狂妄。”

    听罢，苏紫嫣抬头，也笑，“也对，总归，都狂妄，那就看看是你狂妄些，还是我！”

    话落，苏紫嫣一拳击向郝景腋下，企图让他放开牵制她的手。

    郝景反应极快，拉着她一个转圈。

    苏紫嫣高抬腿，后击。

    郝景下腰，手揽住她腰身。

    苏紫嫣大怒，肘击。

    放在腰身上的手温柔挡住了她的攻击，手一带。

    苏紫嫣一个旋身，脚踩在树干上，腾空一翻，另一只手抓住郝景肩膀，正待来个擒拿，郝景立马手一松，也没见他怎么动作，竟眨眼闪身到了她侧面。

    苏紫嫣一点不客气的继续攻击，一来一往，苏紫嫣惊讶的发现，这郝景虽然看起来每一招都化解的很随意，却出奇的能挡住她的攻势，而且，她敏锐的感觉到，他使出的这些对应招数，有些奇特，拥有格斗术的力量，却又含了几分可攻可守灵活，有点像司马文曦所说的武功，而且他很随行，苏紫嫣敢保证，若是真打起来，她根本不是他的对手。

    心底泛起被戏耍的感觉，苏紫嫣顿觉窝火，暗哼了一声，她突然停了手，手背在背后，冲郝景露了一个甜甜的笑。

    郝景挑眉看她。

    两人对视了半饷，苏紫嫣开口道，“你这么对待心上人，不觉有点无耻？”

    “这是爱的另一种表达方式，我认为你喜欢。”

    “呵呵！”

    “看来是我误解了。”

    “呵呵！”

    “打情骂俏不正是说的我们？”

    “呵呵！送你一句话，芳草天。”

    “芳草碧连天。”郝景纠正。

    “不要逼脸！”

    郝景：“……”

    说话间，苏紫嫣不知不觉的靠近他。

    郝景正抽着嘴角，看着面前这嚣张的小丫头，只见她对他甜笑，阳光照在她脸上，衬得她肌肤若白玉般无瑕剔透，长睫投下阴影落在眼睑，一眨眼，似百花丛中舞动的精灵，她双眸灵动而水润，眉开眼笑时，若蹁跹下凡的小仙女，纯洁美好得不似凡人。

    严格说起来，她不算绝色美女，但就是这份俏皮和灵动，赋予了她不同寻常的气质和仙气，增加了一眼便能相中的辨识感，相比那些浓妆艳抹，或千篇一律撞脸网红，这份独特，更能让男人心动。

    原本只是戏虐的看她，不想这一看，郝景还真看得有些出神，正出神时，感觉一道劲风袭来，他警觉一偏身。

    原本袭向他裆下的脚也跟着一偏，偏离了原位，踢到了他大腿内侧上。

    “唔！”郝景微微弯腰，闷哼了一声。

    苏紫嫣可是下了狠心，这一脚没让他断子绝孙，至少也能让他痛上好一会儿了。

    “你这丫头！”郝景咬牙切齿。

    轻哼了一声，苏紫嫣抬了抬头，睨了一眼郝景，拍了拍手，转身，大摇大摆的离开。

    不过还没走出几步，身后，一只手横空伸出，抓着她一拉。

    “嘭”的一声，苏紫嫣再度背抵树干，抬头，便见郝景目光幽幽的盯着她。

    苏紫嫣动了动，郝景却死死的将她按住，完全没有刚才的怜香惜玉，捏住她手腕的手亦是将她捏的生疼，苏紫嫣倔强的挑了挑眼角，眼里露出挑衅，面上赤裸裸的写着“你就想让你断子绝孙了，怎么着！”

    噼里啪啦的电流在两人之间流动，只可惜这电流并没有丝毫情愫，反而带着浓浓的火药味，苏紫嫣丝毫不退让瞪着头顶之人，一副“姑奶奶不怕你”的表情。

    回笼的鸟儿在树梢叽叽喳喳，阳光斑驳穿过绿叶，落在两人头顶，似插在丛林里的幽冥之花，神秘妩媚又透着丝丝诡谲，郝景身上的怒意渐渐收敛，只余苏紫嫣一人还仰着斗鸡一般的倨傲，不依不饶的瞪着对方。

    郝景突然玩味的看了苏紫嫣一眼，这小丫头，每次相见，都能给他不一样的惊喜，尽管最初，接近她是有其他目的，但她这般表现，反而激起了他的兴趣，倒让他真的想走进她的世界，看看别样风景了。

    他微微靠近，凑到她耳边，轻声道，“你这桀骜不驯的样子，还真是让人又爱又恨。”

    “你只需要恨就好了，其他多余的情绪不需要！”

    “呵！”郝景轻笑一声，毫无症状的在她耳垂上舔了一下。

    微热的湿润感让苏紫嫣如炸毛的猫，一个惊起，抬腿，正待教训非礼者，却被他用腿挡住，苏紫嫣暗暗使劲，但对方竟是纹丝不动。

    很想伸手擦干耳垂上的湿感，奈何手又被钳制，苏紫嫣心里抓狂，破口骂道，“你TM的不要脸！堂堂大男人，猥亵我一个小姑娘，诅咒你下辈子当太监，这辈子爹不疼娘不爱，老婆跟人劈腿，弟弟抢你媳妇儿，基佬爆你菊花，找个同性恋还被戴绿帽子……”苏紫嫣一通怒嚎，那是怎么恶毒怎么骂！

    郝景：“……”这丫头，当真欠管教！

    欠管教的苏紫嫣狠狠的咒骂了一通郝景这个轻薄者，心里还是不舒坦，只觉浑身的毛都没法捋顺，正焦躁时，头顶的人再度垂头，含住她耳垂轻轻一咬。

    “啊！”苏紫嫣恨不能将他撕碎了！

    “嘘！我不介意让人看见我们亲热。”

    动弹不得的苏紫嫣只得咬牙切齿的闭嘴，恨恨的看着他。

    似乎很满意她的安静，郝景点了点她的额头，然后在她额头落下一吻，面带神秘的笑，看她，道，“小丫头，别急躁，我们有的是时间，慢慢磨。”

    “去你大爷！”

    “女孩子家家的，老是爆粗口可不好。”

    “不好你妹！滚！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    嫣儿炸毛了~美人们快用票票安抚安抚~

第二卷 贵客远来 第一百一十四章：香姐的苦水！

    “不好你妹！滚！”

    郝景摇头笑了笑，不远处传来一丝动静，眼看一个人影从绿林间走出，郝景终于松开了她，好整以暇的理了理衣服，对苏紫嫣挥了挥手，道，“苏小姐，下次见。”

    说完，他转身，进屋。

    苏紫嫣看着他扬长而去的身影，真是气不打一处来。

    磨了磨牙，苏紫嫣暗暗决定，下次再见他，必须好好收拾这个欠揍的登徒浪子，当她苏紫嫣的豆腐那么好吃！想就这么吃了拍拍屁股走人？没门！

    狠狠的擦了擦额头和耳垂，擦得额头和耳垂都泛红了，苏紫嫣心里还是火燥燥的。

    这时，绿林后的人已经走进，是唐家的一个女仆，女仆见苏紫嫣不停的擦着耳朵和额头，一脸诧异的道，“苏小姐，你这是？”

    “没什么，被蚊子咬了一口，有点痒。”

    刚走进屋的郝景听到苏紫嫣这话，嘴角微抽，继而又扬起了笑，眼里露出几分神秘的趣味。

    “我给苏小姐拿点药膏吧，被蚊子咬了不能挠，会越挠越痒。”女仆好心道。

    “哦，没事，我用水洗洗就好了。”说着，苏紫嫣朝一楼的卫生间走去。

    女仆还想说“用清水洗了不能解毒，最好用肥皂水……”，不过这话还没出口，苏紫嫣已经走进了屋。

    摇了摇头，女仆转身，干活去了。

    ……

    阳春二月，百花盛开时节。

    江山镀翠色，春风一吹，花草清香入泥三分，飞燕衔草铸窝，飒意暖暖鸳鸯交颈而卧，江湖池边，万树似一夜之间觉醒，披上绿装挂银甲，春风一度开了姹紫嫣红，满园红白深绿浅，照在绿波中，影波绰绰，对影两岸三界，却也应了那句肃肃花絮晚，菲菲红素轻。

    最是知春莫过于探知春意的草树，百般红紫斗芳菲，杨花榆荚，岸边柳依依，阴阴细雨晴时，残花落尽，又见流莺新芽发，风前欲劝春光住，奈何春满城南芳草路，未随流落水边花，且作飘零泥上絮，自古便是人不负春春自负。

    且不说这春天是万物复苏时节，而到了年后，任何企业都是忙碌得停不下脚，一年之计在于春，长假过后，便是积压下来的无尽工作和新一年的工作计划。

    就算是苏紫嫣这个翘脚老板，这几天也是忙得团团转。

    今昔新推了一个app产品，综合新闻娱乐贴吧V博等一体，因为是联合V博和贴吧一起开发，相较与普通的新闻app，功能更全面且使用也更方便，相对应的，研发起来也更复杂，但世上从来不缺乏探索和研究的高手，去年年中的时候，香姐就跟几个老总敲定了计划，去年年底，正式投入开发中。

    开发的过程很顺利，偶尔的小问题也能解决，根据几方商议，决定最快今年五月份上线。

    因为是几方大手笔制作，上线动作自然得搞大一点，这代言人便是必不可少。

    但是请谁代言，却出现了异议。

    彼时，苏紫嫣坐在老板椅上，听着香姐吐槽这个老总要美女，那个老总要精英，一百个人有一百个想法，最主要是，这些个合作方的老总还笑语晏晏的告诉她，让她这个今昔负责人将这一百个想法融为一体，要表现出海纳百川的包容性，又要表现出别具一格的独特性，还要表现大气，严谨，创新，年轻，时尚……

    “……这就跟到妓院找妓女一个道理，想人家是个雏儿，又想人家活儿好，还要便宜人漂亮，世界上哪儿有那么多捡漏的事儿，真要有，姑奶奶还用得着陪他几位爷们周旋！我一奔四的女人，我容易嘛我！”香姐忿忿，吐槽起来，嘴皮子翻得贼快。

    苏紫嫣递了一杯水给她，怜悯的看了眼被几个地中海老头折磨得火大的香姐，安慰道，“来！喝口水，消消气！内分泌失调，你总的理解一下这些张总李总。”

    “卧槽！没了性生活，也不能找老娘开涮啊！”

    “……你怎么知道人家没性生活！那些个张总李总虽然秃顶得早了些，但也不过四十出头吧！”

    “那就是不举！阳痿！早泄！”

    “香姐……你越来越恶毒了！”苏紫嫣惊诧的看她，嘴角微抽。

    “嘿嘿嘿！”香姐面上扬起贼笑，笑意中含了几分咬牙切齿和诅咒后的快意。

    “讲真，这事儿你有谱儿没？”苏紫嫣将香姐从YY中拉回现实。

    香姐一脸哀怨的看她，“我这不是在求助你嘛！”

    苏紫嫣默了默，要说这代言人还真不好选。

    腕儿大的费用太高，因为是几方合作，这费用就是各方有各方的说法，总结成一句话，就是都不想出钱！

    腕儿小的，费用问题倒是解决了，但合作方又嫌太小家子气，不能烘托出产品的高度。

    又要高度，又要省钱，当真是一言难尽。

    不过……

    苏紫嫣脑中却出现一人。

    她家的司马男神！

    诚然，虽然古装男神的帖子已是前几个月的事，但是似乎这事并没有随时间的推移而冷淡，反而近来越来越火，只因为司马文曦在那一次公开现身后，便失去了踪迹，甚至后来有一段时间，对司马文曦一见钟情的迷妹们还自发组织发起了“全程搜寻古装男神”的活动，这个活动在热门话题榜上占据第一名持续了整整一个月，其高热不减的热度，让不少一线明星都咂舌，毕竟，在一线明星看来，司马文曦只是一个未正式出道的无名小辈，竟然能霸占热门话题这么久，当真是奇迹。

    然而，奇迹还没完，在“全程搜寻古装男神”的活动发起后，万能的网友们一直在寻找司马文曦的踪迹，总算是功夫不负有心人，高能网友发现了几个迹象表明，司马文曦已在准备进军娱乐圈，这让广大迷妹们欢喜不已，得知这一消息后迷妹们自发组建了不少粉丝个站。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    最近小剧场没啥时间写，哭唧唧~

    等把正文写好了，景景补两个，（づ￣3￣）づ

第二卷 贵客远来 第一百一十五章：一家人不说两家话！

    短短几个月的时间，司马文曦粉丝个站就超过了一百多个，且每一个个站的粉丝都高达上万人，最大的个站，粉丝数甚至达到近千万，就算是当红炸子鸡，粉丝个站也不可能达到这样的数量，这无疑让很多当红明星看到了危机，同时也震惊得圈里人惊诧不已，毕竟，很多一线明星，都不一定会有近千万的粉丝，而且，人家还只是个站，仅仅是个站都有这样的号召力，也当真是刷新了众人的认知了。

    而现在，当事人司马文曦还没有开通V博，若是开通了V博，众人不敢相信，那会是怎样的轰动效应和巨大号召力。

    一个新人，还没有正式出道，就拥有了庞大的粉丝团体，很多娱乐圈的前辈，在圈里摸爬滚打几十年，也不见得有这样的成就，就这样的号召力和人气，虽然腕儿暂时不敢说大，但人家可是在毫无作品的情况下，凭借一张贵气十足的古装照，新晋成了新一代男神。

    再者，凭司马文曦那张脸，和气场十足的极品男神范儿，以及逆天天赋和开挂人生，司马男神成为国际大腕儿不过是时间问题，先把他拉来给自家公司做个代言，身边现成的男神不用，用那些个网红多不划算，此举，当然是妥妥的。

    至于价格嘛！

    嘿嘿嘿！

    一家人不说两家话，谈钱多伤感情，两人都结婚了，他的还不都是她的！

    付给他代言费，最后还不是都进了自家腰包，所以，这代言费嘛……

    让合作方付他们自个儿的那部分就可以啦，今昔的就免啦！

    想到此，苏紫嫣嘴角一扬，道，“这代言人嘛，我来搞定，价格方面，你给张总李总那边报这个价……”苏紫嫣比划了一下。

    香姐愣了愣，“七位数？这……一线明星？”

    “国际大腕儿！”

    “国际大腕儿，七位数能搞定？”香姐表示怀疑。

    “现在还不是，不过，用不了多久，就是了，总之，这代言人请来，定会是一笔划算的买卖，你就告诉那张总李总，日后七位数可是请不了这位国际大腕儿的，让他们仔细斟酌。”

    香姐狐疑，不过倒也没多问，真如她所说，跟那劳什子张总李总商量去了。

    结果不言而喻，肯定是成功了，毕竟以香姐那三寸不烂之舌，死的都能吹成活的。

    原本，香姐见苏紫嫣遮遮掩掩，对这位代言人还没报什么希望，没想到签约那天，倒真是给了她意外的惊喜。

    苏紫嫣开口，司马文曦没有不答应的道理，甚至都没给于惊飞这个挂牌经纪人知会一声，径直就接下了今昔的代言。

    而于惊飞得到消息的时候，彼时，今昔的广告都已上线。

    当然，这是后话。

    这天，苏紫嫣带着司马文曦到今昔签合同，因为对这个国际大腕儿很好奇，所以张总李总都来了。

    进会议室时，香姐正在跟张总李总谈笑风生。

    见两人进来，说笑声戛然而止。

    三人愣愣的看着走在前面的司马文曦，一时惊艳得说不出话来。

    最后还是老油条香姐反应快，立马站起来，看了眼跟在司马文曦身后的苏紫嫣，两人交换了一个眼神，香姐也机灵，立马迎上来，道，“您好！想必您就是司马先生了？”

    香姐原本想伸手，与司马文曦握手，不过见身后的苏紫嫣无奈的轻摇了摇头，香姐悻悻的把手缩了回去。

    “你好。”司马文曦面上是礼貌的浅笑，回头，目光柔和的看了眼苏紫嫣，道，“这位是我的助理，合作事宜，不如和我的助理谈。”

    这是苏紫嫣来之前，就跟司马文曦说好的，为了不暴露她今昔老板的身份，她则以司马文曦助理的身份出现。

    对于司马文曦的话，香姐自然没什么异议，毕竟她也是“自己人”，但张总李总却诧异的互望了一眼，心想，一般明星合作事宜，不都是经纪人和团队协商，怎么这位司马先生，竟交给一个小助理来处理？

    诧异归诧异，不过两人都心照不宣的将这一疑惑压了下来。

    落座，简单的交流了一番，几人你来我往的客套了几句。

    司马文曦一直没说话，一副所有事情都全权交给苏紫嫣打理的模样，这就致使张总李总一直在跟苏紫嫣笑语晏晏。

    不过见两个老不羞的盯着苏紫嫣色迷迷的打量，司马文曦面色不好了。

    感觉身边人的低气压，桌下，苏紫嫣赶紧握住他的手，以示安抚，同时，言语中将注意力转移到了香姐那边。

    而香姐在干什么呢？

    她一直若有若无的盯着司马文曦打量，打量了好一会儿，突然惊乍乍的“啊”了一声，似发生了新大陆一般，她激动的站起来，看着司马文曦道，“我想起来了，您不就是火遍网络的古装男神？！我当时还参与了‘全程搜寻古装男神’的活动，我去！没想到真让我遇到了！三生有幸！三生有幸啊！”

    苏紫嫣暗暗扶额，香姐这反射弧，有点太大！

    香姐这一激动，张总李总的目光也落在司马文曦身上，两人定定的看了会儿司马文曦，那位张总似乎也想起了什么，面上闪过一丝异样。

    那位李总倒是接话了，“经香总这么一提，我也想起来了，听说司马先生已经签约凤宜？”

    “谈不上。”难得咱们高冷的司马男神开了口，“我与凤宜是合作关系。”

    “难怪呢！”张总接道。

    李总疑惑，“难怪什么？”

    “去年年底，我们公司想找司马先生代言一款产品，不过被凤宜的人拒绝了，说代言这事儿，他们做不了主，得问当事人，我还想，这艺人代言的事，有公司做不了主的？怕是这凤宜又养了一头白眼狼……”张总看着司马文曦说道，话语里带着不满和酸意。

    司马文曦闲闲的瞥了张总一眼，那一眼不带任何感情。

    然而，正是这种没感情的眼神，反而让张总莫名的心里发寒，似千军万马压下来一般，一股凉意从脚底窜上来，他声音越来越小，渐渐的，不知怎么的，喉咙发紧，剩下的话卡在喉间，无论如何也难以道出来。

第二卷 贵客远来 第一百一十六章：有钱不赚是傻子！

    听了张总的话，苏紫嫣不悦的皱了皱眉，“张总，你这话就有些偏激了，就算艺人与经济公司签约，那艺人也有自己做主的权利不是，又不是签了卖身契，难不成发言权都丧失了？再者，我们司马先生也没跟凤宜签约，不过是合作关系，互利互惠，一向是合作者之间的准则，白眼狼一说，又是从何而来！至于代言产品一事，一向由司马先生自己做主，若是产品与他的形象不符合，两者搭配，不仅不能推动市场营销，反而会适得其反，想来，任何一个领导者，都不想看到这种情况发生吧！”

    虽然言语犀利了些，但句句戳中重点，一席话噎得张总面上闪过一丝尴尬和恼色。

    怕两人掐起来，香姐赶紧出来打圆场，李总见气氛不对，也跟着附和了几句。

    念及香姐公关不好做，苏紫嫣倒也没在这事上为难张总，毕竟，现在他们跟今昔还是合作伙伴。

    “代言费的事，香总应该已经同两位说了，若是没什么问题，我们就签合同吧。”苏紫嫣不想再跟他们废话，径直说道。

    “张总，李总，没什么意见，我们就签约？”香姐看了看两人，示意道。

    “司马先生为什么同意代言这款产品？”不想，张总继续抓着这个问题问道。

    “合我心意。”

    众人：“……”

    张总：“司马先生对这款产品有什么想法？”

    “有前途。”

    “看来，司马先生对我们的产品很看好。”

    “算是吧。”说着，司马文曦意味深长的看了眼苏紫嫣，他是对他家嫣儿看好，不然谁理会你们这些狗屁张总李总的！

    “司马先生现在并不算一线明星，一年七位数的代言费，恐怕有点……”李总欲言又止。

    对于这种讨价还价的伎俩，司马文曦表示根本不想理会，看都懒得看李总一眼，人司马男神一幅画就卖两个亿，加上他逆天的精明头脑，又用那些钱做了各种投资，不过短短一两月的时间，价值早就翻了倍儿的涨，这几百万在他眼里算个屁啊！

    若不是看在苏紫嫣面下，他会坐在这儿，理会这些个市井商人？

    放在平时，这些人根本入不了咱们司马男神的尊眼。

    所以说，咱们司马男神对爱妻自然是宠溺万分，耐心十足的，对外，就不似表面上看到的那么温润友善了，毕竟，是人都能感觉出，这位主儿是个“伪亲和，真高冷”的人。

    见司马文曦连眼神都欠奉，李总有些不悦。

    诚然，一年七位数的代言费，已经是一线明星的价格。

    要说苏紫嫣之所以把司马文曦的代言费抬高到一线明星的价格，自然是有她的道理的。

    一来，她跟司马文曦是一家人，但这张总李总不是啊，自家人的钱不用赚，别人家的钱，还是要赚滴。

    二来，用二三线明星的代言费，拉低了咱们司马男神的档次，像他这样满身贵气逼人的人，自然是要给予最好的待遇，虽然咱们司马男神的作品还没正式搬上荧屏，严格说来，他甚至还没正式出现在观众视线里，但苏紫嫣就是笃定，司马文曦是那种自带发光体的人，一旦出现在公众视野，必能吸引所有人的目光和追随，一线明星算个屁啊，称其为国际大腕儿都算是谦虚了，每每想到这儿，苏紫嫣又觉得，这么细细想来，似乎这个七位数的代言费又低了。

    她没想着加价就算了，这位李总还嫌价高！

    不指望司马文曦与这些商人讨价还价，须臾，还是苏紫嫣开口道，“李总，我们可不是坐地起价，开这样的价格，自然有它等同的价值。”

    “不知你说的价值是？”对面，只听李总又道。

    “这起代言，我们司马先生签的合同可是五年，到了年底，再想请我们司马先生代言，七位数的价格，可是请不来的，你说，这买卖划不划算？”苏紫嫣眼角微挑，面上带笑。

    “李总还不知道吧，这位司马先生可是未出道先火，待到司马先生成了当红人气明星时，这样的价格，还请不来呢！”香姐补了一句，这种情况，香姐自然是帮着“自家人”说话，加之，香姐说的也是事实，这位李总一看就是不怎么关注热门话题的人，所以才不知道司马文曦的人气有多火爆，说起来，香姐也是司马文曦的路人粉呢！

    苏紫嫣目光落在张总身上，继续道，“这里面的商机，想来张总看的最清楚，不然，当初也不会想请司马先生代言贵公司产品。”

    张总和李总对望了一眼，这边，苏紫嫣可不想继续跟两个地中海男人磨磨唧唧，对香姐使了个眼色，香姐会意，将话题扯了回来，招呼着签约。

    在香姐的周旋下，合同签下。

    根据三方的分配，代言费的出资四四二开，这“二”自然是今昔的，毕竟今昔可是全权负责方，最是劳心劳力，既是出钱又出力，这出资的钱，自然是比其他两方要少一些。

    当然，今昔这部分钱，是不用支付给司马文曦的。

    事后，当香姐听到苏紫嫣淡定的说出这个消息时，眼神暧昧的看着苏紫嫣，依香姐的精明，自然能看出两人之间不同寻常的互动，香姐撞了撞她的肩膀，在她耳边小声道，“这位就是那夜小嫣帮忙取衣服的男人吧！小妞儿！不错啊！出手就钓到这么个极品男人，牛逼！”香姐对她竖大拇指，苏紫嫣却扶额，表示不想多说。

    商议妥当，三方决定，过两天就投入广告拍摄，争取让广告先出来预热吸睛，便于累积用户。

    ……

    说起来，司马文曦答应苏紫嫣签了今昔的代言后，这个阳春二月就得拍三个广告，而好巧不巧，腾云的广告拍摄与今昔凑到了一起。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    明天双十一，景景也上点小活动呗~

    所有留言或投票、送花花、送钻钻的美人，景景奖励111潇湘币（ps：要有订阅记录哦）

第二卷 贵客远来 第一百一十七章：临时更改！

    当天，作为老板的苏紫嫣，自然得陪司马文曦到摄影棚拍摄。

    摄影师拿着摄像机，不停的取角度，一边按着快门，一边感慨司马文曦的镜头感很强云云，毫无意外，摄影棚的其他人都盯着司马文曦，舍不得眨眼。

    男神自带发光体，吸引人瞩目，理所当然。

    香姐也跟着过来凑热闹，说什么多看帅哥养养眼。

    彼时，香姐跟苏紫嫣凑在一起，不停的“啧啧”感叹，“小嫣，好福气啊！”

    “香姐，这话你已经说了不下于百遍了。”

    “讲真，你到底怎么勾搭上的？”香姐手臂放在苏紫嫣肩膀上，一脸“求教撩汉技能”的表情。

    苏紫嫣汗颜，“天生自带魅力，你不懂的。”

    “小样儿！瞧把你美得！”香姐勾了勾苏紫嫣的下巴，一脸戏虐。

    苏紫嫣这边跟香姐唠嗑，另一边，司马文曦的眼神却一直不离苏紫嫣。

    因为苏紫嫣站在摄影师身后不远处，看似是司马文曦每一个眼神都投向镜头，其实却是越过镜头，在看苏紫嫣。

    而摄影师还觉得司马文曦这种略带深邃且柔和的眼神十分迷人，好几次都愣愣的只顾着欣赏，竟忘了按快门，摄影师感叹，这真的是他从业以来，最大的失误了。

    在阵阵惊叹声中，第一组镜头拍完，司马文曦进入更衣室，准备补妆换衣服。

    苏紫嫣跟香姐打了声招呼，跟了过去，不想，香姐也跟着她，走向更衣室。

    进更衣室的时候，化妆师正拿着眉笔，痴迷的看着司马文曦。

    “不用上妆了，这样就很好。”见化妆师不知如何下手，苏紫嫣开口道。

    苏紫嫣的话打断了化妆师的目光，化妆师看过来，有些迟疑，道，“这……”虽然，她也知道这样一张脸，已不需要过多修饰，太多装束，反而会弄巧成拙，掩盖了这份迷人魅力，但是，化妆师想多与这位极品男神相处一会儿，就算不化妆，就这么看着男神，也是一种享受啊！所以才故意拿着眉笔，盯着司马文曦的脸，佯装化妆，其实不过是在发花痴。

    苏紫嫣自然是看出了化妆师的小伎俩，所以才说出那一句话。

    见化妆师还盯着司马文曦，没有想离开的意思，苏紫嫣微微蹙眉。

    “就这么着吧，小王，你先去忙其他的。”香姐也开了口。

    香姐可是代表的甲方，甲方都这么说了，化妆师也只能心不甘情不愿的出了更衣室。

    而彼时，更衣室里也没什么人，香姐看了一眼，自己这么杵在这儿当灯泡，好像有点不合适，突然有些后悔自己跟过来了，而透过镜子，香姐看到那位司马男神不咸不淡的看了她一眼，香姐瞬间明白了那一眼是什么意思，很是识趣的哈哈笑了两声，拍了拍苏紫嫣的肩膀，出了更衣室。

    苏紫嫣：“……”

    走过去，抬起司马文曦的脸看了一眼，苏紫嫣道，“被人盯着发花痴的感觉怎样？”

    “不怎么好。”

    “算你识相，下次再有人盯着你的脸发花痴，你应该这样……”说着，苏紫嫣做了个鬼脸。

    司马文曦：“……”

    看了看时间，苏紫嫣道，“时间也不早了，上午就别拍了，下午不是还要到腾云那边去？”

    “不着急。”

    “着急，我饿了。”

    “私以为，早上已经喂饱了嫣儿。”

    “……”

    “没想到，嫣儿饿的这么快。”

    “……”

    “嫣儿饿了，夫君我自然要满足……”

    “……呵呵！今天天气真好！”苏紫嫣赶紧退后两步，左顾而言他。

    司马文曦却拉着她的手，让她坐在了他怀里，手按着她的后脑勺，就是一个深吻。

    这时，一个电话打断了两人的甜蜜。

    司马文曦明显不想理会那通电话，抱着苏紫嫣继续耳鬓磨腮。

    苏紫嫣推了推他，“先接电话，万一是急事呢？”她声音娇软，听得司马文曦心中一荡。

    却也无奈，只能接通电话。

    “什么事？”

    司马文曦语气极度不好，隔着电话，于惊飞都感觉到了一丝冷意，须臾，才诺诺道，“老大，下午的拍摄地点改了，腾云那边临时决定加一个女明星，和您一起拍摄……”

    耐着性子听完于惊飞的话，司马文曦“嗯”了一声，语气依然含着一丝冷意。

    “那……老大，您看……”

    “我在飞享工作室，一会儿你自己过来。”说完，司马文曦径直挂了电话。

    那边，于惊飞看着电话愣愣，嘀咕道，“这……老大又多了一项预言功能了？居然知道拍摄地点会临时更改在飞享……”

    于惊飞自然是不知道自家老大此刻正在飞享拍广告的，更加不知道，他这通电话不合时宜的打断了自家老大的甜蜜时光，他只是敏锐的感觉到，自家老大今天好像心情不怎么美丽啊，兀自摇了摇头，手机V信响了，点开，看着V信里的信息，他再次心惊胆战的苦了脸。

    尼玛！

    为什么这个临时加的女明星会是甘婧薇！

    于惊飞开始忧心，一会儿司马文曦看到甘婧薇，会不会把他这个挂牌经纪人炒鱿鱼！

    ……

    另一边，苏紫嫣并不知道一会儿跟司马文曦拍广告的是甘婧薇，不过听说司马文曦不用转移阵地，两人在附近就餐，刚吃完饭，香姐来电话，说公司有点事，需要她亲自处理，今昔距离这边不过一条街的距离，想着下午司马文曦拍腾云的广告，也没她什么事，就跟司马文曦打了声招呼，择道回了公司。

    司马文曦独自回到飞享工作室时，于惊飞已经等在了那里。

    飞享工作室分了十几个组，上午给司马文曦拍今昔广告的是六组，下午拍腾云广告的则是九组，且六组和九组分别在不同楼层，因为组别的不同，所以，于惊飞并不知道自家老大上午在飞享拍广告，且，此时，于惊飞心里还念叨着将要出现的甘婧薇，自然也没心思去深究为什么司马文曦会无缘无故的出现在这里。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    小活动进行中~

    留言投票送花花钻钻的今天都奖励111币哦

第二卷 贵客远来 第一百一十八章：于惊飞的苦恼！

    见到司马文曦，于惊飞屁颠颠的迎了上去，内心却忐忑，踌躇着不知怎么开口告诉他，一会儿要跟他一起拍广告的是曾经被他恶意撒狗粮呕得吐血的甘婧薇。

    只见于惊飞眉眼都藏着心事，一副苦恼似便秘的模样，司马文曦挑眉看他。

    “那个……老大，是这样的……”于惊飞吞吞吐吐，话到了嘴边，就是吐不出来。

    “既然没想好怎么说，组织好语言，再告诉我。”司马文曦对外人可没那么好的耐心，径直丢出这么一句话。

    “唔……”于惊飞欲哭无泪。

    两人走进摄影棚，于惊飞赶紧四处张望，没发现甘婧薇，不知怎的，他下意识松了口气。

    九组的工作人员男性偏多，不过突然见司马文曦这样的极品男神走进来，众人皆是一愣，停了手上的动作，愣然的看着司马文曦。

    毕竟是男人，很快回神，一个助理模样的人走过来请着司马文曦到更衣室换衣服，于惊飞原本想跟过去，不想被一旁的人拉住，于惊飞侧目一瞧，才发现竟是自己多年不见的发小，一时惊喜，两人走到一边，聊起天来。

    “刚才那位是你带的新人？”发小问。

    “什么新人！那是我祖宗！”

    “哟！腕儿这么大？我咋没见过？”

    “火遍网络的古装男神，知道吗？可不就是这位祖宗！”

    因为司马文曦现在已经换成了现代装束，发小也一时没认出来，经过于惊飞一提，发小才想起，是觉得刚才那位明星有点眼熟，不想，竟是那位引无数男女老少疯狂追捧的古装男神。

    “这位祖宗自那以后，一直没什么消息，我还以为……”

    “前段时间在闭关拍戏。”

    “已经签约了凤宜？”

    于惊飞摇头，“不是，这位祖宗跟凤宜是合作关系。”

    发小诧异。

    “这位祖宗可能耐了！一两句跟你说不清他的辉煌事迹，总之，他不仅让周周答应跟他合作，而且，在明目张胆的得罪王导的情况下，不仅没被封杀，还让公司出资，自导自演拍起了电影！”于惊飞说着司马文曦的惊天事迹，自个儿都觉得不可思议。

    “还有这样的事！”发小似听到天方夜谭，更加诧异了。

    王导在圈里很出名，圈里人都知道，但凡得罪王导的人，多半都会被他利用人脉关系封杀，而这位爷不仅没被封杀，瞧这模样，似乎还混的风生水起，也真是有史以来，第一人了。

    当然，王导不是没使过手段，企图封杀司马文曦这个还没出道的新人，只是，司马文曦并没有什么过错，这封杀总的找个理由，怒火腾腾的王导准备制造谣言，来打压司马文曦，当然，这个造谣也是有讲究的，至少得真假参半，才能让吃瓜群众信以为真，然而，在收集司马文曦的资料时，王导才发现，这司马文曦的信息还真是少的可怜，连造谣的基本信息都抓不到丝毫，导致造谣都不知从何造起。

    加之，周腾发现王导的举动后，思及司马文曦带来的巨大利益，亲自出面周旋并安抚了王导，再倨傲的名导，也还是要倚重投资方和经纪公司，毕竟，那是以后爬上国际名导必不可少的助力，所以，虽然不甘心，但对于封杀一事，王导只能暂且作罢，在各自的利益面前，封杀之举自然也就没成功。

    当然，因为于惊飞的刻意隐瞒，司马文曦是不知道这些事的，就算知道了，依照他不甚宽容的性子，定会让冯导讨不到好处。

    司马文曦虽以仁义贤德、神武睿智之名被楚北百姓推崇和爱戴，但并不代表他就是善辈，哪个上位者没沾染血腥呢，而司马文曦被誉为江湖之王，且得江湖之人忌惮，自然是有他独有的铁血手腕。

    言归正传，于惊飞正跟发小八卦着司马文曦的事迹，这时，门口出突然传来一阵喧哗。

    两人目光投去，却是甘婧薇在众人簇拥下，走了进来。

    飞享工作室的副总都亲自出面相迎，这排场，还真是不小。

    也难怪有人巴结，甘婧薇可是近几年当红小花旦，人气居高不下，直逼电视剧收视女王萧筱和新晋金马奖影后于靓靓，加上背景深厚，隐隐有迈入国际的趋势。

    而且甘婧薇从凤宜解约后，自己成立了工作室，又捧了一批新人，新人们发展也是红红火火，可谓是人气财气双丰收。

    综上，自然能得笑脸相迎。

    在工作室副总的领路下，甘婧薇踩着十几厘米的高跟鞋，站在屋中央，环顾了一圈，看见角落里的于惊飞，她目光闪了闪，侧头，对身边的助理吩咐了什么。

    助理听罢，招呼着其他人先行出了摄影棚。

    见甘婧薇似笑非笑的看自己，于惊飞耷下脸，一脸苦涩。

    “另一个小祖宗来了！”

    “啊？”发小莫名。

    正想问于惊飞这话什么意思，甘婧薇走了过来。

    “小飞飞，好久不见。”甘婧薇看着他，抱臂笑。

    “呵呵！呵呵！甘姐是大忙人，我这一小人物，哪能随时得见天颜。”于惊飞脸上挂起笑，自家老大敢随意得罪她，但他不行啊，他还得在这个圈子混口饭吃，自然只有拉下脸，讨好卖笑装孙子。

    “你家主子呢？”甘婧薇打趣，不过语气却不怎么友善。

    “得嘞！我家主子正在换衣服！”于惊飞只得附和着带着风趣回道。

    甘婧薇点头，转身便要往更衣室走。

    于惊飞脑门冒汗，赶紧揽住她，道，“甘姐，女更衣室在那边。”他继续讨好的笑，指着对面。

    甘婧薇给了他一个白眼，只得脚步一转，朝另一边走去。

    于惊飞暗暗抹了把汗，心想，还是尽量让她跟老大少相处吧，毕竟，老大不怎么待见她，也不知道这些女人怎么想的，自家老大都明白的告诉她，有女朋友了，还厚着脸皮往前凑，作贱啊！

    不过，躲得了一时躲不了一世，于惊飞掩耳盗铃的举动，不过是让两人碰面的时间晚了一点，根本不能解决实质性的问题，此刻的于惊飞苦瓜脸，当真如哑巴吃黄连有苦说不出。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    甘渣渣又来倒贴了~

    美人们有何感想，哈哈哈哈~

第二卷 贵客远来 第一百一十九章：没有对比就没有伤害！

    连一旁的发小都感觉到了两人之间的异样，以及于惊飞的哀怨，担忧的问道，“你这是怎么了？”

    “唉！一言难尽啊！”于惊飞一副不愿多说的样子。

    发小疑惑的看他，倒也没多问。

    等了一会儿，司马文曦终于换好了衣服，从更衣室里出来。

    因为司马文曦接的这个代言是腾云的一款游戏，不过，这款游戏不是腾云原创的，而是从国外引进的，当下这款游戏在全球都非常火爆，腾云以绝对的实力和财力，拿下了亚洲的总代理，所以，这份广告一旦播出，司马文曦代表的就是整个Z国乃至亚洲的形象，这可是一个在全球露脸的绝佳时机，这也是为什么，于惊飞拼上了所有人脉，也要让司马文曦接下这个代言的原因。

    当初，这个代言可是抢手到爆炸，于惊飞费了九牛二虎之力才从腾云这边拿到一个名额，为了让司马文曦能从众多一线明星竞争者中脱颖而出，他甚至不惜剧透，瞒着司马文曦拍了几张他穿上古装拍戏的照片，发给腾云。

    腾云这边的负责人看到司马文曦那一身铠甲，睥睨天地的王者气势后，一眼就相中了他，在商谈代言费的时候，出现了少许分歧，不过也被于惊飞周旋化解。

    如今，看着司马文曦穿着游戏中角色的服装，于惊飞满心的欣慰，有种看着自己守护的蛟龙正以绝对且领先的速度腾飞，冲破云霄，那抹骄阳，照的他的梦想也明亮起来。

    彼时，司马文曦是不知道于惊飞那冒着星星眼的想法的，他一身银光铠甲，气势冷峻凌厉，当真如那久经沙场的将军，似万千军马，不抵他一人，刀光剑影，他一举劈出万里江山，星河影动，一人高呼万人响应，君王威武，也不及他慑人气势，头顶的紫光琉璃翡翠镶金冠，灼灼生辉，夺目耀眼，为神武君威又加了一份逼人贵气，军靴衬得他玉立挺拔，生出让人瞻仰之感，屋内不甚明亮的光线照在他身上，金光灼灼，似将整个屋子都照亮了一般。

    众人怔怔的看着司马文曦，竟是久久没回过神来。

    而甘婧薇换好衣服出来，见到司马文曦那英气逼人的王者气势，一时也双眸痴痴，愣在了原地。

    最先回过神的是于惊飞，毕竟是自家男神，他可不能表现的太丢脸。

    回神之际，便看见不远处一脸痴迷的甘婧薇，于惊飞暗暗扶额，该来的，还是来了，谁让咱们司马男神魅力太大呢，别说女人，瞧瞧，连这些个男人，都被咱们司马男神迷得失神了，于惊飞忧心中又多了几分自豪，在这般复杂的情绪中，摄影棚里的人渐渐回神。

    因为甘婧薇所处的位置偏暗，加上她前面有诸多摄影工具遮挡，前面还站了两个工作人员，挡住了她大部分身形，恰好司马文曦又处在灯光下，所以，并没有在第一时间发现甘婧薇，等到众人回神，司马文曦说了一句“开始吧”，众人这才收拾东西，准备开拍。

    而甘婧薇身前的两个工作人员也发现了甘婧薇，立马做了个请的手势，让她先到一边休息一会儿，因为现在要先拍司马文曦个人片段，然后再拍甘婧薇个人片段，最后才是两人合拍。

    甘婧薇没什么异议，坐在旁边的椅子上，托着下巴，慢慢欣赏着灯光下的司马文曦。

    越是这么看着，她越觉得心口怦怦直跳。

    那人，真的是很好啊！

    为什么偏偏选了那么个女人呢？！

    这样的男人，明明应该是她的！

    瞧，他们多般配，他俊朗，她美丽，金童玉女，这才是情侣真谛！

    想着，甘婧薇的眼眸不受控制的眯了眯。

    就算有女朋友又怎样！

    她甘婧薇想得到的人，就没有逃出她手掌心的可能。

    他，是她的！

    像在心里宣誓了一般，甘婧薇看向司马文曦的占有欲更加浓烈。

    另一边，于惊飞一直暗暗观察着甘婧薇的举动，见她虽然目光不离司马文曦，倒也没什么特别的举动，而灯光下的司马文曦似乎也没发现甘婧薇，于惊飞紧张的心情微微缓和了些许，琢磨着，一会儿回后台换衣服时，他还是老老实实跟司马男神交代吧，免得……

    这边甘婧薇和于惊飞心思各异，灯光下，司马文曦的拍摄已接近尾声。

    因为司马文曦超乎想象的镜头感和不可思议的表现力，让摄影师连连感叹，真的是他这辈子工作效率最高的一次，他还没开口，司马文曦似乎就知道他想说什么，径直调整了位置和姿势，而且，根本不用他说什么，司马文曦就能准确的捕捉到他想要的感觉，甚至，摄影师有一种感觉，不是他在拍摄，而是司马文曦在引导他拍摄，对于一个资深摄影师，这样的感觉或许有些不可思议，但是那种感觉却很真实。

    很快完成了第一组拍摄，司马文曦在工作人员的礼貌邀请下，到更衣室换第二套服装。

    于惊飞忧心的看了眼甘婧薇，抬脚，跟着司马文曦而去。

    接下来换甘婧薇上场。

    有了司马文曦的对比，甘婧薇的表现就不尽如意了，作为一个拍了无数时尚大片的一线女明星，甚至还常常盯着镜头发呆，摄影师也是无力吐槽，不停的提示甘婧薇，奈何对方依然找不到感觉，还一脸不耐烦的催促他快点。

    尼玛！

    他也想快啊，但被拍人不给力，他能怎么办，他也很无奈啊！

    真的是人比人气死人！

    没有对比就没有伤害！

    这甘婧薇的镜头感和表现力，跟前面一位司马男神相比，差得不是一点半点。

    也只有在拍了司马文曦后，摄影师才感叹，之前的职业生涯，他是做了多少无甚意义的无用功！

    以前没感觉，现在面对甘婧薇，加上对方还一脸颐指气使态度傲慢的指责他拍的太慢不用心，摄影师真的是窝火到不行。

    若不是看着对方是大明星的份上，他就径直爆粗口了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    甘婧薇：司马男神是我的！

    苏紫嫣勾起司马文曦的下巴：来！宝贝，盖个章。

    司马文曦目光深深，打横抱起苏紫嫣，进屋，拉窗帘……

    限制级画面进行中……

    于惊飞摇头：没有对比，就没有伤害！

第二卷 贵客远来 第一百二十章：倒贴成瘾（上）！

    忍着性子，在甘婧薇的不满中，摄影师拍了有史以来最不满意的一次片子。

    完了后，甘婧薇被请回更衣室换服装，准备与司马文曦合拍。

    另一边，于惊飞在踌躇徘徊了许久后，才战战兢兢说出要跟司马文曦合拍片的人是甘婧薇。

    司马文曦听后，默了默，突然抬头看他，问道，“甘婧薇？是谁？”

    于惊飞：“……”

    我滴个亲老大也！您还真是对其他人一点也不上心呐！

    这真的是伤人最高手段了！

    因为根本没把人记住！

    估计甘婧薇听到这句话，会受到一万点暴击吧！

    见于惊飞一脸诧异且怔怔的看着他，司马文曦微微蹙眉。

    “咳咳……老大，是这样的，在影视城拍戏时，不是经常有一个女人来找您搭讪……”

    “找我搭讪的女人太多，记不得了。”

    “那个……就是你跟苏小姐一起秀恩爱，回怼的那个……在**饭店，还有印象吗？”

    听罢，司马文曦眉头蹙得更深，“腾云为什么安排她来？”

    “这，具体什么原因，我也不清楚，我只知道，原本这款游戏请的就是两个代言人，只是之前说的是男女分开拍，不知道为什么，腾云高层突然临时决定，让两个代言人合拍……”于惊飞解释道。

    闻言，司马文曦牵了牵嘴角，这女人，还真是不死心呐！

    那他不介意告诉她，什么叫心死！

    “老大，您看……”

    “嗯？”

    “那个，只是拍个代言，您稍微配合一下，怎么样？”

    司马文曦看了他一眼，嘴角明明带笑，但那眼眸中，却冰冷异常。

    于惊飞被司马文曦那不带感情的眼神看的小心肝颤了颤，赶紧又道，“那什么，您跟苏小姐情比金坚，忠贞不渝，苏小姐貌美如花，老大您俊逸非凡，你们才是天造地设的一对，那些小三小四小五，都不会有好下场的，我保证，这是第一次，也是最后一次，下次您不喜欢的人，绝不让她跟您合作……”于惊飞指天誓日，言语里都是讨好。

    司马文曦没理他，不过眼神的冷意缓和了些许，毕竟，那句“苏小姐貌美如花，老大您俊逸非凡，你们才是天造地设的一对”还是很得他心的。

    所以说，跟司马文曦相处久了，于惊飞还是能抓住重点讨好司马文曦的，他可是亲眼见证了他家老大对苏紫嫣的重视程度，只要有什么惹老大不高兴的事，一提苏紫嫣，保管能让他的不悦缓和不少。

    事实证明，每次他都成功了！

    服装更换完毕，这次司马文曦换了一套欧洲贵族服饰，带有荷花边的白衬衣完美贴合了脖颈的弧度，领子紧束，贵气中多了几分禁欲气息，真皮马甲束身，完美身姿一览无余，高领披风长黑袍，下身黑色灯笼裤搭配及膝长靴，当真是翩翩公子贵无双，回眸只有眼中人。

    从更衣室出来，司马文曦一身装束，无疑再度惊艳所有人。

    因为于惊飞事先给司马文曦说了甘婧薇的事，所以出来看见等在那儿的甘婧薇，司马文曦并没诧异，不过是嘴角的笑意冷了几分。

    甘婧薇痴痴的看着司马文曦，自然是没发现司马文曦这一刻的心情变化。

    此时，甘婧薇是一身欧洲宫廷贵女装束，为了贴合游戏里的暧昧意境，两人算是搭配成了情侣装。

    其实这款游戏主打的是热血，但为了吸引更多女玩家，才在里面融合了暧昧元素。

    暧昧元素自然需要两人配合中表现出若即若离的心动感，摄影师原本以为这组片有司马文曦的加入，会很快拍摄完毕，然而，事实却并非他想象的那样简单。

    这一次，甘婧薇真的是十二分的配合，但司马文曦却不怎么配合了。

    摄像师：“司马先生，您稍微往左边靠一点……”

    看着离甘婧薇一米远的司马文曦，摄像师脑门冒汗。

    “是这样吗？”司马文曦没动，甘婧薇倒是配合着挪了挪，话虽然是对摄影师说，却是一脸欲语还休的看着司马文曦。

    摄影师内心：MMP！装纯给谁看啊！之前没见你这么配合！戏精！难怪人司马男神不想靠近你！

    面上，摄影师却露出一个尴尬而不失礼貌的笑，并点了点头，道，“甘小姐，再靠近一点，对！请把你的手搭在司马先生肩膀上，侧身，看着司马先生……”

    摄影师一边说，甘婧薇一边做，甚至做的比他说的还好。

    众人明显看出甘婧薇的“倒贴”举动，一时都有些尴尬，且面上也多了些鄙夷。

    眼看甘婧薇的唇都快凑到司马文曦耳朵了，司马文曦面上笑意已不见，脚下一动，往后退了退。

    这一举动让甘婧薇始料未及，支撑点消失，她身子不受控制往前一倾，眼看就要摔到，她下意识的伸手去抓司马文曦，司马文曦一个闪身，手一挥，甘婧薇一脚踩在长长的裙摆上。

    刺啦！

    用力过猛，裙摆从大腿上面一点点撕裂了！

    甘婧薇往前一摔，摔了个狗吃屎！

    彼时，甘婧薇裙子里面只穿了一条白色底裤，而她里面的内裤又是粉色，加之刚才那一踩，原本就半露的酥胸装，此刻更是全露，在强光的照射下，甘婧薇就这么以半裸状态，曝光在众人视线里。

    空气中寂静，看到如此尴尬的一幕，众人瞠目结舌，愣愣然，失了反应。

    而一侧，司马文曦看都没看甘婧薇一眼，正伸手轻拍被甘婧薇扯得皱巴巴的衣服。

    甘婧薇见司马文曦无动于衷，而自己还出了这么大一个洋相，简直是又羞又怒，她下意识的护住了胸前，缓缓坐起来，背对众人，面向司马文曦，有意无意的露出自己的酥胸。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    双十一都买买买去了吗？好冷清的说，没人喜欢奖励哇~

第二卷 贵客远来 第一百二十一章：倒贴成瘾（中）！

    无疑，她这份暗示性的挑逗，露给空气看了，人司马文曦根本没看她，而是把衣服理好后，径直掠过她，对摄影师及他身后的工作人员道，“我们是在拍广告，不是在拍AV，希望给这位小姐换一套合理的淑女装，大家的时间都很宝贵，拍摄中途，出现这样的失误，于己于彼都不好。”

    众人：“……”

    众人没想到司马文曦这么不给面子的说出这样一番话，但这席话却莫名让人听着爽快，众人同情的看了眼甘婧薇，眼神却很轻快。

    不过，众人爽快却不代表甘婧薇爽快，甘婧薇听得面红耳赤，面上恼怒之色更重了。

    另一边，负责给甘婧薇做造型的造型师凑到旁边一个人面前，咬耳朵，“刚才就说这件不合适，她非要穿，这就是不作就不会死。”

    听的人没说话。

    “嗤！之前她的粉丝说她人红是非多，我看就是她作！”造型师继续道。

    “这圈水深啊！”造型师摇头感慨，“以前痛斥说女明星上位要被潜规则，现在女明星都反过来潜规则新人了！”

    “赌十包辣条！”听了造型师的一番感慨，那人终于开了口。

    “啊？”造型师莫名。

    “我赌这位新人帅哥把持不住！”

    “你眼瞎吧！对于甘婧薇的勾引，没看人家冷眼相待？”

    “伪高冷！”

    “切！嫉妒！赤裸裸的嫉妒！我赌一百包辣条！帅哥肯定能把持住！”造型师是女人，自然是相信美好的人和事物，所以面对对方的挑衅，下意识就想站出来维护司马文曦。

    “你们女人啊！就一个德行！不见棺材不掉泪，等着瞧吧！保不准过两天，两人恋爱的新闻，就出来了！”那人一副笃定的模样。

    造型师没发现他眼里的精光，只是暗暗忧心，司马文曦这样的男神，还是别被甘婧薇这样的公交车玷污了才好！

    ……

    等待了约莫十几分钟的时间，甘婧薇重新换了一套衣服上场。

    这次倒是规矩了一些，没再明目张胆的勾引司马文曦，因为是人都看出司马文曦不想跟她接触，所以，就算有难度，摄影师还是尽量让两人保持了一点点距离，反正甲方说的是突现若隐若现挑人心弦的暧昧感觉，两人保持相对的距离，反而更能突出若即若离感。

    因为摄影师的有意放水，司马文曦倒也不似之前那么不配合，毕竟，他也不想跟这个女人多呆。只要甘婧薇保持在二十厘米以外，他还是配合着做了表情的，只是那表情冷意大于柔情。

    难得摄影师和工作人员都跟司马文曦持了同样的心思，所以后半段拍的十分麻溜。

    一则广告在两个代言人的低气压中，总算拍完。

    摄影师抹了抹脑门的汗，与他有同样动作的，还有一直战战兢兢看着司马文曦的于惊飞。

    见司马文曦一言不发的走向更衣室，于惊飞屁颠颠的跟了过去，心想，为了伺候这位祖宗，他容易嘛他！

    另外的人见于惊飞小心翼翼的模样，又想起刚才司马文曦不留情面的斥责甘婧薇，众人纷纷感慨，这位爷真的是他们见过有史以来最大牌的新人了，然而，人家大牌有资本，不仅仅是有颜任性，看得出，这位爷的镜头感和表现力很强，甚至远甩已经是娱乐圈前辈的甘婧薇几条街，加之，刚才他那种耍大牌的方式不仅不令人反感，反而这种反差萌，莫名的赢得了众人的喜欢。

    对比之下，众人对甘婧薇这种可耻的倒贴，就有些嗤之以鼻了。

    当然，嗤之以鼻的都是吃瓜群众，甘婧薇的“同伙”可不这么想。

    彼时，她的“同伙”，也就是刚才跟造型师聊天的那人，对愣在灯光下的甘婧薇使了个眼神，甘婧薇会意，追着司马文曦而去。

    这时，众人已经散去，这边的片儿拍完，他们还得筹备下一个，遂，各自忙各自的去了，便也没留心到，场中有一个人矗立着没动，看着甘婧薇过去的方向，露了一个不怀好意的笑。

    诚然，这位“同伙”并不是飞享工作室的工作人员，因为明星时常也会带助理或者自己的团队人员进来，大家见到陌生人也没太多诧异，只以为是明星身边的“跟班”，便也没太在意那位“同伙”。

    见众人散的差不多了，“同伙”缓缓从怀里拿出微型相机，也朝着男更衣室的方向走去。

    ……

    更衣室里，于惊飞面上带着讨好的笑，在司马文曦面前说着讨好的话，当然，这个讨好的话是有讲究的，基本上是三句不离“苏小姐”，有时候，于惊飞自己都不知道为什么在司马文曦面前，会不自觉的表现出奴性，或许是因为要依仗司马文曦带来的名气和财力，也或许是司马文曦只供人瞻仰的贵胄之气，又或许是司马文曦在各方面都表现出的惊人天赋和能力，更或许是三者都有，总之，接触久了，司马文曦对于惊飞而言，就是神一样的存在。

    因为司马文曦心情不美丽，所以于惊飞将造型师遣走了，自己亲自伺候着他家祖宗老大换回便衣，此时，更衣室里面只有他们两人，于惊飞背对门口，并没发现在他说话时，甘婧薇已经无声无息的站在了门口。

    “清清还念叨着什么时候跟苏小姐喝一杯呢……”甘婧薇过来的时候，就听见于惊飞一口一个“苏小姐”，那模样，感情“苏小姐”跟他祖宗似的。

    苏紫嫣可不就是于惊飞的另一个祖宗！

    讨好他家老大的祖宗！

    司马文曦透过镜子，率先发现了门口的甘婧薇，目光一顿，他面上微冷。

    觉察到司马文曦的异样，于惊飞止了言，回头，看见甘婧薇，他暗暗扶额，面上却不得不挂起笑，道，“甘姐，你走错更衣室了。”

第二卷 贵客远来 第一百二十二章：倒贴成瘾（下）！

    觉察到司马文曦的异样，于惊飞止了言，回头，看见甘婧薇，他暗暗扶额，面上却不得不挂起笑，道，“甘姐，你走错更衣室了。”

    “我找文曦有事。”

    “有事能不能改天再说，老大一会儿还要……”

    “我查过他的行程，他下午没事。”

    “这个……老大临时约了演员对剧本……”于惊飞继续胡诌。

    “哪个演员？苏小姐？”甘婧薇不依不饶。

    “呃……”

    “你管太多。”这时，司马文曦不咸不淡的回了一句。

    于惊飞：“……”

    甘婧薇面上有一瞬僵硬，不过面对司马文曦的冷脸，似乎已经习惯，很快恢复正常。

    将外套穿上，司马文曦径直往外走。

    于惊飞屁颠颠跟上。

    将要越过甘婧薇时，被她伸手拦住，甘婧薇抬头，眼里带着委屈和祈求，看着司马文曦道，“我真的有事跟你说，是关于拍戏的事，我手上刚接了一部戏，想推荐你进剧组，我们坐下来聊聊吧！”

    “工作上的事，找我经纪人。”司马文曦脸上已没什么表情，毫不掩饰对甘婧薇的不喜。

    “这事找他不行，得亲自找你。”甘婧薇继续厚脸皮。

    “这……甘姐，你若是方便，不如先把剧本给我们老大看看，待他看完了，我们再约时间？”于惊飞上前两步，笑着说道。

    于惊飞自然也看不出甘婧薇死缠烂打的目的，先不说他家老大名草有主，就甘婧薇的名声，在圈里也不算好，就算她很红，但他家老大还不屑于蹭她的热度，而且，他家司马男神清清白白的走自个儿的国际范儿路线，若是跟她牵扯点绯闻出来，那就是玷污他家司马男神的清誉啊！

    甘婧薇对司马文曦委曲求全，不代表会对于惊飞这个经纪人同样持有好脸色，听了于惊飞的话，面上瞬间黑了下来，冲于惊飞咬牙切齿的说道，“听说小飞飞为了拿下腾云的这起代言，可是动用了不少人脉。”

    “呃……”

    “小飞飞这过河拆桥的行为，真让人心寒，好歹，甘姐我也是助了你一臂之力……”说着，甘婧薇意味深长的看了眼于惊飞。

    于惊飞手心狂冒汗，对于甘婧薇的话，他却没法反驳，当时竞争代言人中，有一个明星是甘婧薇的死对头，为了私心，甘婧薇也不知道用了什么办法，硬是将人家从代言人候选名单里给剔除了，这多出来的一个名单，甘婧薇透露给了于惊飞，于惊飞这才利用人脉，让司马文曦成功拿下代言。

    其实，当时甘婧薇剔除那位候选明星，不过是为了私心，也谈不上帮忙，但她今天扭曲了个中的寓意，于惊飞又不敢正面得罪她，只得忍下。

    不过于惊飞也不是任人拿捏的主儿，听了甘婧薇的话，立马微笑着回道，“甘姐豪气大方，就别跟我这个小人物计较咯！甘姐要给我们老大资源，小飞飞先在此谢过，但是，甘姐您也知道，老大最近有几个广告要拍，又有新戏要筹备，这时间上……您也是过来人，就别为难我了。”

    “十分钟，十分钟总有吧。”

    “那……甘姐，您不如跟我说？您看，我们老大一会儿还要对剧本……”

    “小飞飞！我以为你应该很识相！”甘婧薇冷脸。

    因为于惊飞的刻意阻拦，两人说话这一会儿，司马文曦已经越过甘婧薇，走了出去。

    甘婧薇不想跟于惊飞继续扯皮，转身，追着司马文曦而去。

    “甘……”于惊飞还想说什么，却眼尖的发现走廊另一边有个人影鬼鬼祟祟。

    那人，怎么有点眼熟！

    想着，于惊飞悄悄跟了过去。

    ……

    另一边，甘婧薇已经追上了司马文曦，她伸手想去那司马文曦的手，司马文曦反应极快，微微一侧，躲了开去。

    “文曦……”甘婧薇面露委屈，眼眶微红，咬唇，楚楚可怜的看着他。

    司马文曦并不想搭理她，继续往外走。

    见此，甘婧薇赶紧身形一动，伸手拦在了司马文曦前面，道，“你就这么讨厌我吗？”

    司马文曦不咸不淡的瞥了她一眼，道，“甘小姐的智商令人堪忧，若你不懂看脸色，我想，我的行动已经表示了我的态度。”

    “为什么？”甘婧薇执着问道，“因为那个女人吗？她哪一点配得上你……”

    “甘小姐！注意你的言辞！”司马文曦冷言。

    甘婧薇再咬唇，泪目。

    “她是我的妻子，也是今生唯一能陪伴我左右的女人。”

    “……”此刻的甘婧薇，又一次亲口听到司马文曦嘴里说出她早已知道的答案，满上伤色更深。

    “甘小姐想当小三，但我不是负心汉，请好自为之。”

    这句话，无疑给了甘婧薇一万点暴击，让不远处的于惊飞和那位“同伙”，都听到了一地的心碎声。

    还好走廊里没有其他人，若是有其他人，又得白让人看场好戏。

    此时，那位“同伙”在两人身后不远处的房间里，半掩门缝，探头，看着司马文曦这边，同时，悄悄举起了相机，而“同伙”身后的房间，于惊飞探头观察司马文曦两人以及“同伙”的情况，在发现“同伙”拿出相机的那一瞬间，于惊飞突然想起了他是谁，他不就是著名狗仔――耿薪！

    这个耿薪可是爆料过甘婧薇的不少绯闻，今天到这儿来跟拍，怕又是不安好心！

    于惊飞暗哼了一声，还好他机灵，不然他家老大的清誉哟！

    赶紧拿出手机，于惊飞对着司马文曦两人，打开了录像功能。

    而耿薪太过关注司马文曦两人，倒也没注意到，身后还有于惊飞盯上了他。

    见到司马文曦毫不留情的拒绝甘婧薇的情意，耿薪微微有些诧异，他跟甘婧薇合作制造了不少绯闻了，之前那些绯闻男主，没一个能抵挡甘婧薇的诱惑，没想到，司马文曦竟能坚持不被动摇，更让他惊讶的是，司马文曦竟然已经结婚了，而且，甘婧薇似乎还知道他已经结婚了，尽管甘婧薇已经不是第一次勾搭有妇之夫，但像这一次连续吃了几次闭门羹，还真是前所未有，让人始料未及。

    耿薪正想着，看来今天这绯闻的料是拍不到了，不想，那边甘婧薇在冷言刺激后，突然有所行动了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    甘婧薇：因为那个女人吗？她哪一点配得上你……

    苏紫嫣捏了捏手指：曾经也有人说过这样的话。

    于惊飞好奇：然后呢？

    苏紫嫣：死了！

    众人：……

    ――

    美人们想要的小剧场，哈哈哈哈~顺便求点票票~

第二卷 贵客远来 第一百二十三章：吾甚厌之！

    司马文曦已完全没耐性跟甘婧薇墨迹，伸手轻轻一挥，无形间，一股真气袭向甘婧薇。

    甘婧薇还没弄明白怎么回事，身子就不受控制的被一股大力推到了一边，再抬眸时，司马文曦已越过她，走出去。

    咬了咬牙，甘婧薇眼里闪过一丝不甘，奋力一扑，朝着司马文曦扑了过去。

    她这一动作很突然，司马文曦感觉到身后甘婧薇的动作时，她已经从后面抱住了他。

    身后，耿薪看见这一幕大喜，立刻快速按下了相机的快门键。

    于惊飞脸上微怒，暗斥甘婧薇不要脸，不过想到自己已经将甘婧薇主动不要脸的这一幕录下来，心里微微舒坦了一点。

    这边于惊飞两人心思各异，再看去时，司马文曦已经再次无情的将甘婧薇摔在了地上。

    只听司马文曦眉宇冷峻、目光凌冽，冷言对甘婧薇道，“念在你是女人，我对你手下留情，若你再不知廉耻的纠缠……”后面的话，司马文曦没道出，但那冰冷的眸光，让甘婧薇忍不住打了个寒颤。

    她在他眼里看到了一丝嗜血的光，那光似黑夜中直射人心的冷箭，刺得她全身冰冷，虽然，他后面的话没说出来，但是莫名的，甘婧薇看懂了他眼里的警告，第一次，她感觉到了害怕，那种对死亡和未知的害怕，她从来没有像此刻这般，心碎的同时，伴随她更多的是意中人死亡警告带来的惊颤和无尽恐惧，她惊惧的看着他，趴伏在地，再也不敢有所动作。

    司马文曦再不想多看她一眼，利落离开。

    甘婧薇趴伏在地上怔怔，好一会儿，战战兢兢扶着墙站起来，她背靠墙，深吸了一口气，慑于司马文曦刚才的冷冽气势，情绪缓和了好一会儿，甘婧薇手脚依然不受控制的颤抖着。

    她的“同伙”耿薪倒是对她的情况已不甚在意，毕竟已经拍到了他想要拍摄的照片，加上之前，甘婧薇同司马文曦拍广告时，他捕捉的几张“暧昧”侧照，这样的“证据”，已经足以制造绯闻。

    于惊飞同样不甚在意甘婧薇的情况，因为他也录下了足够对抗绯闻的证据，心满意足的收了手机，他见耿薪走出房间，向甘婧薇走去，两人短暂的耳语了几句，耿薪率先离开，默了片刻，甘婧薇这才踩着高跟鞋，调整好心态，走了出去。

    于惊飞看着离开的两人，目光闪过几分思量。

    ……

    司马文曦原本打算到今昔找苏紫嫣，不过刚下楼就接到了苏紫嫣的电话，却是她已经在楼下车里等着他。

    想着有点口渴，苏紫嫣让司马文曦在车里等她，她到对面的奶茶店，要了两杯热可可，一手拧着一杯热可可回来时，恰好看见甘婧薇在众人的簇拥下，从大厦里出来，不少粉丝堵在门口，惊呼着甘婧薇的名字，甘婧薇戴着墨镜，在保安的护送下离开。

    然而，刚要上车时，似有所感觉一般，甘婧薇突然侧目向苏紫嫣这边看来，透过墨黑镜片和重重人群，她准确找到苏紫嫣的位置，冲苏紫嫣露了一个诡谲而挑衅的笑，她回头，上车。

    苏紫嫣暗暗蹙眉，打开车门，把热可可递给司马文曦，问道，“今天你碰到甘婧薇了？”

    司马文曦“嗯”了一声，“腾云请了两个代言人，另一个是她。”

    苏紫嫣了然的点头，见说道甘婧薇时，司马文曦面上的笑意明显收了不少，想来，估计是甘婧薇不识时务，又触到司马男神逆鳞了，瞧他一脸“甘婧薇渣滓，吾甚厌之”的表情，她便没有多问。

    事后，苏紫嫣和司马文曦也没将甘婧薇放在心上，不想，这么一个让他们不甚在意的人，竟翻腾出了不少幺蛾子。

    ……

    转眼，一周便过去了，艳春二月接近尾声，红粉樱花还未谢，早春的蔷薇挂在了墙头，正值百花争鸣时，姹紫嫣红掩一片绿海，暖阳高照，春意绵绵，连雀鸟都被春色迷惑，叽叽喳喳寻着相伴之郎，以在这红肥绿瘦之下，落下一滴爱的结晶。

    院子中的嫩草茸茸，似绿兔新长出绒毛，在阳光之下，泛着油青的光泽，牡丹和玫瑰已是含苞待放之状，劲松屹立换了新衣，年初种植在院子里的蔷薇，已经零星绽开了花苞，绿叶葱翠，爬在高墙上，洋溢春日的勃勃生机。

    院子一隅，木香花簇簇繁茂，花藤延绵而长，环裹成椭圆形鸽子蛋状的花屋，以藤和花簇做的花门半掩，透过半掩花门，定睛看去，木香花屋里竟垂挂一席秋千，秋千之下，铺就了软绵地毯，地毯上零星散落了坠落的花瓣，和点点绿叶，清香入鼻，醉人醉心。

    细细听，能听到秋千荡漾的嘎吱声，鸟儿歪头看着微微摇晃的花顶，似乎不明白，底下之人为何秋千荡得如此激烈。

    而花香和娇艳木香花掩盖下，花屋里却是一片春色。

    原本是见这丁香花开得浓郁，想摘下几枝回屋做插花，不想，突然发现花屋里不知何时多了一座秋千，她便问司马文曦，在这里面放一座秋千做什么？

    司马文曦似笑非笑的回了一句，“等闲若得东风顾，不负春光不负卿。”

    苏紫嫣茫茫然，一时不懂其意。

    然后，为了方便苏紫嫣理解，亲自同她演绎了一遍“不负春光不负卿”的深意。

    因为早上是临时兴起，所以出来摘花时，苏紫嫣只穿了一条T恤裙，下半身裤子消失，正好给了某人机会，好吃干抹净。

    秋千似乎是因为惯性而荡漾，铁索泛着银灿灿之光，花屋春色之下，这一抹银光却不觉冰冷，反而多了一丝妩媚的舒凉。

    在秋千荡漾之下，有白色花瓣飘飘零散而落，似下起了一场花雨，浪漫旖旎直戳心扉。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    感觉美人们对超甜戏不是很热衷啊~

    哼哼~

    既然这样，景景就不特别放送了~

    ――

    ps：双十一的小活动奖励已发，中奖名单：绿意寥寥、堕魔仙妖

第二卷 贵客远来 第一百二十四章：绯闻（一）！

    苏紫嫣的T恤裙已半跨在肩头，他的肆无忌惮可以说很温柔，在这浓情蜜意之下，仍不可避免蒙了一层香汗，花瓣落在肌肤上，似刚沐浴而出，带上了粉白，佳人娇羞难掩，更是让他难自持。

    风情运转，情动似山海咆哮，又似延绵细雨滋润，更似山间潺潺清泉温润而流，她下意识的抓紧了他的衬衣，笔挺的衬衣在她的蹂躏下，早就皱褶不似原来模样，无意间，一片木香花瓣落在指缝间，她不自知，紧握手时，才觉察指缝间多了一丝异样，迷蒙着媚眼看去，花瓣不经意时已被她碾碎，花汁沾染在了他的衬衣上，好在是白色，倒也看不出别样来。

    “这……”苏紫嫣伸手，想说什么，身下传来的异样感，将剩下的话卡在了喉咙。

    他凑近她，轻咬了一下她的耳垂，细语道，“看来，为夫还要多努力。”

    “呃……”

    “这个时候，嫣儿还不专心，让我想想，怎么惩罚你？”

    “唔……”

    “今天也没什么事，不如……”

    “别……我下午还要去公司。”苏紫嫣赶紧求饶。

    她不要双腿酸软的，明显被蹂躏过后的模样站在香姐面前，那实在是，太羞人了！

    香姐那个老油条，跟长了火眼金睛似的，有一次被某人过度索取，苏紫嫣第二天到公司时，香姐就一脸猥琐的看着她，悄悄把她拉到一边，咬耳朵道，“啧啧！你家那位是一夜几次郎啊！瞧把你滋润得，面若桃花，目含秋波，看的我都心动了！”

    “香姐，几日不见，你越发猥琐了！”苏紫嫣不足抽嘴角的回道。

    私底下，因为两人关系好，所以对她，香姐可谓是百无禁忌。

    那之后，苏紫嫣再也不敢在被某人过度索取后，到公司了，怕被口无遮挡的香姐拉着问她使了多少个姿势！

    苏紫嫣这边微微一分神，只觉身体又是一颤，却是某人在“惩罚”她。

    “大侠，饶命！”苏紫嫣声音细如蚊呐，连连告饶。

    司马文曦捧起她的脸，“明天去公司也一样，若是嫣儿手上的事做不完，我可以帮你。”

    ……这个理由，真是让人无法反驳！

    无法反驳的苏紫嫣，只有乖乖承受肆意狂欢了。

    其实，下午去公司也没什么事，就是敲定app广告上线的时间，依照香姐的精明，应该早已跟张总李总等人商议妥当，对于香姐的工作能力他，她还是很放心的，所以，就算她不去，香姐依然能将这事处理的圆满。

    ……

    在狠狠折腾了一番苏紫嫣后，司马文曦才勉为其难的放过了她。

    轻轻一裹，将她的T恤裙包裹严实，抱起累得筋疲力尽苏紫嫣，回了屋。

    洗了澡，苏紫嫣睡回笼觉，而司马文曦神清气爽的研究最新持续走高的基金去了。

    苏紫嫣是被饿醒的，醒来，司马文曦已做好了一桌饭菜，饱餐一顿，下午时光静谧，正是二人安静独处时光，香姐的一通电话，却打断了静谧。

    接到香姐电话时，苏紫嫣刚修好了几只玫瑰花。

    “小嫣，快上网，大事不好了！”香姐一开口，语气急促。

    香姐算是见过大世面的人，很少见她出现这样焦急的时刻，记得上次见她出现这样的状态，还是秦铭得了白血病住院。

    所以，香姐若是说有大事，那么肯定就是有大事。

    苏紫嫣没有迟疑，一边开电脑，一边向香姐问道，“发生了什么事？”

    “是这样，你先冷静，听我说，这事有可能不是网上传播的那样……”香姐没有直言是什么事，反而先安慰起苏紫嫣来。

    苏紫嫣听得有些莫名，“到底什么事？”

    “上午跟张总李总他们开会的时候，提到了今昔的门户网站影响力，然后为了展示效果，小曲就点开了今昔网上实时最火爆的帖子，不想这一看……”香姐娓娓说道。

    原来，香姐在跟张总李总得人开会时，为了以示今昔新闻和帖子的影响力，就在实时热点中点开了最热门的一个帖子，谁想，点进去一看，帖子里说的正是司马文曦跟甘婧薇的绯闻！

    不！准确的说，帖子里说的不是绯闻，而是说“甘婧薇再觅”新人男友“，两人当众秀恩爱，不忌他人”云云，帖子图文并茂，所贴上的图片亦是两人亲密无间的照片，虽然角度有些偏，却真真实实的看出，甘婧薇对“新人男友”的爱意，以及两人的亲昵。

    原本是打算让张总李总等人看看今昔网的影响力，因为app上线广告，最先投放的地方，自然是今昔自己的页面，为了得到合作方的一致认可，所以才有这么一番演示，不想，这一演示，竟然无意间，当众露出今昔app代言人跟甘婧薇热恋撒狗粮的八卦新闻。

    因为今昔网发布新闻和帖子的方式是半公开性，当然，普通大众是无法发表的，为了表示权威性，能在今昔网发布新闻和帖子的人，只能是媒体工作人员，在注册时，提供媒体人员工作证明，审核通过后，就能在今昔网上发布新闻或帖子。

    如此，今昔网上通常不会出现毫无根据的谣言，在今昔网发布的新闻或帖子，在今昔工作人员验证后，若是有根有据，就会公布出来，而那个帖子会出现在热门里面，已经说明，八九不离十，就是真的，所以，当时，在会议室的众人看到这一情况，皆是面面相觑。

    片刻的寂静后，张总和李总反应也迅速，立马从中看到了商机。

    在他们看来，跟司马文曦谈恋爱的可是当红人气花旦甘婧薇，若是能趁着这波热度，将app广告发布了，必然会带来意想不到的炒作效果。

    两个合作老总兴奋的商议着，如何利用这一波热度，来蹭热点。

    香姐看着帖子上的照片，却冷脸不悦。

    但凡深入了解娱乐圈的老人都知道，甘婧薇是圈里出了名的婊子，早年出道的时候，为了上位，就勾搭过同剧组有妇之夫的导演，后来成名之后，更是肆无忌惮的勾引相貌出色的小鲜肉，那女人在圈里的口碑，实在说不上好，不过甘婧薇的公关公司了得，将甘婧薇这些糜烂的私生活统统压了下来，所以，大众并不知道他们看到的甜心玉女，其实已经是娱乐圈的公交车。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    其实这里也有超甜戏的，看美人们的热情咯~

    热情就发放超甜戏份~

第二卷 贵客远来 第一百二十五章：绯闻（二）！

    其他人不知道司马文曦名草有主，香姐却是知道的，她家小嫣妹子的良婿，怎么就跟甘婧薇风流女牵扯上了？加之，司马文曦给她的印象极好，妥妥的高雅尊贵极品男神一枚，且温雅中还藏了一丝女人们都钟爱的高冷禁欲，这样的男神，被甘婧薇这种闹绯闻跟拉屎似的女明星沾上边，总有种自家捧在手心的珍宝被强盗抢了拿去当废铁变卖了的糟心感。

    在心情起伏了一番后，香姐安抚张总李总将蹭热度的事先压下，待事情弄清楚了再议，毕竟蹭热度这种举动，一个弄不好，反而适得其反，两人也是商场老手，自然也明白个中风险，便先将热情压了下来，香姐匆匆跟两个合作方老总客套了几句，结束会议，立马回办公室，详细翻阅帖子。

    于此同时，香姐还登陆上V博，便见司马文曦甘婧薇的话题，已被刷爆了。

    香姐自己先仔细评审了一番这次的事件，总觉得这事不像爆出来的那么简单，思前想后，香姐这才给苏紫嫣打了电话。

    苏紫嫣听后，面上却沉了下来。

    “现在评论里两种情况最多，一种以黑粉领头，怒斥甘婧薇炒作博眼球，然后连带着将你家司马夫君也黑了一把，第二种是甘婧薇的粉丝跟你家司马夫君的粉丝互掐，司马家粉说甘婧薇倒贴不要脸，甘家粉说新人为上位蹭热度，但是，因为你家司马夫君路人粉偏多，毕竟大众粉他，始于颜值，在没有看到任何实力和作品的情况下，不可能忠诚度太高，所以，暂且来看，这场粉丝的唇枪舌战，司马家粉丝占了下风，加上发表帖子的人，上了实锤，又有黑子趁机落井下石，你也知道，你家司马夫君从头到尾只出现在大众视野里一次，大众对他除了名字，其他的一无所知，之前也正是因为这种神秘感，圈粉无数，如今突然爆出与绯闻女王传恋情……总而言之，你家司马夫君在路人眼中的形象，瞬间掉了好几个档次……”香姐语气忧心。

    默了默，见苏紫嫣没说话，香姐突然开口问道，“小嫣，你相信这事是真的吗？”

    “若是真的，甘婧薇自干一盆屎！”苏紫嫣咬牙切齿。

    “呃……你这话，怎么听着奇怪，真假跟甘婧薇吃屎有什么关系？”

    “关系可大了！她就是吃屎长大的！脑子里全是屎，把她记性都磨灭了！”苏紫嫣语气冷冷。

    “你的意思，这事是假的？你这么相信你家司马夫君？”

    “不信他，难道信吃屎长大的甘婧薇？”

    “……你打算怎么办？”

    “呵！”苏紫嫣冷笑，“香姐，查一下，到底是谁在今昔网发表的这个帖子，至于甘婧薇……”苏紫嫣眯眼，紧了紧手心，目光凌厉而冷然。

    ……

    苏紫嫣这边刚收到通知，另一边，书房的司马文曦也接到了于惊飞的电话。

    听了于惊飞的报告，司马文曦全身散发出慑人气势，隔着电话，于惊飞都感觉到了寒意。

    “老大，您放心，真相我已经用手机录下来了，绝对不会让甘婧薇炒作成功……”于惊飞暗暗抹了把额头的汗，小心翼翼的说道。

    听罢，司马文曦瞳孔微缩，眸光一闪，道，“视频发到我手机上，这事我自己处理……”

    “这……好吧！”于惊飞喏喏回道。

    看着已挂断的电话，于惊飞愣愣，心想，甘婧薇这是作死啊！老大这是真的发火了！甘婧薇……你就自求多福吧！

    的确，甘婧薇这次是真的惹怒了司马文曦，别看咱们司马男神平日里看上去是儒雅贵公子，真要惩治一个人，那手段，啧啧，也是非人能受的。

    上网翻阅了一下谣言，看着屏幕上铺天盖地的评论，有呜呼哀哉哭诉男神被猪拱了，也有喷子黑子趁机往死里踩的，还有坐壁观望感叹年度好戏的，甚至有的看戏不嫌事儿大，将甘婧薇历任男友都扒了出来，一张张照片排开，评头论足对比起来。

    而网友们对司马文曦了解太少，相比而言，司马文曦这边评论，倒是相对单一了，毕竟嘛，就情史来说，他这位新晋男神，太过神秘低调，而甘婧薇这位花花女子，反倒是有不少猛料可看。

    “司马文曦甘婧薇”如今是V博里最热门的话题，置顶话题里，评论和转发已经超过十几万，热门评论中，有几条十分惹眼，因为司马文曦名字太过文艺，所以粉丝以曦为出发点，曦便是太阳，而司马文曦又是新晋男神，粉丝们给司马文曦取了一个绰号――太阳神。

    能不能和你一起去宇宙：听说腾云的新广告代言人是太阳神和甘，一定是官方广告宣传！一定是！

    Bony排油烟机：诸位，有实锤，不接受反驳！

    花++0921：前两天偶遇甘婧薇前男友在酒吧小酌，感情人是在借酒消愁！心疼前任前前任以及前前前任两秒钟。

    晴姊的咪咪喵：纯路人，觉得甘婧薇配不上太阳神！

    小小小蓝儿：说实话，说甘某某倒贴我信，但说太阳神借机上位，我不信！

    面部以下皆面瘫：某甘有一段采访，说好了邵坤是她的真爱，这辈子只嫁邵坤，年后就嫁，MMP嫁尼玛到宇宙外了！现如今邵坤已经是第十八个前任，不维护自己的国民甜心玉女形象了嘛？赶紧来个公众鸭收了甘狐狸精好伐！脑残粉要喷尽管来，傻不拉几心里没b数，某些戏精girl出门右转不送！［拜拜］［拜拜］［拜拜］

    司马文曦看着评论若有所思，因为没有V博号，想看下面的评论就得注册，顿了顿，他这才点开网站，不紧不慢的注册了V博，注册后，他粗略翻阅了后面的评论，这些评论看似杂乱无章，但却能从里面发现不少关键的信息，翻阅了片刻，他点进甘婧薇的V博主页，眸光闪过冷冽的光。

    手指在键盘和鼠标上来回快动，无数的代码窜了出来。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    甘渣渣又出来蹦Q了~

    美人们有没有想表达滴~

第二卷 贵客远来 第一百二十六章：绯闻（三）！

    苏紫嫣走进来的时候，就看见司马文曦不停的操作着电脑，屏幕上满是代码，他这是在干什么？

    “你这是？”苏紫嫣走过去，诧异的问。

    “黑一个账号。”见到苏紫嫣，司马文曦身上的凌冽气势收了不少。

    “什么账号？”

    “甘婧薇的V博账号。”

    “呃……你知道了？”

    司马文曦点头。

    见司马文曦手上没停，苏紫嫣暂时决定先不打扰他，便坐到一边，翻手机。

    恰好香姐回了V信，告诉她已经查到发帖人。

    看着屏幕上的陌生名字，苏紫嫣疑惑。

    耿薪？

    这人是谁？

    想到能进今昔后台发帖的多半都是媒体人，手指在屏幕上跳动，苏紫嫣回复。

    苏紫嫣：香姐，这人是谁？

    香姐：［捂脸］［捂脸］耿薪你不知道？著名狗仔，爆过很多明星的料！

    苏紫嫣沉思，狗仔？

    看他爆料的照片，明显是司马文曦在拍腾云广告时，偷偷抓拍的，也就是，当天，拍广告现场，耿薪也在？

    苏紫嫣又翻出了那几张照片，前面几张还好，从服装上，能看出甘婧薇跟司马文曦是在拍广告，不过其中有一张，就有些引人深思了。

    照片是从侧面照的，照片里，甘婧薇曲腿坐在地上，抹胸垮落，她双手握住胸口，抬头委屈的看着司马文曦，而司马文曦正在牵身上的衣服。

    这张照片表现的应该是现场的突发状况，这样的照片，其实并不能说明什么，不过配上有心的文字，便别有一番他意了，照片下配文：太阳神脱衣护女友。

    配上这样的文字，加上，因为镜头的关系，的确很容易让人猜想，看那模样，司马文曦似乎是想把衣服脱下来，给甘婧薇披上。

    文字加图，司马文曦对甘婧薇的照顾和维护，就成了实锤。

    而最让苏紫嫣在意的是另一张照片。

    照片里，甘婧薇从后面抱住司马文曦，脸贴在司马文曦后背上，司马文曦微微侧头，因为只有半个侧面，看不清他的表情，不过他的手落在甘婧薇的小臂上，这么看去，倒有点像是小女友撒娇，男友温柔宠溺的模样，加上照片做了柔光特殊处理，让人无不联想到满屏的桃心，暧昧之感就更加突出。

    正盯着手机上的照片蹙眉，头顶映射下阴影，抬头，却是司马文曦不知何时走了过来。

    看了眼电脑，电脑屏幕已恢复正常，苏紫嫣道，“弄完了？”

    司马文曦嘴角带笑，眸光亮闪闪的看她，将他自己的手机递给苏紫嫣，道，“这才是真正的实锤。”

    “啊？”苏紫嫣疑惑，接过手机。

    垂头，手机屏幕上是一个暂停的视频，抬头疑惑的看了司马文曦一眼，他眼神示意她看，苏紫嫣点下播放键。

    看着屏幕上的画面，苏紫嫣了然。

    原来是被拒绝后，不甘心，以身自荐！

    不过，她家太阳神对待其他女人的高冷范儿，她喜欢！

    将手机还给司马文曦，苏紫嫣问道，“你黑甘婧薇的账号干嘛？”

    “有用。”把手机随手放在桌上，他坐到苏紫嫣旁边，抱住她。

    “什么用？”

    “过不了多久，你就知道了。”

    “对我也这么神神秘秘的！”苏紫嫣撅嘴。

    司马文曦看着她粉嫩的唇，俯身，缠绵了起来。

    “大侠！上午已经被你吃干抹净了！唔……”后面的反抗已经被堵在了喉间。

    ……

    两人不惧外界流言蜚语，依然情比金坚。

    但认识的人却是为他们操碎了心，在绯闻帖子和话题持续发酵二十个小时后，双方当事人都没有站出来发话，司马文曦更加没有澄清，见此情况，有人却着急了，比如，曾经跟司马文曦一起拍戏的蒋桃。

    蒋桃先给于惊飞打了个电话，诚然，给于惊飞打电话的并不是蒋桃一人，还有同剧组的很多人，都打来电话，问这到底是怎么回事。

    于惊飞只得无奈的告诉众人，他家老大说了，这事儿他自己处理，他也没办法，只能静观其变。

    当时在影视城饭店，全剧组的人都看到了，太阳神已是有妇之夫，而甘婧薇小婊砸还厚脸皮的想挑衅太阳神正妻，结果不幸被太阳神夫妇强撒了狗粮，显然，甘婧薇对那天的事情，耿耿于怀，才制造了这出绯闻戏码，来报复离间两人。

    尽管那些图片很真实，但现在技术多发达啊，照个错位，在配上文字，很容易就让不明真相的观众相信了。

    虽然太阳神说了，这事他自己处理，但是蒋桃想，她是站队太阳神夫妇滴，加上，她最是嫉恶如仇，看不得甘婧薇这种不要脸的婊子行径，所以，无论如何，这个时候，都应该尽点绵薄之力。

    这么想着，蒋桃用自己的V博账号，发表了一片长文，内容大致是讲述在影视城饭店时，甘婧薇不顾太阳神有女友的事实，强行勾引并挑衅正牌女友。

    当然，为了顾及太阳神的隐私，蒋桃并没说这位正牌女友是谁，更加没有说明太阳神已经表明，正牌女友是“一家人”的事。

    因为这篇文章公布在“司马文曦甘婧薇”的话题之下，加上蒋桃是用自己的V博号发表，蒋桃虽然是新人，但因为此前一直活跃在屏幕上，演了不少配角的戏，所以，也算是小有名气，她这个圈里人站出来为太阳神澄清，无疑是在绯闻事件上放出了一个惊人炸弹，短短半个小时，文章就窜上了热门V博。

    蒋桃这一把助力，太阳神粉欢喜不已，恨不能敲锣打鼓全世界庆祝，甘粉怒斥蒋桃蹭热度，当然，还有酸粉黑粉继续无底线黑，不过，那已经不重要，因为形势已经倾向了司马文曦这边。

    V博热门评论如下：

    吉祥宝宝jixiang：不管讽言讽语，雷雨过后，太阳依旧灿烂，在一切都未知的未来，坚守，与你一路成长，因为，你是太阳神！耀眼，闪亮，我们永远追随！

    太阳神的大骑士：公交甘，求放过我太阳神！

    24小时阳光照：难道只有我发现，最合适甘婧薇的角色是潘金莲［呲牙］［呲牙］［呲牙］

    太阳神最帅哦：抱走我太阳神，但愿永不再见甘某某！

    ……

第二卷 贵客远来 第一百二十七章：绯闻（四）！

    绝大多数大众怒喷甘婧薇不要脸，小三还嚣张，封杀封杀浸猪笼云云，甚至有人发起了“甘婧薇滚出娱乐圈”的话题，这话题一出，响应之人无数，没多久，就登上了热门话题第一名。

    这一发展，让众人始料未及，看戏的继续嗑瓜子看戏，互掐的继续互掐，维护的继续维护，网络上一片热闹，而对着屏幕看着事态脱离预设发展的甘婧薇，愤怒得恨不能砸了电脑。

    耿薪的“实锤”可以说，已经很完美了，她也只待事件发展到最高点时，站出来承认恋情，到时，骑虎难下，只要司马文曦还想在娱乐圈混，也只能任由她摆布。

    她不是没想过司马文曦会立马澄清事件，她甚至想好了应对之策，只说两人闹了小矛盾，司马文曦正在跟她怄气，毕竟，“实锤”已经展现了两人亲密，两人小情侣闹矛盾，其中一方不配合，很正常，这种情况下，大众很容易接受她这样的说法。

    谁曾想，司马文曦还没站出来澄清，蒋桃这个吃瓜群众，倒是先上了澄清的料！

    这叫甘婧薇怎能不气。

    咬牙愤恨，甘婧薇紧盯着蒋桃的V博号，磨牙道，“多管闲事！”

    怒火腾腾时，电话响了。

    看了眼手机上显示的名字，甘婧薇赶紧收了怒意，深吸了一口气，接通，语气轻柔且带着讨好之意，道，“皓爷，您怎么亲自打电话来了？”

    “耿薪发了一个视频在你邮箱，你找个合适的时机，用你的V博号，把视频公布了。”电话那头，传来一个不紧不慢的男声。

    “不知是什么视频？”

    “自己看，说辞耿薪已经给你想好了……”

    甘婧薇小心翼翼的应着“是”，对方交代了几句，便挂了电话。

    甘婧薇面露疑惑，赶紧打开了自己的邮箱。

    这一看，那视频竟是在影视城的饭点里，苏紫嫣教训她的视频。

    视频只有几分钟，画面是从她举杯敬苏紫嫣开始，到苏紫嫣一把将小荷甩在地上结束。

    视频经过了声音处理，里面的对话已经不是当初的对话，换上了更加耐人寻味的对话，细细一听，她的声音没有变化，而给苏紫嫣配音的声音，倒真于她本人有些相似。

    从对话和视频来看，已经完全扭曲了当日发生的事。

    这样一个视频，无疑是推翻蒋桃那篇文章的最佳证据，相比蒋桃“口说无凭”，这样一个视频，无疑再度是“实锤”。

    只是，这个视频一旦放出去，司马文曦就会背上“脚踏两只船”的名声，甘婧薇一时有些犹豫，她是想离间司马文曦和苏紫嫣的感情，甚至巴不得他们赶紧分道扬镳，但她却不想让司马文曦身败名裂，尽管，司马文曦对她并没什么好脸色，但她对他那份心意，还是有几分真实的。

    心里一犹豫，那份视频，甘婧薇就迟迟没有放出。

    而彼时，网络上，针对蒋桃的澄清，突然有人站出来，要求蒋桃上“实锤”。

    耿耿耿耿耿直boy：口说无凭，无关人士回避，拒绝蹭热度！太阳神跟甘甜心的恋情有图有真相，说甘甜心当小三，请上实锤！

    这条V博一出，蹭蹭蹭的就刷上了热门V博。

    无数黑粉以及看戏不嫌事大的吃瓜群众，不少甘粉也被带节奏，都跟着附和，要求蒋桃上实锤。

    蒋桃看着评论里一片叫骂声和要求上实锤的声音，一时又怒又气。

    但真轮到上实锤的时候，蒋桃才惊醒，她似乎好像真的没有什么证据可以证明，她自己说的是真的，因为当时情况特殊，又是她亲眼所见，所以并没有思虑太多，便将这些如倒豆子般倒了出来，蒋桃也算心思单纯，没料到被对方反将了一军。

    蒋桃绞尽脑汁的思量，突然想起，当天，那位辣嫂好像说过，包间里面有视频。

    对啊！

    那不就是证据！

    不过，这样一来，辣嫂岂不是就要曝光了？

    要不，给辣嫂打个马赛克？

    蒋桃这边正欢喜找到了证据，却不知道，另一边，有人用这个证据，做了另一番“实锤”，待到她发现时，“实锤”已经传遍了网络。

    蒋桃思量着找人把影视城饭店的视频弄到手，不想，这人还没找到，这天，蒋桃竟在网络上看到了那个视频。

    还是“司马文曦甘婧薇”这个话题下的热门V博，发V博的是甘婧薇本人，虽然不忍让司马文曦背负“脚踏两只船”的骂名，但在利益和私心面前，甘婧薇最终还是选择发出这条视频。

    薇薇甘甜心V：我信你，只是暂时迷了路，未来很长，我们披荆斩棘，在一起。

    这条V博下是一个视频。

    视频并非完整版，一出来的镜头就是甘婧薇含笑倒了一杯茶要敬苏紫嫣的画面，这事，当时蒋桃亲自经历过，是甘婧薇想以敬茶为由羞辱辣嫂，不想反被辣嫂教训，当时看见辣嫂将茶水一挡，水泼了甘婧薇一脸，她心里还升起了无名的爽意。

    只是，今天再看这个视频，却并非当时现场所发生的那样。

    视频的声音不算特别清晰，但依稀能辨认。

    “……喝了这杯茶，我们就当什么也没发生。”视频里，甘婧薇一开口就是这样一句话。

    “呵呵！要喝你自己喝！”这声音……听着有点像辣嫂的。

    然后便是辣嫂挡茶水洒了甘婧薇一脸的画面。

    “我跟文曦是真心相爱，请你成全我们！”还是辣嫂的声音。

    画面上，甘婧薇的眼神委屈的看向角落里的司马文曦，因为角度问题，司马文曦并没出现在视频中，所以，就这么看去，只看到甘婧薇咬唇，委曲求全的模样。

    然后甘婧薇的助理看不下去，上前，“我们家薇薇跟文曦哥相爱在先，明明是你插足，你凭什么让我们家薇薇成全！”

    助理话刚说完，就被辣嫂一把甩在了地上，紧接着视频里传出辣嫂的声音，“凭什么？就凭我昨晚跟他在一起……”

    后面还有几秒钟，蒋桃实在看不下去，索性暂停了视频。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    甘婧薇：请你成全我，我是真的很爱文曦。

    苏紫嫣握拳，啪！一拳打在甘婧薇脸上：成拳你！

    ――

    弱弱的求个票好伐~

第二卷 贵客远来 第一百二十八章：绯闻（五）！

    明明是甘婧薇想插足太阳神跟辣嫂的爱情，被辣嫂教训了一通，如今，视频的内容却反过来，变成了辣嫂成了小三，插足甘婧薇跟太阳神！

    最让她无语的是，甘婧薇那话是什么意思！

    意思是，虽然太阳神有一次迷失了方向，劈腿了辣嫂，但是甘婧薇选择大度原谅，两人现在在一起？

    重点是在一起！

    感情是，甘小三还承认了绯闻，表示她真的在跟太阳神谈恋爱？！

    顶你个肺啊！

    没想到，这世上还真有颠倒黑白的“实锤”！

    今个儿她蒋桃算是见识了！

    若不是她事先亲自经历了这件事，或许，她也会跟其他人一样，相信视频呈现的内容，是真的，她记得，在进入娱乐圈时，父亲就告诫她，娱乐圈水深，要保持一颗洞悉事物的心，因为，有时候，眼睛看到的，不一定是真的，现在，她算是真切的感受到了父亲的告诫。

    甘婧薇真的是不要脸到了极致，破坏太阳神和辣嫂的爱情不说，人家不想搭理她，就自导自演弄出这么个事件出来，明摆着是想损坏太阳神跟辣嫂的名誉，甚至还想强制拆散他们！

    作为一个吃瓜群众，蒋桃只觉得此刻十分愤怒。

    愤怒的蒋桃，决定一定要拿到当天的完整视频，公开，啪啪啪打脸甘婧薇，方能解除她心头的窝火气。

    而与蒋桃有同样想法的，还有同剧组的其他人，以及香姐，一时间，这些相熟的人悄无声息的去找完整视频。

    这边，“实锤”视频一出，网络上再次掀起了涛浪。

    众人怎么也没想到，原本是澄清太阳神跟甘甜心的恋情的文章，眨眼间，竟成了最有利的证据，且附带的视频“实锤”里，还出现了小三插足太阳神跟甘甜心的爱情。

    这一起太阳神和甘甜心的恋爱事件，当真是一波三折。

    吃瓜群众们看的津津有味，同时，附带着对插足的小三苏某某一顿唾弃，因为没有公开苏紫嫣的名字，所以大众只知道视频中的嚣张喊话甘婧薇的叫苏某某，更有黑粉直骂太阳神脚踩两只船，是渣男，人们开始对甘婧薇同情，连带着之前那些众多男友事件，也被洗白了，变成甘婧薇只想安安稳稳谈恋爱，不想情路坎坷，渣男小三遍地飞，众人感慨甘甜心谈个恋爱当真不容易，加上有心人推波助澜，表示明星也是人，人家谈个恋爱而已，何必如此揪着不放往死里黑！

    一时间，众人对“甘甜心恋爱遇渣男遇小三还要被黑子怒喷”表示了无尽的同情，而在遭遇了小三挑衅后还依然不离不弃深爱着太阳神并表示原谅太阳神的痴心表示了感动。

    原本就对司马文曦不甚了解的路人们，在看到这个视频后，顿时表示路人转黑，随着事件风向一转，“甘婧薇滚出娱乐圈”的话题早已沉到了底下，对应浮上热门话题的是声讨“司马文曦苏某某狗男女”的怒骂。

    正当众人对太阳神和苏某某怒骂时，甘婧薇又放出了在影视城时，探班司马文曦的照片，照片同样是侧面抓拍照，仅看照片，能看到两人在亲密交谈，这无疑是在视频“实锤”上又添加了一层证据，原本还有些怀疑的路人，这次算是完全相信了甘婧薇的话。

    网络上，对司马文曦和苏紫嫣的声讨声一波高于一波，然而，事件的主角，却不紧不慢的在家里喝茶看片。

    网络上的风起云涌，苏紫嫣两人不是不知道，不过，她跟司马文曦的想法一样，都从中嗅到了阴谋，两人都调查过甘婧薇，这女人虽然有点小心机，但是也只能行点女人之间勾心斗角的小伎俩，像这次这种一环扣一环早有预谋的深沉计谋，以甘婧薇那点脑容量，是绝对想不出来的，事先蹲点的狗仔耿薪，错位照相添油加醋制造绯闻，被人为加工过扭曲了事实的视频，还有甘婧薇那句与以往说话风格完全不同的V博，以及最后上的所谓的“探班密爱照”，种种迹象表明，甘婧薇背后，绝对有人操控。

    而那人的目的，显而易见，意图损坏司马文曦和苏紫嫣两人的形象，更甚，以此通过这起事件带来的影响力，让两人分道扬镳。

    虽然，司马文曦最初便是在网络上以一张古装男神照片走红，不可否认，发达的互联网可以给明星们带来人气和存在感，但，与之相应的，它也会带来许多负面的东西，比如谣言、误解、网络暴力乃至于诽谤，就目前而言，所有的公众人物，皆不可避免会遭受这些伤害，公众人物风光无限，同时，也要承受那些阴暗和委屈，这就是一把双刃剑，此题，无解。

    想到这儿，苏紫嫣有些心疼，此刻，大屏幕上正播放到男女主角同样经受着舆论折磨，头靠在他肩膀上，苏紫嫣问道，“跟我在一起，后悔吗？”

    司马文曦以指成梳，梳理着她的长发，声音轻浅而温柔的回道，“跟你在一起，是我这辈子做的最正确的一件事。”

    “就你会说话！”苏紫嫣微抬头，娇嗔了他一眼，顿了顿，又道，“事态发展成现在这样，你准备什么时候行动？”

    司马文曦看着屏幕，目光闪出着冷光，“明天。”

    ……

    随着网络上舆论越演越烈，对司马文曦和苏紫嫣的斥责声已高到连初中生提到两人，都会骂一句“狗男女”，再这么下去，司马文曦别说进入国际圈了，怕是连娱乐圈都难以混下去，这叫于惊飞怎能不焦急，然而，皇上不急太监急，当事人依然镇定着没有任何举动，怕事件再发展下去，一发不可收拾，就在于惊飞思量着，要不要自己出马，拿出真正实锤反击时，于惊飞接到了司马文曦的电话，接到电话那一刻，于惊飞激动得不能自己。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    甘渣渣现在越得瑟，后面就越惨哟~

第二卷 贵客远来 第一百二十九章：真正的狗男女！

    “老大！您可算……”

    “明天约一下甘婧薇。”不待于惊飞说完，司马文曦径直丢出这么一句话。

    “啊？”于惊飞愣愣，须臾，吞吞吐吐的问道，“老大，您是打算跟甘婧薇谈判？”

    “不是。”

    “那您是想？”

    然而，于惊飞并没有得到答应，因为，他家老大，已经利落的挂了电话。

    于惊飞带着疑惑，利用人脉，找到了甘婧薇的电话，拨通电话后，于惊飞言明司马文曦想跟她聊聊人生，甘婧薇与于惊飞想到了一处，这个时候，司马文曦约她面谈，她以为是因为绯闻事件发展到了不可挽回的地步，所以司马文曦举小白旗投降，想与她议和。

    起初，或许是因为之前被司马文曦冷落，让她很不高兴，加之，网络上形势一片倒，都偏向了她，形势对她有利的情况下，尽管对于邀约，她心中欢喜，却依然抬高了姿态表示“没空”。

    于惊飞心想，你没空，我还不想搭理你呢，若不是老大下了命令，你当你是人民币，人见人爱啊！

    见甘婧薇态度倨傲，于惊飞一时也窝火，却也只能委婉的劝说，磨了好一番嘴皮，见于惊飞态度良好，甘婧薇这才松了口，“勉为其难”的答应了下来。

    ……

    樱雪阁。

    这是杭城最奢华且私密的复古私人会所，通常到这里的人不是领导就是名人，这里亦是商务谈判最佳选择之地。

    樱雪阁建在领事馆的右方，占地面积不算大，却修建得极为精致绝美。

    暖春时节，入眼，大片樱花夺目，微风而过，花瓣雨飘飘洒洒，唯美意境如诗如画，好不醉人，喷泉里泉水潺潺，水流冲天而起，若银河瀑布悬挂九天而落，珠光莹莹，水色灿灿，叮咚泉声，水珠落池，花雨冲刷，似海浪里的灵动鱼儿，几个翻腾，沉入池底，暖阳一召唤，又冒出头，洗礼阳光。

    青石路上绿草绒绒，自然力量下，零星野花也盛开着属于她们的春天，陪衬着姹紫嫣红，春意更撩人。

    落地窗外，是满片满片的杜鹃花，白粉艳红，色泽交错，娇嫩若掩面美人，欲说还休，甘婧薇托腮看着，双目放空，似想到什么极其愉悦的事，嘴角不受控制的扬起了得意的笑。

    她一身抹胸超短裙，那裙子从胸部到腿部的长度比浴巾还短几分，稍微一动，隐隐就有走光的迹象，面上妆容精致，头发微卷，亦是精心打理过，赤足，双腿紧闭，侧放软垫上，这身只遮了关键位置的装扮，让她看上去妩媚而性感，加之她本就长相甜美，的确算是尤物佳人。

    这时，房间响起了敲门声，甘婧薇立马端正了身姿，声音倨傲道，“进来。”

    于惊飞打开门，站在门口，看着甘婧薇那身装扮，一时愣愣，开口道，“甘姐，您这是一会儿还要赴宴？”

    甘婧薇回头，见只有于惊飞一人，一时面上不悦，道，“甘姐我很忙，人呢？”

    “……老大还在路上。”

    甘婧薇哼哼了两声，搅着杯子里的咖啡，不搭理他。

    落了个没趣，于惊飞也没再搭话，见甘婧薇明显不想理他，他也不想跟甘婧薇独处，这几天发生的事，于惊飞心里也是一肚子气，然而，如今他还只是一个小小经纪人，自然不敢跟甘婧薇这样的当红明星正面相抗，只能强扯出笑脸，找了个借口，出了房间。

    离开前，他下意识的看了眼里间，那门半掩，透过半掩的门，正好能看见里间的窗户，那窗户上隐约投射出一个黑影，于惊飞正想看仔细，似乎觉察到于惊飞的异样，甘婧薇稍微往前倾了倾身，恰好挡住了他的视线。

    眸光闪过疑惑，于惊飞干笑两声，出门，径直走向了前台。

    于惊飞刚走，甘婧薇立马站起来，嘭的一声推开里间的门，不悦的看着里面的人，说道，“都说了，让你不要躲在这儿！容易被发现，你偏不听！”

    “我不躲这儿，躲哪儿？”那人懒洋洋的回，将盘子里最后一颗樱桃丢入口中，转身，站起来，却是狗仔耿薪。

    “我不管！你自己想办法，总之，这里，你不能在待下去！”甘婧薇抱臂，一脸冷然。

    “呵！”耿薪笑了一声，向她走来，道，“怎么？怕被司马文曦发现你屋里藏了偷情汉？怕什么！咱们这又不是一两次了！”说着，他手在她屁股上捏了一把，看着她这身性感状态，身体瞬间有了反应。

    这一反应，便什么也不顾，拉着她进屋，关门，上下其手。

    屋外的喜鹊叽叽喳喳，歪头打量屋里纠缠的两人，绿豆眼里露出探究之色，果然是……春天到了！

    ……

    这边，于惊飞刚走到前台，便见司马文曦戴着口罩和墨镜，走进大厅。

    于惊飞赶紧迎了上去，“老大，她已经到了。”

    司马文曦“嗯”了一声，对于惊飞道，“你另外去要一个商务包房。”

    虽然疑惑，不过于惊飞还是应了声“好”，跟前台再要了一个商务包房。

    工作人员效率很快，没一会儿就带着两人进了包房。

    司马文曦要了一壶茶水，自斟自酌的喝起来，于惊飞见他不紧不慢的模样，踌躇了一会儿，开口道，“老大，要不要把甘婧薇叫过来？”

    “去吧。”

    得了令，于惊飞离开。

    司马文曦从口袋里拿出一个纸包，在指间把玩了片刻，打开，将纸包里的东西，倒进了茶杯中。

    粉末遇水即化，眨眼间，茶水恢复清澈，司马文曦端起茶水嗅了嗅，眸中泛起意味不明的光。

    再说于惊飞回道之前的房间，却见房间里没了甘婧薇的踪影，他惊愕，愣在原地，心想，这甘婧薇别是见老大一直没来，自个儿走了？

    心中正浮出这样的想法，却听见里间有一丝动静，他不动声色，缓缓靠近，这时，门突然打开了，猛然见到探头探脑的于惊飞，甘婧薇大惊，面上闪过一丝慌乱，下意识关上了里间的门，冲于惊飞怒吼道，“你进来怎么不敲门！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    美人们猜猜，甘渣渣会被怎么整蛊？

第二卷 贵客远来 第一百三十章：辣嫂够辣！

    于惊飞莫名其妙，见甘婧薇双颊微红，面上却带着恼怒，他若有所思的看了眼紧闭房门的里间，脑中闪过什么，他微笑着回道，“甘姐，我敲门了，可能你在里面，没听到。”

    甘婧薇撩了撩长发，垂头，脑中闪过诸多情绪，恼怒，焦急，慌乱，她不知道于惊飞有没有听到什么，都怪那个死男人！这个时候发情……

    暗暗咬牙，甘婧薇心里烦躁到了极点。

    “甘姐？”见甘婧薇没反应，于惊飞唤了一声。

    “文曦还没到？”收了思绪，甘婧薇面色不好的问。

    “已经到了，老大说这房间光线太强，他最近有点不舒服，另外要了一间光线柔和的房间，您看，我们现在过去？”于惊飞眼睛也不眨一下的胡诌。

    “嗯。”

    听见关门声，里间的耿薪走了出来，他目光中闪过诡异，摸着下巴疑惑的沉思了片刻，顿了顿，理了理衣服，也出了房间。

    ……

    看见司马文曦那一刻，甘婧薇心里的所有烦躁都不见了，对于此前，自己不顾一切有损他的名誉之事，她原本还有些愧疚，但此刻，看着如此优雅而卓绝的男子，他的一举一动，都如此赏心悦目，吸引着她，目光一旦落在他身，就不想挪开，想到不久后，他就是她的，那一切的愧疚，不甘，烦闷和焦躁统统消失殆尽，只余无尽的喜意和欢愉徘徊心间。

    原本想着，再次见到他一定要矜持，但这一刻，她什么都不想管了，脚步快速一动，就朝着司马文曦走了过去。

    司马文曦把玩着手里的茶杯，没有抬头。

    甘婧薇几乎是用跑的形势，来到司马文曦身边，她目光里是毫不掩饰的占有欲和倾慕，慢慢蹲下来，她的手放在他手臂上，却被司马文曦不着痕迹的一闪，躲了开去。

    司马文曦抬头，看向于惊飞，道，“你先出去，我与甘小姐有话要说。”

    “好的，老大。”看了眼甘婧薇一脸痴痴的模样，于惊飞暗哼了一声不要脸，开门离开。

    屋中一时只有两人，甘婧薇看向司马文曦的目光更加肆无忌惮。

    “文曦，你不会怪我吧，那么做，我也有我的苦衷……”甘婧薇面上带着委屈。

    司马文曦终于侧目看了她一眼，那一眼冰冷毫无感情，似来自地狱索魂的阎王，让甘婧薇后面的话直直的卡在了喉中。

    对于这样的女人，他真的是连一点真气都不想浪费，所以，司马文曦缓缓拿起手中的茶杯，递给她，道，“喝了这杯茶，你我的事，一笔勾销。”

    听了司马文曦的话，甘婧薇眼里蹦出喜色，几乎是毫不犹豫的端起了茶杯，一口气喝下了里面的茶水。

    茶杯放下，甘婧薇再度看向司马文曦，却见司马文曦面上露出一丝笑意，笑意未达眼底，他眼眸中反而多了一丝诡谲的光，尚且没探究出那丝诡谲的深意，甘婧薇只觉脑袋一片空白，眼神有些恍惚，耳边传来“啪”的一声响，然后她思维彻底断了线，双目空空。

    看着面上呆滞双目无神的甘婧薇，司马文曦往后退了退，与她保持了一段距离，扬手一挥，拉上了房间里的窗帘。

    这时，房间的侧门开了，苏紫嫣走了出来。

    “行了？”苏紫嫣看了眼双目呆滞的甘婧薇，上下打量她暴露的衣着，面上闪过一丝讥讽，“这次不会损耗内力了吧，把内力消耗在这种女人身上，怎么想，我都觉得心里堵得慌。”

    难得见她微带醋意的模样，司马文曦浅笑，道，“有了药物助力，这次不会损耗内力。”

    “那我就放心了。”

    ……

    再说另一边，因为不知道于惊飞把甘婧薇带到了哪里，耿薪只能一间一间的打量，另一端，于惊飞看着鬼鬼祟祟探头探脑打量房间的耿薪，面上闪过怒意。

    回想刚才里间里传出的动静，再看耿薪出现在此，于惊飞立马明白了里面发生了什么。

    甘婧薇跟耿薪，才是真正的狗男女吧！

    于惊飞对两人的厌恶之意又上了一层，这次的绯闻事件，很显然是耿薪跟甘婧薇联手所制造，一个以偷拍明星隐私为乐，一个以睡男明星为乐，男的无耻，女的下流，这么看，还挺般配的！

    正愤恨且冷冷的看着耿薪，身后，突然有人拍了于惊飞一下。

    于惊飞一惊，回头，看见是苏紫嫣，他愣了愣，“辣嫂，你也来了。”

    被蒋桃等人带偏，现在于惊飞也开始称呼苏紫嫣为辣嫂。

    苏紫嫣笑，目光瞥了眼耿薪，道，“一会儿帮我个忙。”

    “啊？什么忙？”

    苏紫嫣神秘的眨了眨眼，径直朝着耿薪走去。

    耿薪正专注查看房间，没留意到身后有人走来。

    待到觉察到一丝异样时，刚要回头。

    嘭！

    脖颈间突然传来一阵剧痛，他脖子呈半转头的姿势，双眼一翻，晕死过去。

    于惊飞：“……”

    辣嫂果然够辣！

    竟然二话不说，直接上前把人给劈晕了！

    见于惊飞还愣在原地，苏紫嫣使了个眼神，于惊飞这才屁颠颠的跑了过去。

    “辣嫂，你要我帮的忙是……”

    “扛起他，跟我来。”

    “……”

    说起来，耿薪也是东北大汉了，一米八几的身高，身材也魁梧，于惊飞是典型的南方斯文小男人，所以，以于惊飞的力气，自然是扛不动耿薪这近两百斤的男人的，他只能用拖拽的方式，似拉着一头沉重的死猪一般，费力的跟在苏紫嫣身后。

    跟着苏紫嫣进了一个房间，随手将耿薪扔在地上，于惊飞抹了把额头的汗，立起身来活动了一下腰肢，苏紫嫣拍了拍他的肩膀，道，“辛苦了，好了，今天你的任务就到这儿了，你可以回家睡大觉了。”

    “这……可是……我……老大还在……”于惊飞吞吞吐吐，指了指门外，意思想说，他家老大还在跟甘婧薇谈判，他就这么走了，不跟老大知会一声，不合适吧！

    似乎知道于惊飞的意思，苏紫嫣摆摆手，道，“没事，你老大那边，我去说！”

第二卷 贵客远来 第一百三十一章：指使之人！

    于惊飞喏喏，挠了挠头，总觉得今天的事怪怪的，他好像忽略了什么重要信息。

    将于惊飞打发离开，苏紫嫣垂眸看了眼耿薪，眸光微冷，用事先准备好的绳子，将他结实的绑起来，这才推开了房间的侧门。

    隔壁，正是司马文曦所在的房间，因为苏紫嫣事先嘱咐了司马文曦，告诉他让于惊飞要一个商务包房，所谓的商务包房，就是两个包房之间，有一个可以互通的门，左边用于商务谈判，右边则用于娱乐休闲。

    举目，见甘婧薇已经坐到了司马文曦对面，司马文曦正在审问甘婧薇，此时，似乎刚进入关键阶段，只听司马文曦问道，“你受何人指使？”

    “皓爷。”

    “皓爷是谁？”

    “我不知道，我只知道他叫皓爷……”

    “你们怎么认识的？”

    “耿薪介绍的，去年年底，我工作室资金出了点问题，耿薪跟我一直有合作，我就想向他借点钱，周转资金，他告诉我，他没那么多钱，不过有一个人有，还说，这人不管多少钱，能都借给我，不过有一个条件是，未来五年，我必须听那人的安排……”

    “那人长什么样？”

    “不知道，我没看见过他的脸，每次见他的时候，就会有人拿布蒙住我的眼睛……”

    “除了让你制造绯闻，他还让你干什么？”

    “想办法，迷惑太阳神。”

    “还有呢？”

    “让我给他下药。”

    “什么药？”

    “很奇怪的药，是一种棕色粉末，他让我把自己的血混在药里，用水化开，给太阳神喝下，他说，这样，太阳神就能完全听命于我，任由我摆布……”

    “药呢？”

    甘婧薇从怀里拿出一个塑料袋，塑料袋里装的正是她说的棕色粉末药。

    没想到甘婧薇竟将这药随身带着，看来，这是准备一有时机，就给司马文曦下药啊！

    这女人还真是丧心病狂！

    为了得到她家司马男神，还真是用尽了手段！

    苏紫嫣面上闪过厌恶，上前，拿起那棕色粉末打量了一番，嘀咕道，“我怎么没听说，这世上还有这种药？”

    司马文曦目光落在棕色粉末上，思量了片刻，对苏紫嫣道，“嫣儿，给我看看。”

    苏紫嫣递给他，他用手指捻了一点在指尖，低头嗅了嗅，这一嗅，他眼神一凝。

    苏紫嫣一直留意着他的表情，见他面上一变，立马问道，“怎么了？”

    “这是血麟草和嗜阳花所制的迷幻药，服用之人，会精神恍惚，但行为能力却如常人，一举一动皆会按照施药人的指示而为，就算是检查，也查不出异样，只会以为是精神紊乱所致……”

    “这世上还有这种奇葩玩意儿？”

    司马文曦摇头，“不对！血麟草和嗜阳花在楚北尚且不易找到，经过近千年的演变，在这里应该更加难寻，那人怎么会有这等稀有之物？”

    “这东西很珍贵？”

    司马文曦点头，“血麟草和嗜阳花喜阴怕阳，血麟草必须以腐尸为肥才能存活，嗜阳花要以人血浇灌才可开花，有文献记载，要一百具腐尸方可养活一株血麟草，抽干三百人的血才可让嗜阳花开花……”

    “这么变态！”苏紫嫣咂舌。

    “只有在战场或乱葬岗，才会偶尔见到血麟草和嗜阳花的踪迹。”

    “既然这东西这么难得，为什么那人会如此轻而易举的给甘婧薇？”

    “我只能想到一种可能……”将药攥紧在手心，司马文曦眉目冷峻。

    苏紫嫣脑中亦是一动，两人对视了一眼，苏紫嫣道，“这东西，他有很多！”

    司马文曦点头，一时面上露出凝重之色。

    “真如甘婧薇所说，只要往里面加入她的血，被下药的人就会任由她摆布？”

    “是，也不是。”

    “怎么说？”

    司马文曦看了眼甘婧薇，突然对她问道，“药里可有加你的血？”

    “没有。”甘婧薇回。

    不再理会甘婧薇，司马文曦转而对苏紫嫣解释道，“只有第一个往药里加血者，被下药之人，才会根据他的指示行动，甘婧薇，不是第一个。”

    “你怎么知道不是第一个？她可能只是没来得及加，加了不就是第一个了？”

    “药里有血腥味。”

    苏紫嫣凑上去，闻了闻，还真闻到一股淡淡的腥味，因为不明显，所以很难闻到。

    “第一个往里面加血的，应该就是那位皓爷……”说到这儿，苏紫嫣一顿，脑中闪过什么，“皓爷……皓爷……林瑾皓！难道……是他？”

    “这人还真是深藏不露！”司马文曦嘴角微牵，面上露出冷笑。

    他们的对手，真有点棘手啊！

    苏紫嫣也微微感慨，看了眼木然的甘婧薇，苏紫嫣道，“还要继续吗？”

    司马文曦摇头，“甘婧薇不过是颗外围的棋子，尚没进入组织内部，知道的不多。”

    “不如，再审审另一个半入围的棋子？”说着，苏紫嫣指了指隔壁。

    两人说定，司马文曦倒了一杯茶，又从怀里拿出一个纸包，将纸包里的粉末倒入茶水中，那纸包里的药还是苏紫嫣给他准备的，所以见了司马文曦的动作，苏紫嫣并没有多问，

    司马文曦端起那杯放了药的茶水，对甘婧薇吩咐了一句，甘婧薇便若牵线的傀儡，跟着苏紫嫣两人到了隔壁。

    站在几米开外，甘婧薇木然站着，不动。

    苏紫嫣用杯子倒了一杯水，“哗”的泼在了耿薪脸上。

    耿薪一个激灵，醒来。

    屋里光线很暗，耿薪抬起有些昏沉的脑袋，四顾，陡然见面前站了三个黑影，他大惊，惊呼还没出口，眼前人影一闪，有人靠近，捏住他的下巴，咕咚咕咚几声，一杯茶水就进了肚腹。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    感觉好久没求票了咩~

    嘿嘿嘿嘿~美人们的热情不要消减咩~

第二卷 贵客远来 第一百三十二章：探明真相！

    这一系列动作极快，不过发生在两三秒之间，待到耿薪回过神来时，只觉从喉咙往下，有一股凉意，因为不知道对方给自己喝了什么，耿薪心里泛起无尽的恐惧和慌乱，战战兢兢的道，“你……你们……”

    他抬头，想看清面前人的长相，然而，眼前却出现一只手，只听“啪”的一声，他眼前渐渐模糊，尚且连对方的脸都没看清，他已陷入木然状态。

    苏紫嫣坐下来，端起桌上的果盘，闲闲吃起来。

    顺带让司马文曦指挥着甘婧薇给她捶腿。

    此时此刻，对于司马文曦的命令，甘婧薇是无条件执行，别说捶腿，就算让她脱了衣服裸奔吃屎，她都会照做。

    四仰八叉的躺在沙发上，苏紫嫣一边吃水果，一边享受着甘婧薇的服务，安静的没有吱声，下意识的，她知道司马文曦施展迷魂术需要安静，所以并没打扰。

    起初，司马文曦问了一些无关紧要的问题，想来他问这些因为有他的原因，苏紫嫣便也认真的听。

    直到问道耿薪怎么认识甘婧薇时，苏紫嫣直起了身。

    “……是皓爷让我接近她，说她这辆娱乐圈的公交车，日后有大用处，那时，甘婧薇还是十八线小明星，为了能红，就选择了跟我合作……”

    原来，耿薪以帮甘婧薇制造绯闻博眼球为诱惑，让甘婧薇与他合作，并言，绯闻是活跃在大众眼前最简单有效的方法，再拉着几个当红小生一炒，热度高升，关注的人自然就多了，人气自然也就上来了，而在炒作过程中，耿薪还给甘婧薇出主意，让甘婧薇尽量勾搭形象正面或已有女友甚至已经结婚的当红一线明星，这些人为了形象，定然不会公开与甘婧薇之间的地下情，然后，甘婧薇就可以以此为威胁，要求那些人帮她抢资源，而那些人怕甘婧薇真的丧心病狂的曝光他们的恋情，损坏他们在公众心中的形象，迫不得已下，只能答应甘婧薇的要求。

    用这样的办法，甘婧薇一步一步走红成如今的一线人气明星，为了能红，也真是无所不用其极了！

    所以，听耿薪的意思，他接触甘婧薇，是在两年前，且是那位皓爷授意。

    “……后来突然有一天，皓爷跟我说，如果甘婧薇跟我借钱，就让甘婧薇去找他，没过多久，甘婧薇工作室的资金就出现了问题，如皓爷预料的一样，甘婧薇为了让工作室正常运转，到处借钱，她找到我时，我就按照皓爷的吩咐，将她引见给了皓爷……”

    依照耿薪的话，甘婧薇在见了那位皓爷后，立马拿到了资金，让工作室摆脱了危机，于此同时，甘婧薇也开始听命于那位皓爷，而耿薪在其中，就是传话人，甘婧薇见皓爷的时间很少，就算要见，也会被蒙住双眼，这些，都与甘婧薇自己所说的相吻合。

    这边，只听耿薪继续说道，“一个多月前，不知道皓爷用了什么办法，让甘婧薇拿下了腾云的代言，那时，我便接到皓爷的通知，让我跟拍甘婧薇，并指明，一定要我拍几张甘婧薇跟太阳神的亲密照片，用以制造绯闻……”

    后来的事，就跟苏紫嫣两人预料的一样，甘婧薇和耿薪只是执行者，整个绯闻事件，都是那位皓爷一手策划的。

    “皓爷是谁？”司马文曦问。

    “具体不清楚，我只知道，皓爷来头不小，好像有jundui的背景……”

    “你是怎么认识皓爷的？”

    “是皓爷先找的我，那会儿我还是一个小公司的娱乐记者，皓爷说我很机灵洞察力高，就问我要不要跟着他干，年薪七位数，我当时很心动，就答应了……”

    后来司马文曦又问了一些关于那位皓爷的信息，然而，得到的答应却不尽如人意，耿薪比甘婧薇稍微好一点，算是见过那位皓爷的真容，但，却仅仅只是一个侧面，且，他的描述实在是不敢恭维，问了半天，也不知道那位皓爷，到底长了什么模样。

    唯一有用一点的信息就是，因为耿薪真实的接触过皓爷，听耿薪的意思，那位皓爷似乎是个很大方的人，但也是一个手腕强硬的人，若是手下之人，但凡有没完成他命令的，最后的结果，都是消失的尸骨不存，与之对应的，若是完成了任务，必然会得到价值不菲的报酬。

    见问不出什么，司马文曦也没再继续。

    “这个皓爷，耿薪说他有jundui背景，很有可能就是林瑾皓。”苏紫嫣若有所思的说道，“不过，有一点，我不明白，你已经与凤宜合作，林瑾皓这么做，岂不是打算毁了你这颗摇钱树？”

    “这件事发生后，周腾一直没动静。”

    “你的意思是？”

    “依照凤宜以往的做法，一旦发生有损艺人名誉的事，都会第一时间出来做公关，但这次，周腾却任由事态发展，说明，林瑾皓对他指示过什么，比如，让他对此事置之不理。”司马文曦目光深邃幽沉的说道。

    听司马文曦这么一说，苏紫嫣想起，的确，向格醺酒打人事件就是例子，为了压下舆论，周腾可是亲自出面，向香姐讨了个人情，由此可看出，但凡有价值的艺人，凤宜都会出面保下他们。

    但这次，凤宜不仅没有出面公关，还任由事态发展，就很值得深思了。

    “若是林瑾皓打算针对你，之前又何必与你签下合作协议？”苏紫嫣又疑惑道。

    “签协议的是周腾。”

    “你的意思是，林瑾皓不知道？”

    “他知道，没有他的指示，周腾不会答应签约。”

    “那为什么……”

    “这应该就是他的目的所在，将我先稳在凤宜，凤宜是他的产业，将我控制在他的眼皮子底下，很多事情操作起来，方便很多。”

    “也就是，这事早有预谋，就算不是甘婧薇，他也可能弄出个周婧薇李婧薇什么的来制造绯闻。”

    “可以这么说。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    接下来，甘渣渣要接受人生惨痛洗礼了~

第二卷 贵客远来 第一百三十三章：约炮手段！

    理清原由，苏紫嫣微怒的同时心里对林瑾皓这人多了几分更深的厌恶，不可否认，这等缜密心思，的确是少人能及，但以如此恶劣的手段，便有些招人反感了，而且，司马文曦与他无冤无仇……等等！

    思绪一顿，苏紫嫣觉得有什么不对，她抬头看着司马文曦，道，“他为什么针对你？”

    脑中又是一闪，想到司马文曦是楚北穿越过来的，而司马文曦曾说过，林家似乎有特殊方式，能在两个世界穿梭，在楚北的时候，林家人似乎也针对司马家使过诸多计谋，前后诸多事情如今串联起来微一思量，只有一种可能……苏紫嫣眼里闪过震惊和凝重，“难道，他们已经知道你是谁？”

    司马文曦抿唇，蹙眉，“对！在我的照片流传到网络上那一刻开始，他们就已经知道，我来了。”他眼里泛着刺骨寒意和掩藏在星辰之下的嗜血之光，苏紫嫣眼里亦露出决绝和凌厉。

    两人交换了一个眼神，目光落在耿薪和甘婧薇身上。

    “是时候，还礼了。”苏紫嫣嘴角微翘，冷笑挂唇边。

    司马文曦负手，透过窗帘之间的缝隙，看向窗外，樱花飞舞，但养育这份美丽的，却是残忍且腐烂不堪的丑恶。

    ……

    没有解开甘婧薇和耿薪身上的迷魂术，正如苏紫嫣所说，既然林家给了他们这么大一个“惊喜”，作为回礼，他们自然也应该还一份“惊喜”。

    只是唯一有些遗憾的是，这份回礼，可能只会损掉林家两颗棋子，打乱他们的计划，却没伤到根本。

    在流言蜚语漫天飞舞的这些天里，两人一直没有行动，等的就是今天这个时机。

    在两人看来，对于那些恶意的诽谤和漫天谣言，澄清并不能解决根本，加之，大众已经先入为主，对于澄清的事，必然还会持有怀疑，只有让甘婧薇自己开口，才能让大众信服，且，两人都持了同样的心思，虽然甘婧薇和耿薪只是执行者，不过，拔了罪恶的爪牙，就算没有伤及根基，至少也能让他们消停几天，所以，两人都存了同样的心思，既然决定出手解决甘婧薇两人，就得让他们永世不得翻身，如严子辰一般，再也没有利用价值。

    这边，甘婧薇和耿薪如牵线的木偶，跟着苏紫嫣两人出了房间。

    因为苏紫嫣事先有安排，所以，此时，走廊里都没什么人。

    说起来，樱雪阁是贺家的产业，因为跟贺祥旭占了一层好朋友关系，苏紫嫣事先给贺祥旭打了一个招呼，所以，苏紫嫣才让司马文曦将甘婧薇约在了此处，一来，约在这里，行事方便，二来，是避免有心人怀疑，毕竟，除了几个关系亲密的人，很少有人知道，她跟贺祥旭走的近。

    其实苏紫嫣的朋友圈，保密工作还是做的很不错的，她只有意向外界透露，她跟夏小语的关系不错，其他人，苏紫嫣都刻意隐瞒了下来。

    而苏紫嫣之所以这么做，是源于几年前，有不少人想通过夏小语来接触她甚至他们苏家，严子辰就是最好的一个例子，毕竟，苏紫嫣身份特殊，她不喜欢自己的朋友，受到不相关人士的打扰。

    如今看来，她这未雨绸缪的举动，很正确。

    言归正传，几人通过走廊末端的电梯下到车库，上了车，司马文曦吩咐甘婧薇给她的现任相好打电话。

    依照两人的调查，甘婧薇的地下情人可不止一两个，就目前跟她有奸情的除了一个当红小鲜肉，还有好几个十八线的新人，以及一个略有名气的导演，当然，这些还只是冰山一角，甘婧薇在商场上也勾搭了不少富商，当真也算是桃花遍地开，情人满天下了。

    听了司马文曦的指示，甘婧薇木楞了片刻，似乎是在思索，她现任相好是谁，也对，这情人太多，还真不好抉择。

    思量了一会儿，苏紫嫣对司马文曦道，“让她找余涵。”

    余涵是现在人气不错的当红小鲜肉之一，最主要是，他也是凤宜的艺人，这几年，凤宜为了捧红他，可是在他身上下了不少血本，迄今为止，余涵算是零绯闻，形象也很正面，不过，若真是正人君子，会跟甘婧薇这样的公家车勾搭上？

    一个巴掌拍不响，由此看来，余涵也并非像大众所看到的那么正面。

    而苏紫嫣选上余涵，是因为根据她得到的消息，这个余涵之所以如此得凤宜力捧，是因为他是林瑾皓亲自挑选的人，由现在了解的情况来看，林瑾皓亲自挑选的人，必然是有不可告人的用处，一旦涉及到不可告人，那么，一定不是什么好事，最主要是，苏紫嫣还存了一个坏心眼，打算毁了余涵这个凤宜精心力捧的摇钱树，说好了要给林瑾皓一个大礼，这个礼自然不是只有甘婧薇和耿薪。

    “给余涵打电话，约他一个小时后，在**路……”司马文曦对甘婧薇吩咐道。

    甘婧薇照做，立马拿出电话拨通了余涵的号码。

    “小甜心，最近不是跟太阳神打得火热？怎么现在想起我了？”电话里，传出余涵略显轻佻的声音。

    “涵涵，你才是我的honey！我以为你懂我的心……”根据司马文曦的指示，甘婧薇用平时跟余涵聊天的语气，跟余涵说道。

    因为甘婧薇处于迷魂状态中，所以，虽然语气还是跟平常一样，但失了几分情调，说出来的话显得有些木讷，不过因为隔着电话，余涵似乎并没发现这一异常。

    “怎么？寂寞了？太阳神不能满足你？”

    “涵涵，我想你身上的味道，想的睡不着。”

    “小妖精！欠日！”

    “来嘛！涵涵，我们好久没爱爱了……”

    ……

    苏紫嫣听着这样的对话，一阵恶寒且恶心。

    原来甘婧薇平时就是这么跟人约炮的，撒娇加言语挑逗，一看就是老司机啊！果然不愧为公交甘！

    司马文曦倒是一脸平静镇定，表示对于甘婧薇的浪荡无动于衷。

    耿薪茫茫然，处于放空状态，这等情况下，根本不知道甘婧薇在说什么。

第二卷 贵客远来 第一百三十四章：特别惊喜！

    起初，余涵并没答应甘婧薇，而且，从他言语中，他似乎知道甘婧薇今天要见司马文曦的事，后来苏紫嫣想了想，也对，余涵也算是林瑾皓手下的人，且又跟甘婧薇有一腿，得到甘婧薇将与司马文曦见面的消息也不算难事，而且，耿薪不也继续来跟拍了！

    迷魂状态下，司马文曦下的命令，甘婧薇就必须执行且必须执行成功，见余涵假装矜持，甘婧薇几乎是使出了浑身解数，与余涵说了一堆赤裸的情话后，或许是甘婧薇赤裸挑逗的话刺激了余涵荷尔蒙的分泌，他终于答应，一个小时后，在**路相见。

    待甘婧薇挂了电话，苏紫嫣从包里拿出一个直播摄像头，与司马文曦对望了一眼，苏紫嫣下车，站在车门旁。

    司马文曦看着苏紫嫣，对甘婧薇道，“带她去你停车的地方。”

    甘婧薇乖乖点头，开门，下车。

    车里，司马文曦启动，开车，缓缓跟着两人。

    甘婧薇的车也在停车场里，几个弯拐，到了停车的地方。

    甘婧薇的车是一辆最新款的黑色玛莎拉蒂，这女人，从来不会亏待自己，从这一身行头都能看出。

    苏紫嫣从甘婧薇随身携带的包里拿出车钥匙，打开车门，在车里环顾了一圈，将直播摄像头安装在前排一个隐秘的位置，既能看到车里的情况，又不易让人发现，做好这些，苏紫嫣这才拍了拍手，关车门。

    彼时，司马文曦也已经下车，只听他对甘婧薇继续吩咐道，“你自己开车到**路……”

    苏紫嫣站在旁，也不吭声。

    待到司马文曦吩咐完毕，甘婧薇正要朝车子走去，却被司马文曦叫住。

    看了眼木楞的甘婧薇，下意识蹙了蹙眉，苏紫嫣道，“她这样的状态，去见余涵，合适吗？”

    “嫣儿别急。”

    “你还有后招？”

    司马文曦神秘一笑，从口袋里拿出一个红色纸包，将纸包递给甘婧薇，司马文曦道，“半个小时后服下。”

    苏紫嫣看着那个红色纸包，这才想起，前几天的事。

    几天前，司马文曦突然从网上购买了好几种中药材，当时苏紫嫣还以为，好好的，他买中药来干什么，莫不是生病了？

    当然，咱们的司马男神身体健康着呢，怎么可能生病，后来看到他将药材碾磨成粉，又跟做实验似的，又将那些粉末分计量的混合在了一起，见到他这一奇怪举动，苏紫嫣当时好奇的问他，他捣腾这些粉末来做什么。

    他回，“有大用处。”

    “这些粉末有什么作用？”

    “助兴。”他说着两个字时，眸光深邃，还带着几分狡黠。

    当时，苏紫嫣还不明白什么意思，此刻见他把红色纸包给甘婧薇，联想到甘婧薇稍后将要做的事，苏紫嫣面上一红，终于明白，这个“助兴”，是什么意思！

    这人……

    心思还真是……

    想的周全！

    这边，甘婧薇已经彻底成了傀儡，接过红色纸包，郑重的放在口袋里，上了车。

    苏紫嫣和司马文曦也上了路虎揽胜，看着甘婧薇开车离开，这一刻，苏紫嫣对迷魂术的了解，又上升了一个新高度，对于这种神秘且好用的武功，苏紫嫣突然也想学了，遂，苏紫嫣便对司马文曦道，“你那个迷魂术，真好使，也教教我呗？”

    “嫣儿习过玉心经，没办法再学其他武功。”

    “……这……怎么会！”只觉一个晴天霹雳，苏紫嫣怔在当场。

    “我以前告诉过你，一旦学了玉心经，便不能再学其他武功。”见苏紫嫣面上露出失望之色，司马文曦拉着她的手，安慰道，“玉心经也是绝顶武学，而且，迷魂术并不适合你，有我在，你想对谁用迷魂术，告诉我便是……”

    他语气宠溺，苏紫嫣听了，下意识的咕哝道，“可是，我现在连玉心经都不会了。”

    司马文曦抚了抚她的长发，道，“会想起来的，一切，都会好的。”

    “嗯。”她点头，这世上，唯一过不去的砍儿就是自己的心结，她一向是宽心且坚韧的人，既然是属于她的东西，终有一天会回到掌中。

    收了思绪，启动，从车库另一个出口，离开。

    ……

    **路位于中央公园之后，因为是待开发地段，这里有一半还在修建，但有一半已经修建完成，碍于这里乃是施工之地，所以公园后面，通常都没有人，不过，这个位置却不似施工之地那么烦躁吵闹，反而异常安静，或许是因为恰好这一代的建筑已经修建完成，而另一边却处于修建期，这种半尴尬的交界地，反而多了几分宁静。

    两边的银杏树嫩芽已发，以围墙相隔，公园里的杏花探出了墙头，出了围墙，一条沥青路将公园和建筑分界，彼端，是钢筋混泥土浇灌的城市一隅，与之对应的是散发着浓厚自然生态味的青草绿林殷红百花。

    一只麻雀站在车前的一棵梧桐树上，抖着羽毛，仰头歌鸣，以音求配偶，此起彼伏的虫鸣和鸟叫，在这没有人声的静莞之地，显得格外突兀而响亮。

    麻雀在欢叫几声后，振翅，落在了停在路边的黑色玛莎拉蒂上，麻雀歪头打量，见车里坐着一个女人，女人衣着暴露，脸颊通红，她用手托着下巴，双目泛着淫欲的光，看着前方，麻雀抖了抖脚，屁股上的羽毛一翘，一坨还冒着热气的鸟粪落在了车前挡风玻璃上，恰好落在女人视线定格的地方，麻雀心满意足的冲车里的女人叽叽喳喳叫了两声，飞走了。

    玛莎拉蒂之后，遥遥的，一辆路虎揽胜停在拐角处。

    距离约定的时间还差十来分钟，余涵还没有来，苏紫嫣举着望远镜，观察着甘婧薇的情况，此刻，甘婧薇面上春光荡漾，已完全没了之前那呆愣木然的表情，想来，余涵应该不会发现异常。

    司马文曦的注意力却不在玛莎拉蒂里面，而是一直捣腾着从甘婧薇处拿过来的手机。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    特别惊喜要来了，美人们也给景景一点票票惊喜呗~

第二卷 贵客远来 第一百三十五章：劲爆直播（一）！

    苏紫嫣探头看去，发现他已经用甘婧薇的账号，开通了直播，而此刻屏幕上，赫然是甘婧薇那张泛着春情的脸。

    司马文曦手指在屏幕上快速操作，只见他将他们这边的声音关掉，只留下了直播摄像头那边的声音。

    这个时候中午刚过，午休时间还没完，有不少趁休息间歇看直播的人，明星开直播一向都很有吸引力，加之甘婧薇又是最近的热门人物，所以，直播刚开通不过几分钟，就吸引了近百万人的观看。

    众人看着甘婧薇那张泛着春情的脸，却愣愣然没有说话，一时闹翻了天。

    你社会哥叫嘎嘎怀孕：恋爱中的女人，春色荡漾！

    Readone350：开直播怎么不说话？

    展翅Laly：南国有佳人，容华若桃李。

    爱蟹老板的撒揽：美美美！

    樱桃李564：请问房主，你用的几号腮红？

    Vivi―baby：房主，腮红是否涂得有点过了！

    叉叉鱼：她是在思春吗？

    恰逢青春烂漫：想太阳神呢？

    一堆插科打诨中，插入了一句不合时宜的声音。

    太阳神的一号护卫：还我太阳神，请放过太阳神！还我太阳神，请放过太阳神！还我太阳神，请放过太阳神！

    没一会儿，这句话就刷屏了。

    紧接着，又有几个司马文曦的粉丝混了进来。

    太阳蝶梦：求分手！

    太阳神家女N号：求分手+1

    ……

    苏紫嫣看着互动评论，一时哭笑不得，遂，对司马文曦打趣道，“没想到啊，名声毁了，人气还这么高！”

    “这些人不过是想找一个精神寄托，或许我恰好满足她们心里那份念想，所以才有如此不合常理的执着。”说着，似想到什么，司马文曦面上闪过一丝怅然。

    “有时候要多亏这种执着，因为她们对你这个陌生人，持以了无条件的信任。”

    “对。”司马文曦含笑点头，眼里倒真的露出几分笑意来。

    此时，评论里，见司马文曦粉丝刷屏，有人不乐意了。

    奶fufu：脑残，智障！

    喵了个咪：脑残粉滚出房间！

    Reply―yan：抵制脑残粉！

    “看，这世间，便是如此，有善意就有恶意。”司马文曦嘴角闪过讥讽。

    “谁说不是呢！”

    说话间，另一边，一辆敞篷奔驰跑车朝玛莎拉蒂开了过来。

    苏紫嫣目光从手机屏幕上收回，举起望远镜看去，靠得近了，那奔驰车里坐的正是余涵无疑，虽然他带了墨镜和帽子，不过苏紫嫣对他那张略显性感的丰厚双唇，还是有点印象的。

    余涵把车掉个头，停在了甘婧薇的车前面，他翻身，趴在车座位上，看着甘婧薇，甘婧薇面上露了个甜笑，对他招了招手。

    而正在看直播的人却误以为甘婧薇是在对镜头招手，众人一时激动不已，特别是甘粉，评论里出现了一片鬼哭狼嚎的尖叫声，甚至连路人都表示对甘婧薇这一甜笑没有抵抗力，一时间，众人也忘了喷太阳神粉了，统统沉浸在甘婧薇的甜笑中。

    众人不知，这只是刺激他们的开始，而接下来才是重头戏，而所有看了今天直播的人，在很久以后，提到甘婧薇，众人脑海中唯一对她存留的，只有今天这次让他们永生难忘的直播！

    再说余涵，在见到甘婧薇的招手后，他左右环顾了一圈，见没有人，这才下了车。

    因为苏紫嫣的车停的有些远，且又有葱郁树木做遮掩，所以余涵并没发现距离他们几百米处，停了一辆车，暗中观察着这边的情况。

    这边，只见余涵上了玛莎拉蒂，却不是前排，而是后座。

    甘婧薇坐在驾驶座的位置，见余涵上了车，就把座位的靠背摇了下来。

    双手趴在靠背的位置，甘婧薇身子微微一侧，双腿搭在副驾驶座位上，这样半卧半坐的姿势，让她胸前的雪白，尽数呈现在余涵眼中。

    余涵眸光有一瞬幽深，面上挂起不羁的笑意。

    “涵涵，你让人家等了好久！”甘婧薇的声音软魅如丝，说着，她便拉着余涵的手，放在自己胸口上。

    之前因为甘婧薇坐在座位上，挡住了后排座的情况，所以，在余涵上车的那一刻，看直播的人并没发现车里多了一个人，直到甘婧薇放下车座靠背，余涵的脸径直呈现在屏幕中，这一突发状况，让众人一时愣然，加上刚才甘婧薇那一句带着嗲音且略带深意的话，隔着屏幕，众人都嗅到了一丝不一样的味道，评论瞬间消失不见，世界似陷入真空一般，直播房间里一片诡异的寂静。

    “小妖精！这么快就等不及了？”余涵另一只手抬起甘婧薇的下巴，目光轻佻，仔细看去，会发现他目光深处，带着几分轻蔑和嘲弄之色。

    余涵这一开口，看直播的众人已回过了神，房间里瞬间炸开了锅了！

    施主请自重：什么情况？在拍戏？

    咿咿yiyi：余涵跟甘婧薇有新戏合作？没听说呢！

    寒冬回忆天空：余涵的角色一直都是阳光正面的，这……这……这……

    兔子的龅牙tt：吓哭！不敢说话！颠覆认知！

    树姐姐根妹妹：难道只有我一个人发现，这是在车里吗？如果是拍戏，不能直播吧，制作方会允许这种方式的剧透？应该不是拍戏吧！

    暗号001：直播出轨？

    俊俏宝贝：错！是直播什么叫真正的脚踏两只船！

    ……众人渐渐发现气氛不一样，说话也有些肆无忌惮起来。

    甘婧薇的粉丝看到这一情况，胆小不明情况的，一时都不敢吱声，死忠粉倒是站出来替甘婧薇说话，说什么这应该是新戏的另类宣传云云，不过这话实在没什么说服力，所以，也没什么人搭理，很快就淹没在一堆评论里。

    直播间里闹翻了天，路虎揽胜车里，司马文曦登陆了V博。

    正想问他什么时候开通了V博，苏紫嫣仔细看去，却发现，这账号是甘婧薇的，只见司马文曦点开甘婧薇的V博账号，把直播地址复制粘贴在输入框里，手指跳动，编辑了几个字，然后轻轻一点，发布。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这就是特别惊喜咯。

    特别的虐渣惊喜咯~

    O（∩_∩）O~厚颜求点票票哇~

第二卷 贵客远来 第一百三十六章：劲爆直播（二）！

    这条V博是发在“司马文曦甘婧薇”的话题下，此话题一直处于热门中，所以众人见甘婧薇再次发V博，都第一时间赶来围观。

    薇薇甘甜心V：真相在这里。

    V博下紧跟了一个直播地址，每一个围观群众都下意识的点开了直播地址，紧接着屏幕上出现的画面，让众人愣然不已，皆以为是不是中了毒，这么会出现如此不和谐的画面。

    此时，玛莎拉蒂里，甘婧薇半个身子已经趴在了靠背上，本来就衣不蔽体的紧身短款连衣裙在余涵的上下其手下，春光乍泄，胸口雪白直愣愣的呈现在视频中，而本就堪堪遮住屁股的裙尾，此刻，连唯一的遮掩都没有了，性感丁字裤就这么挑战着众人视觉。

    而激情舌吻的两人沉浸在自己的世界中，没发现这一场香艳，已经被数千万人观赏。

    不！不对，随着甘婧薇账号发出了那条意味深长的V博后，直播间的观看人数还在直线攀升，短短几分钟，就直逼上亿人的节奏。

    一笑百媚生：真相是甘公交是淫妇！

    安然淳色342：真相是辣眼睛辣眼睛！甘婧薇无耻！

    欧巴欧芭ouba：真相是余涵跟甘某某果然有一腿！无耻+1

    你是我的小蜜饯：真相是太阳神被公然戴了绿帽子！

    唆西哆西kk：放屁！真相是甘某某要昭告全世界，她的相好是余涵，而非我太阳神！

    十九楼的洛洛：真相是我开始怀疑甘婧薇是不是被盗号了？

    In―heart：真相是不管是不是被盗号了，我们看到了真相。

    Yoyo76：真相是女人的话不可信，女明星的话更加不可信！

    专治各种神经疯癫：真相是贵圈真乱！

    Tiankong天空：真相是我再也不相信爱情了！

    人生若只如chujian：真相是告诉我这一切不是真的！

    ……一连串的“真相是”下来，虽然是调侃，但众人对甘婧薇和余涵却表露出了嘲讽，当然，也有言语很难听的，直接骂甘婧薇是婊子，甚至有的直接上升到了人身攻击，当然，众人感慨最多的还是，甘婧薇才公开与太阳神的恋情不久，就这么在光天化日之下白日宣淫公然劈腿，不仅是道德沦丧，已然与春天里求交配的自然界牲口无甚区别，人设一朝崩塌，众人也开始质疑，之前甘婧薇说的那些话是不是真的。

    众人正沸沸扬扬的议论着太阳神，甘婧薇，余涵三人的三角关系，这边，余涵在激情时，却开了口。

    “太阳神的事，搞定了？”相比与甘婧薇满脸的情欲，余涵面上要冷静很多。

    “嗯嗯！”甘婧薇点头，唇又凑了上去。

    此时甘婧薇已是跨坐在靠背上面，双腿缠住余涵的腰，也亏得靠背质量好，在她的压坐下，竟也没怎么变形。

    对于甘婧薇主动凑上来的唇，余涵却微微偏开了头，眼里闪过一丝厌恶，不过很快收敛，继续对甘婧薇问道，“他人呢？”

    “走了。”

    “你怎么让他走了？”

    “为什么不让他走？我要跟你约会！”

    “皓爷不是让你……”余涵一时疑惑，连上下其手的手都顿了顿。

    甘婧薇正处于关键时刻，哪里允许他停下来，便自己拉着他的手，行动起来，嘴上说道，“药我没下，没找到机会。”她微微喘息，声音却不小。

    “耿薪呢？他不是去跟拍了？”

    “也走了，什么也没拍到，太阳神根本不理我。”说着，甘婧薇有些委屈，“还是你最好！上次耿薪跟拍，就差点一无所获，如果不是我最后死皮烂脸倒贴，怎么可能拍到那么完美的照片！耿薪那小子！居然独自在皓爷面前邀功，实在可恶！还有那个视频……”

    说到这，甘婧薇一顿，面上绯红到不行。

    “视频怎么？”余涵眸光一闪，问道。

    诚然，甘婧薇公布视频的事，余涵并不知道其中内幕，因为原版视频他没有看过，且视频这一事，也只有甘婧薇等少有的几个人知道，余涵嗅到了一丝异样，下意识的，就想知道更多。

    “视频原本不是那样的！其实……当天……那个苏……苏……”因为司马文曦为了防止甘婧薇说出苏紫嫣的真名，所以在施展迷魂术时，就做了点手脚，一旦提到苏紫嫣，甘婧薇就会自我暗示，不说出苏紫嫣的真名。

    “苏什么？”余涵又问。

    “姓苏的女人，其实那个姓苏的女人才是太阳神的正牌女友，但是我不甘心！凭什么那样的女人能拥有太阳神这样的男人！凭什么！世界上的优秀男人都应该是我甘婧薇的……”这算是吐露了甘婧薇的心声，迷魂术能使人展现内心最阴暗且真实的一面，处于迷魂状态下的甘婧薇自然没什么顾忌，什么都说了出来。

    因为情绪激动，甘婧薇面上更红，抓住余涵手臂的手指紧了紧，手臂上传来刺痛感，余涵很想一把甩开她，最后却忍了下来，眼里的厌恶更甚，他微掩眸，将视线落在她胸口上，不想听她瞎嚎，余涵再度问道，“你发出去的视频是加过工的？”

    “不是加工，那事本来就发生过，皓爷只是多加了一段对话，就让视频看起来不一样了，本来我是小三，呵呵，结果变成了那个姓苏的女人是小三，真有意思！”

    “皓爷为什么非要让你跟太阳神制造绯闻？”

    “不知道。”

    “照你的意思，你勾引太眼神没成功？”

    “是啊！没成功！那样的男人……”

    “居然有你拿不下的男人！新鲜！”余涵眼里闪过讥讽，还有几分好奇。

    ……甘婧薇正在肆无忌惮的吐露真心话，爆料着“真相”，另一边，苏紫嫣微微诧异，没想到甘婧薇会乖乖将真相如此呈现出来，转念又一想，怕是司马文曦又未雨绸缪的事先在施展迷魂术时下了什么暗示吧，不然今天这事，怎么会发展如此顺利！

第二卷 贵客远来 第一百三十七章：劲爆直播（三）！

    侧目看司马文曦，见他面上淡定，苏紫嫣道，“你给她下了暗示？什么时候的事？”

    “审问她的时候。”

    “手动点赞！”

    另一边，甘婧薇和余涵的对话已经算是将绯闻事件的真相公开了出来，众人在听到真相后，还是在这种情况下听到，一时皆是震惊不已。

    先生螃蟹好了：眼瞎！原来这才是真相！

    Kirry23：太阳神跟这逼货一点关系都没有？！

    我要上小号：太阳神威武！

    MAMA：还好我坚持！终于等到真相！

    皮卡丘―qiu：所以，太阳神是被陷害的？

    一心护航太阳神：甘小三！甘贱人！勾引不成，竟用如此卑劣手段陷害我太阳神！无耻！下作！MMP诅咒你全家！

    久久陪伴：只有我注意到多了一个奇怪的人？皓爷是谁？

    tangmingming：耿薪是帮凶！

    你是我的阿波罗：阳光们集合！有人蓄意陷害我太阳神！

    我是小小明：甘婧薇的智商真令人捉急！情到深处，忘了在直播？

    果果987：我怎么看着像是故意的？故意以这种方式告诉我们真相？

    客栈老梁：人设崩！如此不顾一切放飞自我！甘公交是打算退出娱乐圈了？

    福尔摩斯柯南1号：容我来告诉大家真相，真相就是，甘婧薇，皓爷，耿薪三人联手陷害太眼神，从中得利，结果利益分配不均，甘婧薇恼怒之下，打算鱼死网破，曝光事情原委，大家没发现甘婧薇说出这些话后，面上浮现了快意？

    年轻人请克制：她那是被日的快意！

    ……直播房间里又一次炸开了锅，甘婧薇瞬间成了众矢之的，众人沉浸在怒骂和愤怒之中，特别是之前在甘婧薇放出视频“实锤”后，对甘婧薇路人转粉或是站队支持甘婧薇的人，此刻感觉到了极大的羞辱和愤慨，只因此前在不明真相的情况下，对甘婧薇持以了支持。

    然而，他们更愤怒的是甘婧薇的打脸行为，既然决定要演戏要愚弄大众，就不应该曝光内幕，但事实却是甘婧薇不仅曝光了，还是以这样的方式，那种感觉就好比自己在泳池跟人炫耀脖颈上的金项链花费了多少钱纯度多高用料多足，结果，游泳时，项链却浮上了水面，啪啪打脸，窝火尴尬到不行！

    所以，有时候真相解开，比谎言更伤人，因为要一个人承认自己的错误，是一件很难的事，要大众承认自己支持错了人？！

    What！

    脑子逗秀了吧！

    当然不可能！

    这个时候，大众自然不会承认是因为自己被谎言蒙蔽了双眼，错信了甘婧薇，他们会将恼怒和过错全部加持在甘婧薇身上，他们没有错，错的是甘婧薇！枉费了他们的支持和信任！

    在这场由绯闻事件引发的全民大轰炸下，除了愤怒、辱骂、宣泄，更多的人则是趁机无情踩踏，只有极少的人注意到其中的诡谲，比如，为什么甘婧薇要在偷情的时候才说出真相？比如，说出真相，其实对甘婧薇并没有好处，她为什么要这么做？又比如，甘婧薇就算再傻，智商再低，也不可能直播自己偷情的事，还比如，明明在直播，为什么甘婧薇的V博账号会突然被登陆且还发了V博……

    当然，心思稍微玲珑剔透的，也不是没想到这些，但他们不过是路人，路人能看到如此真实且劲爆的爆料，自然也就忽略了爆料之后深藏的诡异，那些阴谋诡计与他们何干！他们只需要看戏，然后顺便在发表自己的被欺骗的愤怒，将生活中的不满，以这一种另类的宣泄方式，发泄出来，心里舒坦了，满足了，便足矣。

    大众在评论里疯狂的轰炸甘婧薇和余涵，连带着不过短短十几分钟的时间，“甘婧薇滚出娱乐圈”的话题再度被刷了上来，然而，这个话题却排在了第二，排在第一的话题乃是“太阳神好男人”，与之一起登上热门话题的还有“余涵滚出娱乐圈”、“余涵甘婧薇”、“甘婧薇直播”等等话题，且每一个话题都标记着“爆”，甚至V博曾一度瘫痪，就因为这场直播事件引起的轰动效应太过爆炸，V博官方在紧急加了十几台服务器后，仍有不少用户无法正常发表V博，这算是迄今为止，娱乐圈里最为火爆的事件，连系统都承受不了事件带来的后果，甚至，乃至之后几年内，这次直播事件带来的震撼，还被众人热议讨论着，事件影响太过重大，连ZF极力压制，都没能压制下来。

    当然，这已是后话，彼时，暂且不说大众如何轰炸着玛莎拉蒂车里偷情的甘婧薇两人，而投放直播的直播平台的公司内部，此刻却是处于无限焦急中。

    因为直播已涉黄，且直播的还是当红明星，加之两人的对话还是极其机密的事，其带来影响力不言而喻，这种情况下，为了自保，避免事件发酵后，引火烧身，直播官方自然是选择关闭直播房间，然后，事实却是，十几个技术人员联手操控着直播房间，直播房间却不受他们控制，无论他们怎么操作，房间就是关不了！

    而导致这一原因是因为司马文曦事先已经在直播房间里做了手脚，直播视频流出时，直播管理员就想关掉房间，但却怎么也关不掉，这也就导致，这等涉黄直播在流露出整整三十分钟后，却依然活跃在大众眼帘中。

    管理员见一直关不掉，请示了上层。

    直播平台的高层紧急开会，商议对策，这边，在关不了房间的情况下，连直播平台的工作人员们也当起了吃瓜群众，目不转睛的看起这一出年度大戏来，甚至看到愤怒和激动时，程序员们还在后台写起了代码，在屏幕上用弹幕的形势表达出自己的怒意。

    ……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    唔~甘渣渣当然不会这么放过她滴~

第二卷 贵客远来 第一百三十八章：劲爆直播（四）！

    玛莎拉蒂车里，甘婧薇若蛇精一般，还缠着余涵，抵死缠绵，因为服用了特殊药物的关系，除非药效退却，否则，甘婧薇不会主动放过余涵。

    在连续两次达到顶点后，余涵已经有些力不从心，好几次想摆脱甘婧薇的痴缠，奈何却没成功，每次想开车门离开，都被甘婧薇拉回，欺身压下，这个时候余涵也觉察到了甘婧薇的不对劲，但却又说不出哪里不对劲，只觉今天的甘婧薇似兴致尤高，竟有种不尽兴不罢休的势头。

    因为一直被甘婧薇痴缠着，所以余涵并没注意到，自己遗忘在敞篷奔驰里的手机，已经连续响了很多次。

    手机铃声在这处静谧之地显得尤为突兀，惊得周围栖息的雀鸟，都振翅飞走，只余残余的尾音和玛莎拉蒂里的呻吟声在空气中回荡，袅袅不散。

    ……

    同一时间，林氏顶楼办公室，一人坐在电脑前，看着电脑屏幕上直播的甘婧薇和余涵，双眸黝黑似深潭，他的手放在桌沿上，手指紧握，咔嚓！桌沿生生被他掰下来一块，另一只手上的玻璃杯亦在用力过度下，碎了。

    玻璃片陷入手掌，有血从手掌滴落，他却不自知，无边的怒意和寒意笼罩在房间里，沉重的低气压，让旁边的下属皆闭口，战战兢兢不敢言。

    好一会儿，下属抬头，看见那人手上在滴血，赶紧上前，拿出纸巾仔细的替那人擦了擦血迹，将染了血迹的纸巾放进自己口袋，下属背过身，拨通了家庭医生的电话，简单告知了一番，放好手机，回身，他再度恭敬的站在一旁。

    此时，屏幕里甘婧薇一直处于背对屏幕的姿势，那位爷何其精明，在发现甘婧薇这一异常举动后，便知道了事情已经脱离掌控。

    “发V博的ip地址可有找到？”须臾，那人冷着声音开口道。

    “爷，找到了，是一个浮动IP。”

    “通过IP找出准确位置！”

    “爷……”下属喏喏。

    “说！”

    “位置已经找到了，就是甘婧薇直播的地方，已经派人赶往现场……”

    “蠢货！派人去做什么？事情已经发生了，现在派人去有什么用！”那位爷的声音更冷了。

    下属垂头，动了动唇，迟疑道，“或许还能抓到发V博的人……”

    “他既敢这么做，会留下把柄？行了！把人叫回来，估计已经有记者向那里赶去……”顿了顿，那位爷眸中闪过思量，又道，“给余涵打电话！”

    “爷，已经打过了，他没接。”下属回道。

    那位爷眯了眯眼，继续道，“耿薪呢？”

    “也打过了，没接。”

    “呵！损了三颗棋，仅仅让他们在舆论风暴中呆了几天，过了今天，他的势头会更猛了，我这算不算赔了夫人又折兵？”说着，那位爷突然笑了，啪的关了电脑，起身，负手看着窗外，眼里晦暗不明。

    ……

    网络上，观看直播的人数已达到三亿多人，随着人数的增多，事情持续发酵，在一众网友的深扒下，直播位置很快被曝光在网络上，第一时间接到消息的媒体，正如那位爷所预料的一样，媒体人们马不停滴的向着直播之地赶来，就为第一时间拿到一手资讯。

    不仅媒体出动了，唯恐舆论影响过大，连公安部门也出动了，甚至还有不少网友发起了声讨“甘婧薇余涵狗男女”的行动，众人自发组织了打黄打奸打假队，同样朝着这处直播之地行来。

    而正在一大波人蜂拥赶向现场时，直播突然停了。

    处于愤怒中的众人对甘婧薇两人发起攻击的言论却没有停，反而随着直播的关闭，大众心里的怒意爆发的更加彻底，声讨声、攻击声越发激烈高涨。

    ……

    玛莎拉蒂之后，拐角的路虎揽胜里，将这起直播事件推向大众视野，又助力推向高峰的终极操控手司马文曦，此刻正在拆卸甘婧薇那部手机，正因为，他突然开始拆卸手机，这才导致了直播关闭。

    只见他手指快速翻动，没一会儿的功夫，手机就七零八散了，拿起那张薄薄的手机卡看了一眼，握在掌心一用力，手伸到窗外，微微一松，一丝细碎的粉末从指缝飘落，春风一吹，混在地上的尘埃里，再难觅踪迹。

    苏紫嫣正在嗑着瓜子，见直播停了，微微侧目，便见甘婧薇那部手机已经散了架，她目光一动，了然，司马男神都已经毁尸灭迹了，看来，可以走了。

    见司马文曦将整个手机的所有零件一一销毁，最后只剩下一块手机屏幕，他眸光幽沉，扬手一挥，手机屏幕脱手，飞了出去，在半空划了一道弧，落在了树杈上，阳光照射下，屏幕折射出晶莹的光，光线深处的黑暗，无人得知，正如这次事件一般，这双操控整个事件的手，在悄无声息的翻手为云覆手为雨之后，又不留痕迹的消失了。

    苏紫嫣收了瓜子和手机，拍了拍手，道，“打道回府！”

    两人目光交汇，无声的笑，苏紫嫣回头看了眼坐在车里一直木楞的耿薪，道，“这货怎么办？”

    “带回去，关小黑屋。”

    “呃……”

    想到前两天，司马文曦突然请人把一直空置的地下室打扫了出来，当时她还想，他想用来做什么，结果却是给耿薪准备的！

    论心思缜密程度，这世上，她还是最服他家太阳神。

    不再多言，启动车子，车子朝着玛莎拉蒂的反方向驶离。

    ……

    第一波赶到直播现场的，并非媒体人，也不是自发组织声讨的“吃瓜群众”，而是附近的公安，彼时，甘婧薇两人还在车里翻云覆雨，余涵已经被甘婧薇折腾得汗流浃背筋疲力尽，却被甘婧薇一直强压在身下欢好。

    或许是被甘婧薇抽干了精力，折腾到后面，余涵只觉腿软，反抗的力气都没有了。

    而余涵这才发现了甘婧薇身上的不对劲之处，这女人感觉跟吃了兴奋剂似的，不仅需求度突然猛增，连力气也大了不少，而且，余涵敏锐的发现甘婧薇双眸里少了几分灵动，只有无止境的欲望和掩盖在黑眸下的空洞。

    而发现这一点是在余涵不停的嘶吼怒骂后，甘婧薇竟然无动于衷，若是换成平时，她早就跳起来炸毛了。

    这女人，莫不是嗑药过量，傻了？疯了？

    诚然，甘婧薇也有吸毒史，这一点余涵是知道的，所以首先映入脑海的是甘婧薇吸了毒，可有联想刚才她跟他说话时，思维还相对清晰，余涵又否认了自己的想法。

    在完全摸不着情况之下，余涵只能先思量着，怎么摆脱甘婧薇的纠缠。

    此刻，只见他浑身全是汗，混合着奇怪的液体，全身都是黏糊糊的，情欲的味道丝毫不能激起他丁点兴致，车里的窗户半开，偶尔吹来一股春风，让他忍不住打个寒战，他只觉身上一点热度都没有了，面上微微泛白，双眸满是疲惫和窝火，似乎身体的元气全部被身上的妖精吸干了，余涵已经木楞着，没了表情。

    无疑，余涵的内心处于崩溃边缘。

    MMP！

    这真的不是一次愉快的约炮！

    这一刻，余涵哭都哭不出来。

    余涵发誓，他有生之年，再也不想要女人了！

    正当余涵处于水深火热中时，由远及近传来一连串的警鸣声，余涵一个激灵，费力的微微撑起身，便见不远处几辆警察迅速驶近。

    余涵大惊，心想，约个炮而已，怎么警察还来了？

    他推开趴在身上的甘婧薇，这一推，原本似千斤顶一般压在他身上的甘婧薇这次竟然被他轻松的推开了，余涵下意识的看了一眼，这一看，才发现甘婧薇面上一片惨白，双眼瞪得极圆，嘴角不知何时多了一抹白色泡沫，她眼里还残留着兴奋，身体微微抽搐，面上扭曲着几分怪异的表情。

    “啊！”余涵被甘婧薇惊悚的模样吓得惊叫了一声，用力一推，甘婧薇便软软的滑落在车门边，抽搐停止，脑袋一偏，不动了。

    这一情况让余涵吓得更加不轻，颤颤爬上前，手指探在甘婧薇鼻下。

    没有气息！

    手脚不受控制的颤抖，他抖着手脚爬出车，连衣服也不穿了，就这么赤身裸体，连滚带爬的仓皇逃出车里，跌跌撞撞跑向走过来的警察。

    下午的阳光直射而下，警察们看着面带惊恐慌张跑过来的裸体男，皆愣住。

    微微春风吹拂，阳光微醺，公园花开百红，万物舒展，正是春日好时光，但这一刻的画面却与这美好春天如此不符，只见眼光下，余涵身体显得更是惨白，他赤足，撒开了脚丫，似后面有鬼在追，不要命的跑，却因为精力不够，而有些跌跌撞撞，被抽干的小伙伴耷拉在裆下，随着跑动，忽左忽右，偶尔一个跟头，摔得磕磕碰碰，依然无法阻止他急切想奔向警察的心。

    此时此刻，众人怎么也无法将这个狼狈而淫秽的裸体男人，与荧屏上那个帅气阳光的大男孩联系起来，众人只得摇头感慨，娱乐圈的人，还真是疯狂！

    近了！

    用尽最后一丝力气一个飞扑，余涵飞扑到了队长的怀里。

    队长下意识伸手抚扶了扶，入鼻一股奇怪的味道，他身上黏黏糊糊的，还有很多白色不明液体，这么一个带着情欲味道的裸体男人不顾一切的扑到自己怀里，这一刻，队长一阵恶寒，将余涵扯里怀中，交给身后的警察。

    看着余涵，队长径直丢出一句话，“余涵先生，你的行为已经影响到公共文明和社会治安，请你跟我们走一趟……”

    余涵尚且处于惊恐之中，没理解警察的话，只是在看到警察那一刻，余涵却似看到了救星一般，立马抓住警察的手臂，抖着手指着玛莎拉蒂，惊恐道，“死……死人了！”

    听罢，队长蹙眉，看了一眼车内，却见甘婧薇靠在车门上，没了动静，队长立马派人上前查探，并马上打电话通知120和法医到现场。

    在警察勘查现场期间，余涵被带到了一边，他如此赤身裸体，实在有些不雅观，因为他的衣服留在案发现场，所以已经被视为现场物证，这种情况下，一个警察只得脱下了身上的衣服，递给余涵披在身上。

    余涵愣愣的将衣服接过，紧紧裹在身上，在初时的惊恐慌乱后，余涵这才后知后觉的想起，刚才警察对他说的话，他面上再次一慌，拉着警察的手臂，再次道，“警察先生，我没有杀她！是她自己无耻下贱，非要拉着我强行干……”

    余涵语气急切，面上亦是焦急，警察不咸不淡的看了他一眼，打断他，道，“看来你还不知道你这事的影响有多恶劣……”

    听了警察的话，余涵才知道，自己这次约炮事件，竟然被全程直播了，这一直击心灵的噩耗让原本就处于恐慌中且筋疲力尽的余涵彻底崩溃，脑中只不断的盘旋着“直播”两个字，他只觉心里有什么东西垮塌了，再也承受不住崩溃，两眼一翻，晕死过去。

    警察摇头看了眼余涵，让人将他带回警局。

    而另一边，媒体人员和自发组织的“吃瓜群众”赶到现场时，已被警察隔绝在了警戒线外，众人只见一辆警车从身边驶离，透过窗户，隐约可见车里已经晕厥的余涵。

    人群炸开了锅，不少人立马举起手机相机对着警车咔嚓咔嚓拍照，而媒体人更是拿起话筒，现场直播这一一手新闻。

    今天这起直播事件在经过不断发酵后，又被媒体加了一把火，大肆宣扬，一时间，直播事件闹得沸沸扬扬，几乎是家喻户晓。

    见事态严重，上面下了通知，必须封杀余涵，而事件的另一个主角，甘婧薇已经在这起事件中接受了她应有的惩罚，经过法医鉴定，甘婧薇因为纵欲过度，加上原本就心脏不好，且还有吸毒历史，在连续的兴奋刺激和劳累后，这才导致在约炮途中，猝死！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天万更哦~

    请看得过瘾的美人，有票投点票票呗，没票捧个人气呗~（づ￣3￣）づ

第二卷 贵客远来 第一百三十九章：直播后续！

    当然，这些并没有公开，所以余涵和甘婧薇突然消失在大众视野中，似乎也是意料之中，毕竟在出现约炮直播事件后，这两人的前途已经算是毁了，没道理继续让他们活跃在公众眼中，但是嗅觉灵敏的媒体人还是嗅到了一丝不一样，通过自己的猜测，又在网络上将事件后续宣扬了一番。

    而在事件风头将平息之时，于惊飞这才收到司马文曦的电话，让他把之前在飞享工作室拍摄的视频以及在影视城饭店的完整视频一起公布在网上，于惊飞自然是欢欢喜喜应了。

    因为当天于惊飞被苏紫嫣支走，所以当天的事，他算是一点都不知道，不过，他算是圈内人，也多多少少知道甘婧薇跟余涵有一腿，见两人发生这样的事，也没联想到司马文曦和苏紫嫣身上，只当他们是恶人有恶报。

    甘婧薇和余涵落得这样的下场，可以说让很多人心里都酸爽无比，当然，于惊飞也算是其中一员，酸爽无比的于惊飞寻了个天气极好的周末，把司马文曦说的两个视频，用自己的V博认证号，公布了出来。

    他先后发了两天V博。

    第一条．

    努力努力飞飞飞V：坦坦荡荡，不惧谣言，

    V博后跟了一个视频，这个视频正是于惊飞自己用手机在飞享工作室拍的真正“实锤”，这算是彻底印证了甘婧薇自己说的话，她勾引司马文曦未遂，所以，甘婧薇从头到尾一直在演独角戏，人太阳神根本不屑于搭理她。

    第二条．

    努力努力飞飞飞：面向阳光，阴影在身后。

    这条V博后面则是影视城饭店里的完整视频，这个视频是当时剧组的蒋桃等人在司马文曦经受舆论攻击时，千辛万苦找来的，患难见真情，这些人，是真的崇敬他家太阳神老大了，为了不曝光辣嫂，于惊飞专门找人对苏紫嫣做了马赛克处理，又翻出之前甘婧薇放出的经过加工的部分片段，让专业人士做了解析，在V博的最后，于惊飞还专门附带上一张此前甘婧薇发出的所谓视频“实锤”的加工痕迹，以此告知大众，之前甘婧薇放出来的视频并非真正“实锤”，事件的真相在这里。

    于此同时，蒋桃转发了于惊飞的第二条V博，并附带上了之前发的证据长文，以此来证明，自己之前说的话，是真的，大众这才真切的知道，原来太阳神真的有女友了（因为没有公开苏紫嫣是司马文曦妻子的事，所以大众以为苏紫嫣还是司马文曦的女友），但粉丝们却并没有因此而伤心，反而对两人送上了祝福，连带着陪司马文曦度过风暴的苏紫嫣，也粉上了，路人也纷纷转粉，粉上了这对坚定不移，处变不惊的情侣。

    两个视频在网络上掀起的热度不言而喻，而这两个实锤无疑戳中了大众的爽点，这一次，大众对司马文曦的评价多是赞誉和推崇，在遭受舆论抨击的时候，他没有甩出证据，因为他知道，那时大众诋毁他，在伪证面前，真正的证据往往会被蒙蔽，他默默承受了大众的攻击，没有怨言和愤怒，在甘婧薇和余涵爆出直播事件后，甘婧薇两人形象一落千丈，这时，对于曾经污蔑诽谤过他的甘婧薇，他没有像大多数明星一样，站出来踩踏，依然沉默应对，没有在事件风暴中心，落井下石，反而等事件渐渐平息，才将真相放出来，这一君子行为，无疑赢得了大众的好感。

    阳光粉们（ps：阳光粉是太阳神的专属粉丝群体）无疑是骄傲的，因为他们的偶像如此优秀，优秀得让人不得不爱，优秀得吸引了一大批一大批的路人加入了阳光粉团体之中，优秀得连央视和国外媒体都对他给予了赞誉。

    太阳神，以阳光铺洒大地，给予温暖和光明。

    太阳神，他当得起此名，也当得起大众的万众瞩目！

    至此，甘婧薇等人精心设计的关于跟司马文曦的绯闻谣言彻底瓦解，真相大白时，大部分路人还是坦然的站了出来，对司马文曦表示了歉意，且在经过这起事件后，拨开风雨见彩虹，司马文曦的人气直线飙升，势头之猛，甚至一路火到了国外，连国外媒体都争相报道了这位被Z国民众推崇为“太阳神”的神秘男神。

    这位在作品都还没正式上线的国民太阳神，就这么冲进了国际圈的视野，引得不少圈内人震惊，引得国际大众纷纷投来了好奇和关注，也引得于惊飞等跟司马文曦相熟的人，乐开了花，还引得坐在桌前，看着各国乃至央视都铺天报道司马文曦的周腾，一时心绪复杂。

    原本在司马文曦遭受舆论抨击时，他本来打算站出来做公关，却被上面下了指示，让他对此事置之不理，当时收到指示时，他的心情无疑是五味陈杂的，但是没想到，司马文曦竟然自己熬出来了，不仅如此，这一场无声之战，还打得如此漂亮，周腾自认，就算他出面公关，也不可能达到这样的效果，司马文曦不仅轻松化解难题，将事件操控者反将了一军，执行人更是不得善终，自己却得大众推崇赞誉，人气高涨。

    瑾皓，这是遇到对手了啊！

    周腾看着手上的专属合同，微微叹了口气。

    ……

    在司马文曦风头最盛时，今昔和腾云相继放出了司马文曦代言的广告，企业人员也是精明的，在持续热点下，这个时候放出广告，无疑能让广告效应翻倍。

    出乎意料的是，连企业方都没想到，在经过这些事件后，司马文曦带来的效应竟是如此轰动，两则广告一上线，短短两小时，所带来的经济价值就突破了上亿，且随着时间的推进，价值还在持续猛增。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    再吆喝一声哦~

    有票的捧个票场，没票捧个人气呗~

第二卷 贵客远来 第一百四十章：新旅途！

    而腾云那款代理游戏因为当时请的是司马文曦和甘婧薇两个代言人，在甘婧薇发生这样的丑闻后，自然不可能再让甘婧薇代言，所以腾云紧急撤销了甘婧薇的画面，如今上线的广告便只有司马文曦一人。

    原本以为只有司马文曦一人，少了暧昧元素，效果会不如预期，不想，游戏上线当天注册量就达到了一亿多，同时在线人数多达几千万，服务器都挤爆了，那些真正想玩游戏的人一致表示，想玩个游戏卡到爆，为什么是真正想玩游戏的？因为绝大部分人都是冲着司马文曦去的，注册在线不过是随便为之，最主要的目的是欣赏司马文曦的盛世美颜以及抢购他代言的那几款需要付费的游戏人物。

    腾云没料到司马文曦的影响力这么大，当天提供的数量是按照以往国外的数据提供的，谁想，几款付费游戏人物刚上线，两秒钟就抢完了，很多没抢到的人呼天抢地，各种谩骂吐槽满天飞，导致整个游戏平台差点失控，腾云高层紧急出来做公关，并承诺会立马调整供应数量，玩家们才勉强平息了愤怒。

    但事实却是，在之后很长一段时间里，这几款游戏人物绝大部分时间都是出于售罄状态，甚至出现了黄牛贩卖，原本十几块钱就能买到的人物，在众人疯狂哄抢下，价格一度炒到了几千元，然而，就算是这样，还是很多人没能抢到，这就导致不少玩家十分愤怒且不满，还专门组织了一个抗议团队，跑到了腾云大厦大门口拉横幅抗议。

    而另一边，今昔的app一上线，下载量就高达五亿多，甚至很多国外网友冲着司马文曦也下载了这款app，短短两三天之内，其注册量和下载量就一路飙升至顶端，这突然冲出来的黑马，让竞争对手都傻了眼。

    在app上线当天，今昔还举办了一个发布会，且在发布会上，用印有司马文曦的明信片、相册、海报等做了特别礼物，不想，很多人为了抢这份特别礼物，在现场大打出手，当时的现场可谓是一片混乱，数十个警察在现场维护治安都无法平息混乱，最后甚至惊动了武警。

    企业一边在震惊司马文曦的影响力时，一边心花怒放，无不感慨，这代言人，请的值！

    而没有请到司马文曦做代言的企业，此刻皆是捶胸顿足，懊恼道，当时为什么不狠下心花大价钱，签下这个无限潜力股呢！

    为什么呢！

    为什么呢！

    为什么呢！

    因为脑袋被门缝夹了！

    ……

    且不说有人欢喜有人愁，事件的主角司马文曦在过了短暂的清静日子后，带着自己的爱妻苏紫嫣前往了欧洲。

    为什么去欧洲呢？

    一来是补上蜜月行，二来，《绝地挑战》将在欧洲录制。

    三月草长莺飞，江南梅雨时节，不想，在这欧洲之境，也会看到江南梅雨时节的景象，清晨的小雨似美人嘤嘤而泣，绵绵倾诉着相思或柔情，小雨纷纷，延绵葱翠山峦，似被蒙上了一层神秘的面纱，若隐若现，飘飘浮浮，叫人看不真切。

    梧桐树的嫩芽在小雨洗涤下，似那泛着油绿光泽的翡翠珠宝，甜绿中散发着自然的勃勃生机，连那根叶的肌理纹路都掩在绿意之下，惹人怜爱。

    枝芽葱葱，嫩草幽幽，春雨一洗礼，不知觉间，春日的气息又浓厚了几分。

    一座高山赫然醒目在山峦之中，这座高山似从地平面突立起来的擎天一柱，又似众星捧月的明珠，四周山峦环绕，这处岩壁高山却比周围的山峦都要高出一截，高山之顶，一座欧式城堡赫赫而立，中世纪浓郁的贵族风味扑面而来，或圆或尖的屋顶，堡垒上开着的小窗，错落有致的女墙，一眼望去，蒙蒙细雨中的硬朗派建筑掩藏着典雅和气派，城堡四面是陡峭岩壁，只有城堡正面，一座单行道的桥梁直通城堡内部，桥梁年代似乎跟这座城堡一样久远，桥上的铁索已生锈，汽车驶上去，还能听到铁索嘎吱嘎吱作响。

    此刻，一辆汽车缓缓从桥上通过，驶进了城堡内。

    车里，萧筱看着窗外，有些心不在焉。

    想到离开前，皓爷交给她的任务，不知道为什么，她心里总有一份忐忑的不安。

    她算是为数不多从甘婧薇事件中嗅到一丝异样的人，她跟甘婧薇是竞争关系，是对手，所以，她比很多人跟了解甘婧薇。

    她知道，甘婧薇的情商一向不高，智商也欠缺，情商智商都无优势的情况下，皓爷捧红她，不过是看中她跟狐狸精似的勾人魅力，女人，有时不需要多聪明，只要能为他所用就行，在她的记忆中，皓爷似乎从来没有失败过，但是这一次，却失败了，不仅失败了，连带甘婧薇这颗棋子，也诡异死亡，耿薪莫名失踪，甚至余涵这颗用心捧出来的新星，连用处都还没派上，就在这起事件中，陨落了。

    事后，她看过那个直播，她总觉得那天甘婧薇的状态很奇怪，而且这件事的操控者，其缜密心思，也令人忌惮，正是这种诡谲和令人忌惮的寒颤，让萧筱这次欧洲行感到不安，因为甘婧薇没完成的任务，接下来，将由她，来接替。

    下意识的抓紧了大衣衣角，萧筱紧抿着唇，面上露出忧心。

    “萧姐？”一旁的助理连续唤了几声，见萧筱看着窗外没什么反应，一时有些疑惑。

    “萧姐？”

    “嗯？”终于，萧筱回神，应了一声。

    “今晚要住在城堡内，这是节目组给您安排的房间，以及接下来的录制安排……”助理递上节目组交给她的安排表，说道。

    萧筱拿过安排表，目光落在上面，在看到“无工作人员”几个字上，她一时眸光微沉。

    所谓的《绝地挑战》就是在人们不常去甚至不会去的地方，挑战节目组发放的各项神秘任务，而《绝地挑战》之所以火爆，就是因为节目组每次选定的录制地点不是有名的鬼屋，就是渗人的墓地等诡异之地，且，还是明星在这些恐怖的地方录制，如此，自然能吸引了大众的关注。

    第一季的时候，节目组还会有工作人员一起进入录制之地，但这第二季，为了营造气氛，凸显看点，这次节目组竟然没有安排任何人员跟拍录制，只让明星各自带领一到两个助理或经纪人，进入录制之地，全程通过远程操控来录制节目。

    这次节目的录制都是在城堡里，所以城堡中三百六十度无死角的安装了无数的摄像头，所有的工作人员会在距离这处城堡几公里外的监控室里，通过摄像头，观看五个MC的举动，并通过他们的即兴表现，来分派任务，只有在规定时间内完成任务的人，才能离开城堡，否则，将会留在城堡内，打扫这座城堡一年。

    听起来打扫城堡一年的惩罚并没什么厉害之处，那是因为不了解这座城堡的情况。

    这座城堡被当地人认定为最为诡异的死亡城堡，传闻，中世纪时期，这里住的是一位女伯爵夫人，这位夫人热衷于呵护自己的美丽容貌，便将附近的少女全部抓来杀死，并抽干了她们的血用来沐浴甚至喝掉，后来大革命爆发，这位女伯爵夫人被愤怒的人们囚禁在这种城堡中，不知生死，不过，听闻，之后几百年中，每逢夜晚，城堡里就会传出似午夜狂风般幽怨的悲恸哭泣声，仿佛无数的冤魂鬼魄在歇斯底里嚎叫哀鸣，连数十里之外的居民都能听到，甚至每一个进入城堡的人，要么就是离奇失踪，要么从城堡里逃出来后，就精神恍惚抑郁，所有到过城堡的人，都没有什么好下场。

    迄今为止，在进入城堡的桥头前，还竖立着一个“游人勿进”的牌子。

    当然，以上都是传闻，不过那个“游人勿进”的牌子倒是真实存在的。

    但是让明星在这偌大的城堡里待一年，且还是作为“清洁工”的身份，先不说这城堡空旷渗人的气氛，就打扫清洁，也够他们累的了。

    综上，想来，但凡有脑子的人，都不想成为这个留守者。

    因此，便可看出，这个留守一年打扫城堡的惩罚，可以说是很变态了。

    再说那“游人勿进”的牌子，之前的确是在城堡里相继发生过命案，为了社会治安，当地政府才在这里立了一块牌子。

    而萧筱等明星之所以能进入城堡，是因为制作方事先已经跟当地政府打了招呼，并在去年就出资将城堡整修了一番，既然有冤大头愿意出钱整修自己国家的文物建筑，而且，人家是去录制节目，节目播放出去，还能带动当地的旅游业，当地政府没道理不答应制作方的要求。

    当然，这个所谓的整修并没有弄多大动静，不过是将城堡清扫了一遍，再将那些陈旧到无法使用的家具等物品搬出，而为了保留城堡的诡谲气氛，城堡里很多东西都保留了下来，同时，为了保证五个MC在录制期间的基本起居，制作方还提前在里面为他们准备了日用品、食物等东西，如此，也算是仁至义尽了。

    不过，这些都是五个MC带着自己的助理住进城堡后，才发现的事实，毕竟，在录制之前，节目组可是告诉他们，这次的住宿之地是欧洲中世纪城堡，参与了第一季录制的三个MC还想，节目组这是良心发现了，这次竟然给这么好的待遇，谁想，最后见到的却是那般模样。

    萧筱仔细看完录制安排，一时间，眉头蹙得更深了。

    “其他人到了没？”萧筱抬头问助理。

    “听说，都到了，我们是最后一组抵达录制地的。”

    助理话音刚落，车子刚好驶过桥，只听后面传来一阵声响，两人回头，便见原本接待他们，跟在他们车后的节目组的车突然停了下来，车上下来了两个人，那两人费力的搬动着桥头的大铁门，关上，上锁。

    “他们……”助理愣愣。

    “来真的！”没有录制过第一季节目的萧筱还以为节目组只是说着玩，毕竟，呈现给观众的和明星的不一样，没想到，他们竟然玩真的。

    因为根据节目组的第一条安排，说的便是，从五个MC全部进入城堡开始，通往城堡的这座唯一的桥，就会被封闭，外面的人进不去，而里面的人想出来，抱歉，请完成节目组安排的任务。

    萧筱心里正翻涌着莫名的恼意，桥头，见萧筱的车停了下来，节目组的两人冲萧筱等人挥了挥手，嘴上做了一个口型，“祝你幸运！”

    然后便见他们潇洒的上车，开车，走了。

    萧筱面上变了几变，最后压下心里的烦躁，对开车的助理挥了挥手，道，“走吧。”

    ……

    城堡的蔷薇在经过几百年的洗礼后，更加繁茂，正值盛开时节，城堡内的花架上只见满目的鲜花，绿叶被娇花挤在了根茎之后，只有点点葱绿点缀其间。

    地面虽然被清扫过，却依然布满了时间留下的青苔，似乎只有这样，才昭示着这座城堡存在在时间洪流里的痕迹。

    庭院中央，雕塑喷泉已经停止了工作，只有雨水一遍一遍的冲刷着数百年的雕塑，让它看上去依然静雅。

    花坛里的植被被修剪过，看上去倒也不算杂乱无章，正是这种半自然半人工的结合，反而让植被多了几分野性的优雅。

    殷红的玫瑰在花坛中绽放她的妩媚，比普通玫瑰多了些棘，连托着花瓣的根上，都满是尖刺，避开尖刺，苏紫嫣摘了一朵，举在鼻下嗅了嗅，浓郁的香味让人心醉，倒也应了这春来花香迷人之景。

    诚然，这次苏紫嫣是以司马文曦助理的身份，出现在这里，随同司马文曦一起录制节目，不过，因为节目组早先已经说明过，因为是明星真人秀，所以，所有没有出现在公众视野的助理人员都不会出现在镜头里，也算是对助理人员的一种隐私保护，倒也不用担心她会曝光。

    这时，城堡门口处传来一丝动静，苏紫嫣回头，便见一辆劳斯莱斯驶了进来。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    万更完毕~已累瘫~容景景休息休息~

第二卷 贵客远来 第一百四十一章：诡谲古堡！

    劳斯莱斯停在其他四辆车旁边，萧筱从车上下来，抬头环顾城堡内的环境，移动目光时，发现了花坛旁的苏紫嫣，她目光一顿，下意识蹙起了眉头。

    感受到了萧筱眼里的敌意和警惕，苏紫嫣嘴角微翘，却给了一个笑脸。

    “她怎么会在这儿？”萧筱小声的嘀咕。

    “萧姐说那个女人吗？可能是哪个明星的助理吧。”助理回道。

    萧筱是知道苏紫嫣的身份的，所以并没理会助理的话，而是蹙眉不悦的看了眼苏紫嫣后，让助理拿起车后备箱的行李箱，摇曳生姿娉婷的向节目组为她安排的房间走去。

    要进屋时，恰好碰到从里面走出来的另一个女明星赵岚，赵岚跟萧筱认识，不过见两人只是含笑点了点头，简单的打了声招呼，想来，两人应该不算很熟悉。

    赵岚不过比萧筱早到一刻钟，此时，也正忙碌着安排自己的行李。

    从明面上，苏紫嫣和司马文曦两人比赵岚早几分钟到，实际却是，早在一天前，苏紫嫣和司马文曦就已经事先到城堡里踩过点，不过这事，节目组和今天赶来的其他人并不知道。

    除了萧筱和赵岚，其他三个是男明星，司马文曦自不必说，而这另两个人，一个是向格，还有一个好像叫元凯，向格、元凯、赵岚三人是上一季节目的固定MC，也是凤宜的艺人，因为已经了解林瑾皓的手伸得很长，所以，在来之前，苏紫嫣就专门调查了向格、元凯、赵岚这三人，就目前看来，三人都很得凤宜的器重，也都是凤宜要力捧的人，除了都签约凤宜，暂时还没得到三人与林瑾皓有交集的其他信息，但不排除，他们可能也是林瑾皓深埋的棋子，而且，向格不是还跟林沫惜有一腿？

    当然，这几人中，萧筱算是苏紫嫣最熟悉的一个，早前，她便特地调查了一番萧筱，这萧筱的来历倒是很正常，父母是普通公司的职员，因为萧筱长相貌美，所以她父母从小就以明星的标准在培养她，后来萧筱考进了影视学院，在她十九岁时，被她的导师推荐，参演了第一部电视剧，从此进入娱乐圈，因为萧筱的觉悟性在一众女明星中算是比较高的，加之，懂得恭维和讨好，没几年人气便大增，而萧筱真正与林瑾皓有交集是在她与凤宜解约后。

    说来也奇怪，萧筱在凤宜的时候，似乎与凤宜这位大股东并没什么正面交集，据消息所言，萧筱为了摆脱凤宜的束缚，提出解约自己成立了工作室，但因为运营不当，在之后一段时间里，一直处于亏损中，然后，不知是萧筱找上林瑾皓，还是林瑾皓用了什么手段引诱萧筱找上他，两人从此有了密切交集。

    而萧筱之所以会跟孙岳才结婚，也是因为受到了林瑾皓的指示。

    其目的是什么，联想到宋妍一案所发生的事，苏紫嫣已经隐约知道，拐了如此大一个弯，不过是想接近她父亲。

    因为孙岳才与父亲是旧识，在宋妍一案发生之前，父亲与孙岳才的关系一直不错，而林瑾皓之所以选孙岳才下手，想来，一是因为他跟父亲的关系，二是因为父亲身边的其他人很难攻破，只有孙岳才，为了竞争院长之位，才有可乘之机，而且孙岳才本身也是重名利之人，这种人一旦抛出重大诱惑，就会被蛊惑，变成他人的爪牙。

    苏紫嫣思绪流转，侧目时，却见赵岚向她走来。

    收了思绪，苏紫嫣扬起笑。

    赵岚走近，同样看着苏紫嫣笑，道，“你们需要帮忙吗？”

    估计是见苏紫嫣一直在院子里打量，没有像他们一样收拾房间和行李，一时便好心开口问道。

    “不需要了，谢谢赵小姐。”

    “别见外，叫我岚姐就行了。”赵岚笑道，“没想到太阳神的助理会是个女孩，不过到这种地方，带一个女孩，也是……”赵岚欲言又止。

    “也是什么？”

    “也没什么，我就是想说，听说这地方蛮恐怖的，你……害怕吗？”说着，赵岚环视了一圈，下意识的缩了缩身。

    “赵小姐……害怕吗？”苏紫嫣依然坚持称呼赵岚为赵小姐，毕竟，她们还没熟悉到能以“姐”称呼的程度。

    “说实话，有点。”赵岚搓了搓手臂，“总感觉这地方阴森森的，呵呵！女人嘛，有些敏感！”

    “赵小姐害怕，为什么还要来录制节目呢？”

    “谁知道节目组这次会支走所有工作人员！第一季工作人员会跟随，有灯光和摄影师，而且人多，倒也没觉得有多害怕，但是这次……你看，这么大的城堡，也就我们这几个人，想想，怪渗人的！”

    苏紫嫣了然的点头，这次节目组为了节目效果，撤走了所有工作人员，女人都有些胆小，赵岚对这个地方产生惧怕感，也不是没理由，毕竟，这座城堡的传言，的确有些渗人。

    两人说话间，赵岚的助理走了出来，赵岚跟苏紫嫣打了声招呼，继续收拾行李去了。

    这次除了司马文曦和萧筱，其他几人的助理都是男人，不过赵岚的助理是个男人，倒是有些意外，而且瞧他们的模样，似乎挺亲密，这两人，别是……

    苏紫嫣盯着赵岚若有所思，不知城堡三楼，也有人看着她若有所思。

    “沫惜说她来历不小。”向格突然开口，说出一句让助理摸不着头脑的一句话。

    “谁？向少，你说的是？”助理正在整理床铺，下意识的回了一句。

    向格扯了扯嘴角，露了一个意味不明的笑，“这次录制，有点意思！”

    助理并没留意到向格说了什么，此刻，他觉得床垫有些奇怪，为什么中间这块位置格外的软？

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这次录节目，肯定不会那么简单滴~

    美人们别离开，且看后续好戏哦~

第二卷 贵客远来 第一百四十二章：特别布置！

    带着疑惑，他用手压了压，只听“啵”的一声，那声音很轻微，助理并没在意，不过用手一压，中间那块突然陷了下去，紧接着，手上传来湿润感，血红浸透了床单溢出，助理被突然出现在眼前的一片腥红吓了一跳。

    “啊！”一声惊恐的呼叫，他翻身滚下床榻，看着双手上的血迹，一脸惊惧。

    “怎么回事？”向格回头，看着助理手上的血迹和床上的一大片血红，蹙眉。

    “这……这……我也不知道……”助理结巴道。

    向格上前，一把掀开床单，只见床垫中间赫然破了一个洞，洞里还有没溢出的血迹，向格用手指沾了少许，放在鼻下闻了闻，是拍戏专用的血浆，向格松了口气，将手指上的血迹擦在床单上，对助理道，“没事，节目组的恶作剧，把这里收拾收拾，找个东西垫一下，重新铺一张床单……”

    “好的。”助理擦了把虚汗，心想，这节目组，越来越没底线了，若是艺人睡到半夜，发现自己身上凭空多了血迹……一想到那画面，能把人吓尿了！

    “这事别说出去。”向格突然转头对助理说道。

    两人目光在半空交错，双目中都闪过捉弄之色。

    在同一时间，其他正在收拾房间的艺人也出现了不同状况，当然，并非向格所遭遇的那样，其他房间的床垫并没有特殊设置，节目组为了防止艺人之间沟通交换信息，影响了节目效果，所以每个房间布置的惊悚装置是不同的。

    所以说，向格故意将事情隐瞒下来，其实没有必要。

    待到众人全部收拾完毕，已经将近傍晚，这时，城堡的广播突然响了。

    “请所有MC到一楼大厅集合！请所有MC到一楼大厅集合！请所有MC到一楼大厅集合！”广播播放了三遍，在一阵电波音后，关闭。

    大多数的艺人这个时候心情都不怎么美丽，住宿的环境很糟糕，而且这个鬼地方，太阴森，连带房间里，剧组有意布置的恐怖元素，又在大家心里加了一层阴影。

    ……

    傍晚，雷声响起，闪电劈在这处诡谲的城堡上，似黑暗中盯着猎物的魑魅魍魉，又似幽深地狱里爬出来的阴冷鬼眼，雨下大了，闪电雷鸣，瓢泼大雨，雨滴啪啪打在地面，有风呼啸而过，原本就阴森的气氛中，又笼罩了一层令人毛骨悚然的恐惧，让人心生不安和惶恐。

    摇曳在雨水和昏暗中的花枝似张牙舞爪的恶魔之爪，渐渐伸向城堡里的每一个人，一场未知的旅途等候在前方，不知这场旅途之中，又有几人能从中独善其身。

    较之其他地方的光线，大厅的光线已经算是明亮，而这份明亮是因为道具组终于良心了一回，在大厅安装了一顶十分霸气的水晶吊灯，除此外，此刻正面墙上打开的大屏幕也增加了不少光线。

    此时，除了苏紫嫣和司马文曦，所有人都已经到了大厅，向格坐在椅子上翘着二郎腿抽烟，一身朋克风格的装束，与这阴森的城堡倒是十分搭配，嘴上哼着他自己的最新单曲，助理坐在他旁边玩手机。

    向格旁边，萧筱的助理正在给萧筱补妆，萧筱的助理也是萧筱的化妆师，萧筱则拿起一份文件，看似在看文件，其实心思早已不知飘向何方。

    对面，元凯正跟赵岚热聊，元凯跟赵岚的关系算是这几人中最好的，所以相比向格的冷漠和萧筱的清高，这两人相处相对正常。

    两人的助理正在后面清点零食，今天的晚饭还没着落，只能先吃点零食凑合着。

    苏紫嫣便站在大厅对面的二楼，拿着望远镜看着这边的情况，看着几人的反应和表情，她眸中变幻莫测。

    须臾，消失了许久的司马文曦出现在她身后，苏紫嫣收了望远镜，道，“搞定了？”

    “这座城堡真是有些出乎意料。”

    “发现了什么？”

    “一个节目组都没发现的秘密。”司马文曦神秘一笑，目光落在对面的大厅里，眸光深邃悠长。

    “耿薪呢？”

    “在他该在的地方。”

    “走吧，再墨迹一会儿，估计那几人和节目组都要原地爆炸了。”说着，苏紫嫣回头看了眼房间角落里的摄像头。

    不过彼时，那摄像头的彼端，呈现的却不是现在房间里的画面，此刻，节目组的人正通过城堡里的监控，满世界寻找司马文曦的下落，然而，在看完所有监控后，众人悲催的发现，竟然没有他的身影！

    这是怎么回事？

    明明上午的时候已经看见他到了，但似乎进入城堡之后，他收拾完行李，便消失了，全程只看到他那个女助理（也就是苏紫嫣）活跃在监控下，一时间，众人对这个来历神秘的新晋男神，惊诧且好奇。

    好奇的是，国民太阳神到底是怎么消失在监控之下的？

    惊诧的是，这位国民太阳神不仅颜值了得，能力似乎也很了得，整个城堡里道具组已经全面布控了监控，但这国民太阳神似乎有特殊避开监控的能力，就凭他能从众多监控下消失，也足以让众人对其产生钦佩之情。

    思绪稍微活跃一点的，开始思考司马文曦是如何做到消失在监控里的，通常而言，监控系统都会存在监控死角，司马文曦能从监控之下消失，只能猜测司马文曦十分的会寻找监控死角，所以才避开了摄像头，若真是这样，司马文曦的反侦探能力，也算是十分厉害了。

    其实，一个小时前，司马文曦一直处于监控之下，只是，他用了点手段，将所经过之处的摄像头，全部暂停了一分钟左右，等待他通过那些地方后，又将其恢复，所以，节目组看到的监控，皆是没有司马文曦的画面，而这个手段，还是苏紫嫣说起宋妍一案的电梯监控时，背后之人也是采用了同样的手法，将监控截断暂停。

    不过两人将这一方法稍微一改进，运用的更加灵活安全，将监控暂停一分钟左右，这么短的时间并不会引起观看人的注意，毕竟城堡里的监控太多，在同时观看众多画面时，会出现一个短暂的视觉误差，而这个误差，便致使观看之人没有发现这一异常。

    而这种没人的画面，节目组也不可能会播放出来，毕竟，节目组要的是能吸引观众的看点，这种无人的画面能有什么看点，他们只会研究有MC存在的镜头，剪切合并后期制作，这种无人镜头节目组更加不会花费时间去研究，所以，也不用担心之后会被发现监控出现了这短暂的异常。

    当然，在司马文曦发现了城堡的另一个秘密后，他的确是从监控之下消失了一个多小时，不过，以上这些，节目组的人是不知道了。

    言归正传，穿过偌大的中庭花园，雨下的更大了，司马文曦撑着伞，两人在闪电雷声雨水之下，缓缓向大厅走来。

    轰隆！

    一声巨雷，将大厅的几人震得皆是一愣，下意识的举目看向屋外，便见那一道劈亮了半边天的闪电之下，有两人并肩而来，男的俊美绝色不似凡人，他嘴角带着浅笑，目光若星辰，在这阴暗而晦冷的诡异城堡中，硬生生多出几分超凡脱俗的明媚之光，就似那冲破了黑暗束缚的骄阳一般，莫名的，让几人忐忑的心，平稳了一些。

    太阳神！

    果真能照亮这个晦暗的世界吗？

    有人嘴角带着嘲讽，有人面上带着痴意，有人目光含着深思，有人脸上是欣赏，欣赏中又多了些敬意。

    暂不说几人反应各异，苏紫嫣却是一一将几人的反应看在了眼里。

    而这时，屋里几人的目光才勉强从司马文曦身上移开，落在了苏紫嫣身上。

    几人看向苏紫嫣的目光，更加复杂了。

    先不说萧筱认识苏紫嫣，那目光中暗含了几分牙咬切齿和忿意，向格看向苏紫嫣目光也有些令人深思，赵岚和元凯面上倒是比较正常，毕竟下午的时候，这两人算是短暂接触过苏紫嫣，只觉得这位太阳神的助理，并不是太阳神那般高冷，反而十分的亲和，遂，两人面上都露出了几分笑意。

    不过心思剔透的赵岚，却注意到了一个小细节，明明苏紫嫣才是助理，为何撑伞的会是太阳神？

    通常明星出行，都是助理撑伞，到了太阳神这儿，反倒有些另类了，赵岚可不认为这位太阳神会如此绅士，毕竟那次王导事件，她可是见识了，这位太阳神连名导都不放在眼里，甚至于靓靓这样的大美女，也敢冷颜以对，这样的男人，又怎会独独对这个助理，投以照顾，看来，两人的关系，实在值得深思啊！

    想到这儿，她突然想到前段时间曝光的司马文曦有女友之事，莫非，这位苏小姐就是……

    这一想法从赵岚脑中滑过，她微微惊了惊。

    众人心思各异时，司马文曦两人已经收了伞，走了进来。

    “太阳神好大的腕儿！”率先开口的是向格，这一开口，便透出了浓浓的酸意。

    一时间，屋里寂静，气氛瞬间陷入尴尬，其他人皆面面相觑，一时都没开口。

    司马文曦好整以暇的拍了拍身上的雨水，不急不缓的说道，“比你，的确要大些。”

    众人：“……”

    向格面上一沉，冷笑了一声，“要说腕儿大，咱们这几人，没人能及萧筱吧，萧筱还安安分分的坐在这儿，太阳神却姗姗来迟，呵呵……”

    被点名的萧筱抬头不咸不淡的看了向格一眼，“我也不过是混口饭吃，什么腕儿大腕儿小，说起来，大家不都是一样。”

    “为了后面几天好过一点，向少还是积点口德。”这时，元凯也开了口，并意有所指的看了眼正对着大家的监控。

    向格还想说什么，不过一旁的助理小心翼翼的扯了扯他的衣角，递了一个眼神给他，向格目光也落在摄像头上看了一眼，这才不甘的止了言。

    “哈哈哈！一来就玩冷幽默，瞧我这点脑容量，都跟不上了。”赵岚站出来打圆场，说着冲摄像头做了个手势。“既然都到了，导演……”

    镜头后面的导演等人原本还想看几人斗戏，诚然，太过平庸的综艺节目，已经不能满足大众的口味，真人秀的最大看点就是看几个明星斗智斗勇加斗嘴，这样才能吸引观众，增加看点，提高收视率，所以，见司马文曦一直没有出现，导演组这边也没有催促，目的就是让他们产生内部冲突，从而制造出看点。

    可惜，这点小算盘并不算成功，虽然气氛火药味十足，却没有发展到十分激烈的地步，叹了口气，导演面上露出失望，拿起了麦，喂喂了两声，这才开口道，“各位接受挑战的成员，晚上好！欢迎来到欧洲最著名的城堡――塞伊特，这次旅行，你们将在这座美丽而清幽的城堡里停留至少两天以上，每位成员必须完成三个任务，才能获得一条离开城堡的线索，线索一共有五个，当成员收集完所有线索，我们会为您开通绿色通道，放您离开，两天之后，没有拿到全部线索的成员，将接受留守惩罚……”

    导演娓娓道出这次录制节目的要求，或许是因为都不想留在这个鬼地方，所以，大家都听得很认真。

    这时，客厅大屏幕上，原本停留在待机页面的画面突然一转，屏幕上出现了五个宝盒图案，只听导演道，“……接下来，请各位成员将注意力集中到桌上。”

    众人举目看向客厅中央的桌子，桌子上放着一个盒子，这个盒子每个人进来的时候都有注意到，甚至元凯和向格两人，还探头往里面看了一眼，里面只有五个标记了“1―5”的球，除此外，并没什么特别的。

第二卷 贵客远来 第一百四十三章：前奏！

    “各位成员，请根据你们先后抵达城堡的顺序，依次从盒子里抽取一个球。”导演继续道。

    听罢，元凯率先站了起来，对于导演不按常理出牌的游戏规则，他调侃了几句。

    其他人上前时，也忍不住嘀咕了几句，只有司马文曦含笑，不言。

    按照几人所抽取的球上的数字，分别对应如下：

    司马文曦：1号球。

    元凯：2号球。

    赵岚：3号球。

    萧筱：4号球。

    向格：5号球。

    根据导演的意思，所选中的球号，对应的就是屏幕上的宝盒号，所有MC接受的第一项任务，就是宝盒下对应的任务。

    司马文曦的任务：清洗蔬菜。

    元凯的任务：切肉。

    赵岚的任务：给每个人煎一份牛排。

    萧筱的任务：给每个人做一碗蔬菜汤。

    向格的任务：洗碗。

    其实，简而言之，这第一个任务就是所有人一起行动起来，解决今晚的晚饭问题。

    根据任务的分派，五位MC先后进入厨房，在此过程中，不能有交流，否则，所有人这项任务都视作没有完成。

    就目前看来，五位MC的任务都比较简单，但参加过上一季的向格、元凯、赵岚三人却知道，节目组绝对不会这么好心，安排这么简单的任务，其中，肯定还有其他猫腻，三人心里明白，不过都选择了闭口不言。

    MC在做任务期间，助理可以协助。

    任务落实完成，第一个进入厨房的是司马文曦。

    司马文曦什么也没说，便根据导演提示的地址，朝着客厅后的厨房走去。

    苏紫嫣并没有跟过去，这倒是让在场的人有些诧异。

    “小苏，你不去帮忙？”赵岚没忍住，开口问道。

    毕竟司马文曦这种顶级男神，怎么看都像是十指不沾阳春水的男人，让他洗菜？！总觉得有种亵渎男神的感觉，而且，他会吗？

    当然，在场的人是不知道，自从苏紫嫣跟司马文曦住在一起后，只要司马文曦在，苏紫嫣就没拿过锅铲，洗过碗，咱们司马男神说了，老婆是用来“疼”的，这些琐碎事，交给他处理就好了，她只需要负责美美哒，然后养足精神，等待采撷！

    想到他说这话时意味深长的模样，苏紫嫣下意识就红了脸，不过，倒不是说每次都是司马文曦动手，绝大部分时间，还是钟点工在处理这些家务事，不过，偶尔钟点工请假没来，或者有些特别的情况，比如，那天被司马男神吃干抹净的很彻底，羞于见人，这种时候，就是司马男神亲自上场了。

    抬头，见众人都定定的看着她，苏紫嫣收了思绪，笑回，“太阳神自己能搞定，我去了反而添乱。”

    她当然不会告诉这些人，她留下来还有一个更重要的目的，监视几人的反应和举动。

    众人听了苏紫嫣的话，一时反应各异。

    赵岚微微有些诧异，看向苏紫嫣的目光带了几分深思，深思之下，暗藏了少许了然的暧昧。

    向格目露探究，亦是一副若有所思的模样。

    元凯则打哈哈笑道，“小苏这个助理，倒是让人羡慕，没想到太阳神倒是怜香惜玉的人。”

    “呵呵！”苏紫嫣干笑，没回答。

    萧筱面上的表情就不怎么好了，眸中闪过一丝嫉恨，继而面带嘲讽说道，“苏小姐金枝玉叶，自然是舍不得做这些糙事……”她话里意有所指，众人一时都静下来，看着她。

    “听萧筱的意思，好像跟苏小姐认识？”向格开口道，脸上带着戏虐。

    “自然是认识，那次慈善晚会，苏小姐……”

    萧筱话没说话，苏紫嫣似笑非笑的看着她，这女人，准备搬起石头砸自己的脚？

    慈善晚宴当晚发生的事，是这种场合能说的？

    说出来，也不怕她自己在娱乐圈混不下去！

    蠢！

    不是说，这萧筱情商智商都挺高？

    怎的今个儿也活回去了？

    萧筱抬眸，与苏紫嫣的目光对个正着，她突然一个激灵，似乎也意识到那晚的事说出来后，事态的严重性，萧筱立马闭了嘴。

    众人见她说话说了一半，突然止了言，一时更加好奇了。

    “萧筱，你这就不耿直了噻！”元凯突然说起了方言，众人这才想起，萧筱跟元凯，似乎是一个地方的人。

    萧筱强扯了一个笑颜，道，“说起来，我还得多谢这位苏小姐，她曾经可帮了我一个大忙……”萧筱将那次她出车祸时，苏紫嫣伸出援手之事说了出来。

    这女人也算反应快，迅速将众人的注意力转移到了其他事情上，照这么看来，萧筱的确是比甘婧薇聪明了。

    为什么会拿萧筱跟甘婧薇比？

    因为两人都是林瑾皓的爪牙！

    在此之前，她跟司马文曦就已经猜测到，这次萧筱来这里，怕也是带着特殊任务来的吧！

    《绝地挑战》这个节目，凤宜也参与了投资，只要有凤宜的参与，他们就有理由相信，林瑾皓在里面掺了一脚，加上，她可不认为会这么巧合，恰好有两个MC下车，又恰好，选了司马文曦和萧筱来顶替位置。

    太多的巧合，就不是巧合，而是阴谋。

    这林瑾皓安排的棋子，一个接一个，那他们就来一个毁一个，来一双毁一双！

    苏紫嫣嘴角依然带着笑，意味深长的看着萧筱。

    众人在听了萧筱的话后，皆是一副原来如此的表情，元凯打趣了一番，赵岚笑笑没吱声，向格却是目含讥讽。

    “萧筱刚才说苏小姐金枝玉叶，这位苏小姐还大有来头？”向格一直揪着苏紫嫣的身份不放。

    萧筱看了向格一眼，自然明白他是在有意牵引话题，目的就是想曝光苏紫嫣的身份。

    前段时间，因为甘婧薇的直播事件，不仅助力太阳神火到了国外，连带他那位不离不弃的“苏某某”女友，亦是圈粉无数，不过，因为有意隐瞒，大众并不知道苏某某到底是谁，但今天，若是在这儿说出苏紫嫣的身份，再结合司马文曦对她的贴心照顾，但凡有点脑子的人，都能想到，这个助理小苏实际上就是司马文曦的女友苏某某。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    O（∩_∩）O~接下来几天都会更的比较多，美人们多多活跃哇~

第二卷 贵客远来 第一百四十四章：曝光？不曝光？！

    萧筱在心里快速思量，曝光苏紫嫣的身份后，对她和皓爷有没有好处。

    将苏紫嫣曝光在大众眼中，不过是让大众知道了她的背景来历，在苏紫嫣没有污点的情况下，曝光她的身份，对他们来说，似乎并没有什么好处，加之，司马文曦对她的贴心照顾，这种暖男标签，以及“恩爱两不疑”的坚定爱情，两人反而会得到更多赞誉和推崇。

    如此一思量，自然是不曝光，更有利。

    想到此，萧筱开口道，“苏小姐什么来历，我哪里知道，不过苏小姐跟我说了，她是活雷锋。”

    “噗！”赵岚没忍住，笑出声，“小苏，你真是这么说的？”

    “好汉不提当年勇，呵呵！”苏紫嫣灵巧一挡。

    “小苏，你是怎么被太阳神招为助理的？”赵岚八卦的问。

    “这个嘛……一言难尽。”苏紫嫣发了一句话总结。

    见苏紫嫣不想细说，赵岚倒也识趣，没有追问。

    “太阳神的女友，也姓苏……”向格继续把话题转回来。

    “经向少这么一提，好像还真是……”元凯恍然大悟道，只是不知他这个恍然大悟是真的突然想起，还是装的。

    “你们这些男人，比女人还八卦！”难得的，萧筱竟然替苏紫嫣挡了一句。

    苏紫嫣好整以暇的坐着，面上带笑，没吭声。

    “太阳神艳福不浅呐！前有甘婧薇甘愿为他背下骂名，行下那荒唐事，这会儿子，录节目也有金枝玉叶作陪，啧啧……”向格摇头感慨，话里有话。

    这向格一向说话肆无忌惮，这一直爽性子，倒是在娱乐圈里是出了名的。

    只是，再肆无忌惮，也得看场合。

    这个时候提到甘婧薇，怕有些不合适吧！

    而且，他似乎对司马文曦有敌意，这份敌意，暂时来看，有可能是嫉妒，也有可能是别的什么原因，但苏紫嫣可以肯定的是，对于她跟司马文曦之间的关系，向格应该是知道点什么的，再联想向格跟林沫惜的地下情，她有理由怀疑，是林沫惜，曾经对他说过什么。

    莫非，那日在唐家时，她数落林沫惜的事，林沫惜在向格面前诉苦了？

    所以，这是准备替心爱的人来报复？

    苏紫嫣看着向格，目光变幻莫测。

    说起来，在场之人，跟甘婧薇有牵扯的，还真有那么两个人。

    比如，甘婧薇跟萧筱曾是同学，而且，在大众眼中，关系似乎也不错，不过，这个不错是真不错还是对外作秀，就很难说了。

    还有就是元凯，元凯可是跟甘婧薇传过绯闻的！

    向格话一出，场上陷入寂静，气氛一下有些尴尬。

    他倒是无所谓的继续抽着烟，似乎没觉察到众人面上的异样。

    苏紫嫣一一从几人面上看过，开口道，“听说向少说话一向直爽，直爽归直爽，但信口开河就有违艺人之德了，既是公众人物，什么话该说，什么话不该说，向少心里得有个分寸，所谓祸从口出，有些话，说出来得有凭有据，想来，向少估计忘了，甘婧薇到底是怎么招来骂名的，如果你想不起来，不如我来提醒一二？当时呐，甘婧薇就似如你这般，信口开河，凭空捏造事实，以为能只手遮天，愚弄大众，谁想，人在做天在看，东窗事发，落了那么一个下场，若是向少不想步上甘婧薇的后尘，奉劝你一句，谨言谨行！”

    向格面上一黑，继而想到什么，面上怒意一收，露出讽刺的笑，道，“呵呵！这位苏小姐说话，还真是嚣张！跟太阳神，还真是般配。”无疑，这句话又是话中有话，一来潜在意思是说司马文曦也很嚣张，二来，是说两人关系匪浅。

    这小子，一直揪着她的身份不放，倒是有点意思了！

    萧筱倒是谨慎的没有在她的身份上纠缠，显然是顾忌到，她身份曝光所带来的后果或许对萧筱以及林瑾皓不利，但这个向格，却似乎没有那么多顾忌，难道，向格不是林瑾皓的人？

    想到那日在唐家，林沫惜似乎并不配合家族的安排，跟唐家联姻，而今天向格又故意来搅浑这趟水……苏紫嫣脑中快速闪过什么。

    “不敢！”苏紫嫣不咸不淡的回了一句，没有正面回答他的话，转而说道，“说起来，向少这般直爽性格，跟林氏集团的CEO林沫惜倒是有几分相似，还真应了那句物以类聚人以群分……”说着，苏紫嫣似笑非笑的看他。

    提到林沫惜，向格面上闪过一丝异样，不过被他很快收敛，将手里的烟掐灭，向格半垂眼眸，自嘲一笑，那笑暗含了几分苦涩，没有接苏紫嫣的话。

    几人见他这般反应，面上皆露出诧异及若有所思。

    “林沫惜？！那当真是金枝玉叶，向少，看不出……”元凯冲向格挤眉弄眼，一脸暧昧的笑。

    萧筱蹙眉，看了眼向格，又看了眼元凯，不语。

    赵岚似乎也想开口打趣，不过见向格反应有异，倒是识趣的闭了嘴。

    须臾，向格再抬头时，已恢复一脸无谓的表情，他目光回视元凯，道，“凯哥也是艳福不浅。”

    “我能有什么艳福，单身狗一枚！”

    “甘婧薇算是凯哥的绯闻女友吧！”

    没想到向格再一次提到甘婧薇，此话一落，赵岚面上快速闪过一丝不自然，掩眸，她很快收敛。

    元凯面上的笑意一僵，眨眼恢复正常，不过眼里却露出几分不悦，他勉强露出一个笑，道，“绯闻这东西本就不可信，何况还是绯闻女友，小苏，你说是吧！”

    元凯将皮球踢给她，这一来一往，没想到她苏紫嫣倒成了几人讨论的中心人物了！

    这个元凯，此举倒是有些出乎意料。

    她不是公众人物，却把这个公众人物的话题抛给她，此举背后的深意，实在值得深思。

    在场都是在娱乐圈摸爬滚打了数年的老人了，哪个心里没点弯弯肠子！

    不过这个元凯的弯弯肠子嘛……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天八千更，明天万更哈（づ￣3￣）づ

第二卷 贵客远来 第一百四十五章：不按常理出牌！

    苏紫嫣心中哼笑了一声，面上却不见异常，是见向格对她和司马文曦有敌意，这个时候踢皮球，其居心可想而知，无非是想促使她跟向格关系恶化，也是想让向格把所有矛头对着她，从而，他才好坐壁观战。

    更深层的意思，这个元凯，怕也是知道什么吧，那意有所指的绯闻女友，莫不是想说的她也是司马文曦的绯闻女友？

    这话不深究，还没觉得有什么，但稍微一深思，学问就大了。

    若是她的身份没曝光，那么这个节目一旦在播放出来，大家就会以为，她在跟司马文曦炒绯闻，毕竟，司马文曦对她的照顾，可是有目共睹的，这样一来，无疑，司马文曦又会陷入绯闻风波之中，而她也会被冠上小三之名，对两人，都不利。

    若是她身份曝光了，那么元凯话里的另一层深意就是她跟司马文曦其实也是绯闻关系，既是绯闻，就做不得真？若她成了绯闻女友，之前那些“情比金坚”，就成了笑谈，对她和司马文曦，都没什么好处呢！

    呵呵！

    今个儿的戏还真多。

    有人非要揭穿她的身份！

    有人又意图将她这个正牌妻子扭曲成绯闻女友！

    反倒是跟她有恩怨的萧筱，在初时的暗讽后，此刻对她反而冷漠待之了。

    原本对元凯并没有不好印象，不过他这一举动，立马招来了苏紫嫣反感，一个男人，心眼这么多，不好！

    顿了顿，苏紫嫣开口道，“对！绯闻嘛，都是吃饱了撑着的人，没事儿臆想出来的虚假玩意，若是当真，那吃亏的可是自己，但我也知道，有一句话叫空穴不来风，我记得之前余涵也跟甘婧薇传过绯闻，谁曾想，他们还真的……有时候真真假假，还真让大众难辨是非，但还有一句话叫真相不会缺席，只会迟到，纸包不住火，若是绯闻，迟早有一天会揭穿，若不是，那随之而来的，应该就是真相了，所以，凯哥，你可要当心了！”

    苏紫嫣将皮球踢了回去，然后好整以暇的坐着，不说话了。

    苏紫嫣这一席话，也是大有学问的。

    一来，不仅直接回怼了元凯那句故意扭曲的“绯闻女友”是吃饱了撑着没事儿臆想出来的虚假玩意，二来，意有所指的说出，他跟甘婧薇的关系，或许跟甘婧薇跟余涵的关系一样，并非是绯闻关系。

    元凯自然也听出了话里的深意，目光闪烁了一下，干笑道，“我当心什么！我就担心没人要！哈哈！”说完，还有意无意的看了赵岚一眼。

    恰好赵岚也抬头看他，目光交汇，赵岚低眸，面上微红。

    元凯也算心思剔透了，打了个哈哈，就把话糊弄了过去。

    “凯哥也是有几百万粉丝的人，说这话，谦虚了。”苏紫嫣回。

    元凯又打了个哈哈，没接话。

    屋里一时寂静了下来。

    这时，赵岚看了几人一眼，突然开口道，“萧筱，甘婧薇是你同学吧。”

    苏紫嫣若有所思的看了赵岚一眼，没想到，这个时候，赵岚会站出来替元凯解围。

    “不仅是同学，还是闺蜜。”向格接了一句。

    萧筱突然环顾了一圈，站起来，对着摄像头道，“导演，这一段不用播了！”

    “为什么不播？观众就喜欢看我们互怼。”向格抱臂，吊儿郎当的说道。

    “互怼也得看是以什么话题，甘婧薇已经是被封杀的人，形象也极为负面，几位一直揪着她的话题讨论，不觉得，对观众影响不好？”萧筱面上严肃，语气也微冷。

    “对了！我怎么忘了，萧筱可是一直被媒体歌颂的正能量明星，自然是不想跟我们这些有负面新闻的人打交道了！”向格直言道。

    说起来，这场中，还真是只有萧筱没有爆出过负面新闻。

    无论是向格，还是元凯、赵岚，都出现过负面新闻。

    向格一句话，再度将气氛弄僵。

    萧筱微怒，元凯和赵岚尴尬，苏紫嫣笑意深深，其他几个助理从头到尾都没参合这场嘴仗中，将自己隐形，沉寂蔓延，众人一时间都没说话。

    ……

    这边，众人正心思各异的相互试探，另一边，司马文曦已经到了厨房附近。

    夜已彻底暗了下来，惊雷阵阵，突来的惨白之光笼罩屋檐之上，雨滴拍打屋檐墙面，雷声寂静时，显得格外清晰而突兀。

    阴暗的角落里，闪烁着诡异的幽光，似盯着猎物的猛兽，随时等待出击。

    啪嗒！

    啪嗒！

    脚步踩在石板上，在这四面都环绕了墙面的城堡里，回荡起空旷的回音。

    这里没有任何植物，只有陈旧的墙垣和黑暗下让人不安的寂静。

    突然，躲在阴暗角落的幽光动了，一个黑影猛的从阴暗的墙角窜出，几声怪叫，擦着司马文曦的头顶飞过。

    司马文曦看也没看它一眼，扬手一挥。

    啪！

    那物若断线的风筝，坠落。

    举目看去，却是一只蝙蝠。

    这一声惊动，将墙角的蝙蝠尽数惊起。

    扑哧！扑哧！扑哧！

    蝙蝠齐齐振翅，朝南而飞，闪电之下，只见头顶笼下一片暗影，在这诡谲的古堡里，又增添了些许让人胆战心惊的森然。

    眼前，这个不起眼的角落，便是节目组所说的厨房。

    这个位置很偏，四周什么都没有，三面环墙，厨房的门是一个铁门，铁门泛着阴冷的寒光，上面锈迹斑斑，乍一眼看去，似飞溅了血迹的凶案现场。

    铁门十分厚实没有一丝缝隙，伸手一推。

    嘎吱！

    门开了。

    里面光线昏暗，只有一盏垂吊在半空的吊灯，左右摇晃着，忽闪忽明，哧哧响着电流声。

    脚步刚踏进厨房，突然――

    嘎吱！

    门自动关上了！

    屋外有风呼啸，似怨灵哀嚎，屋内，几乎是全封闭式，只有左上角有一个小窗户，在不甚明亮的灯光下，可见墙上到处都是红色的血迹，地上也有一些拖拽的血迹，靠墙的位置放着一个布娃娃，布娃娃下半身被血浸红，头耷拉着，眼睛却大睁，从这个角度看去，似乎能看到它嘴角泛着诡异的笑。

    仔细看，能发现角落里有血肉模糊的肉屑，整个房间似一个分尸现场，灶台，墙，地面，皆是血迹斑斑，道具上也沾满了血，厨房正面是一个锈迹斑斑的锅炉灶台，这里面的所有铁具都已经生了锈，墙上还挂着类似行刑用的刑具，比如，倒勾。

    黑影在墙面上晃荡，如鬼魅的魔鬼爪牙，衬托着房间阴森的气息，整个厨房，丝毫没有人烟气，只有浓浓的阴暗恐怖感，让人错觉自己进入的不是厨房，而是关押囚犯的牢狱。

    见到如此惊悚且恐怖的一切，司马文曦很淡定，目光四顾，落在角落的黑色塑料袋上，那个塑料袋很大，几乎占据了整个墙角，且有些高，大约有一个椅子那么高，塑料袋的上面露出了绿色的菜叶。

    嗖！

    一只硕大的老树从塑料袋里窜了出来，从脚步急速逃走，到了门口时，老鼠回头，冲黑色塑料袋吱吱叫了几声，似对那里面之物，心有余悸。

    司马文曦默了默，举步，走了过去。

    打开塑料袋，拿出面上的几株生菜，这时，手一顿――

    却见生菜下面，竟然是……

    一双手！

    那双手上沾满了血，此刻，那手动了一下，突然抬起，五指成爪，猛的向他抓来！

    司马文曦嘴角一勾，面上平静，扬手一挥，一股劲风直袭那双手。

    只听“啪”的一声，劲风打在手上，血迹掩盖，看不见情况，不过那双手却突然缩了回去，紧接着墙里传出来一声低咒声。

    司马文曦起身，上前，暗提真气，隔空对着墙面一推。

    轰！

    墙，塌了！

    只见墙后之人看着面前轰然倒塌的墙面，一脸愣愣然。

    诚然，其实这个墙是道具组专门为了制造恐怖气氛，而设置的墙面，这墙也是有玄机的，厨房外比厨房内要稍微矮一截，而刚才司马文曦看见的那双手，看似是平放在地上，实际上是从墙那边伸过来，搁置在地面上，换而言之，墙后有人！

    若换作其他人，在如此恐怖的环境下，突然看见黑色塑料袋地面，赫然出现一双手，且这双血淋淋的手，还五指成爪的向他发起袭击，正常人，早就吓得连滚带爬的跑出厨房了，所以说，节目组不会如此好心，让几位MC如此轻易的完成任务。

    瞧瞧这精心布置的场面就知道，导演也是有恶趣味的，当然，也不能片面的总结成恶趣味，毕竟，也都是为了收视率和看点嘛！

    但司马文曦是谁，这些小打小闹的儿戏伎俩，他分分钟就能识破，别说吓了，人家看见这样的场景，遇到如此恐怖的遭遇，连眼皮都没抬一下，还淡定的抓出了后面装神弄鬼的幕后工作人员。

    屏幕之后，导演们看着这一情况，一时扶额，心想，这人，要不要这么逆天，这节目，还能不能按照预想的正常录制了！

    此刻，房间里的工作人员双手沾着血浆，举着手，愣愣的看着司马文曦，一时间不知如何反应。

    司马文曦却笑了，只是，那笑怎么看怎么有些不怀好意。

    不过，工作人员却是被那倾国倾城一笑迷惑得面上更呆滞了。

    然后，司马文曦上前，把手上的几株生菜放进菜篮子里，道，“你的任务失败了。”

    “啊！”工作人员嘴巴微张，一脸茫然。

    “作为交换，我可以不告诉其他人。”

    “啊？”

    “不过，你得帮我洗菜。”

    “唔！可是，你的任务……”

    “规则里没有说明，不能让工作人员帮忙。”

    “这……”

    “谢谢。”说着，司马文曦径直放有生菜的菜篮子递给了他。

    工作人员愣愣的接过，一时还没反应过来。

    待到反应过来时，司马文曦已经优雅的走出了厨房。

    “这……导演……”工作人员欲哭无泪，对着胸前的麦克风，向导演求助。

    “技不如人！洗吧！”导演也很无奈。

    导演和工作人员是怎么也没想到，费尽心机布置下这一切，原本是想看到男神被吓得惊慌失措的模样，然而，他们失望了，谁曾想，没有失措，只有惊慌，且这个被惊慌的，还是导演和工作人员。

    人家不仅轻松化解了障碍，对于这故意设置的恐怖环境丝毫没有惧意，还找了个冤大头，帮忙完成任务，也真是……导演和工作人员，此刻都感受到了一万点暴击！

    最主要的是，任务里的确没有说不能让工作人员帮忙，这就让司马文曦钻了空子，这空子还钻得让人无话可说，毕竟，之前节目组就说了，不会有工作人员跟随，明面上是没跟随，但这背地里就一言难尽了！

    众人只觉得，这人的存在，其实就是打击人的吧！

    怎么反应都跟正常人不一样呢！

    正常人遇到这样的情况，不都应该被吓尿吗！

    为什么呢？

    为什么呢？

    为什么呢？

    最后总结，但凡高能逆天的人，都不能以常理来论之！

    ……

    “司马文曦任务完成！司马文曦任务完成！”

    空寂的客厅，广播里，突然响起了导演的声音。

    众人这才惊觉，司马文曦竟然已经进去了好一会儿了。

    轰隆！

    一声惊雷，在这道突来的声音中平添了一道诡异，原本心思各异的众人突然收了心思，下意识的看向刚才司马文曦离开的地方，却见一道闪电劈在黑暗之中，照亮了那条走廊之后的森然，不见那人身影，只有似厉鬼哭嚎的夜风和唰唰而落的倾盆大雨，恍惚中，有黑影从风雨中急速穿过，定睛一看，雨帘之下，又什么也无，只余吸人的黑暗，似张大了血盆大口的猛兽，呼啸着腥风，等待猎物。

    见司马文曦没有回来，众人下意识的看苏紫嫣。

    苏紫嫣没什么反应，只是觉得有些饿了，便拿起刚才赵岚助理好心分派的零食，不紧不慢的吃起来。

    “请元凯进入2号厨房，完成任务！请元凯进入2号厨房，完成任务！”广播里，导演继续说道。

    元凯站起来，笑着跟几人打了个招呼，在导演的指示下，朝另一个方向走去。

第二卷 贵客远来 第一百四十六章：提示！

    众人一时面面相觑，齐齐心想，这每个MC完成任务的地点，看来还是不一样的！

    “请司马文曦完成第二项任务，找出你的同伴！请司马文曦完成第二项任务，找出你的同伴！”导演还在分派任务。

    听了导演的分派，众人又是一愣。

    这个“同伴”是什么意思？

    这次的录制，难道不是个人战？

    怎么还有同伴？

    诚然，依照上一季的录制情况，每一期都是个人战，根本没有同伴一说，而且，此前节目组也没有说明这次录制，是个人战还是双人站，还是团体战，所以，大家都以为，跟上一季一样，第二季也是个人战，只要完成了自己的任务，一切就ok了，不想，现在多了一个同伴，看来，这次，节目组还真是费尽心机设置了不少看点呢！

    “……提示：千娇百媚倾人城。”导演给司马文曦给出了提示。

    千娇百媚？

    看来是个女人！

    在客厅的几人相互打量，目光都带着探究，苏紫嫣暗暗观察，发现几人眼里都带着浓浓的试探意味，那种试探是真切的从众人眼底发出的，不似做戏，看来，大家都不知道导演突然安排的这个“同伴”是谁呢！

    这就有意思了！

    感情，这个“同伴”也不知道自己是司马文曦的“同伴”。

    最后，大家的目光都不约而同的落在了苏紫嫣身上。

    依照现在的提示来看，众人觉得这个“同伴”是苏紫嫣的可能性最大，她虽不算绝色，但也是千娇百媚，而且，又是跟司马文曦一起来的，其他几人都没收到导演之前的通知，说什么做司马文曦的同伴，所以，他们有理由相信，这个司马文曦另眼相待的助理，很有可能就是导演口中的“同伴”。

    这倒是冤枉苏紫嫣和节目组了，实际上，节目组此前也是不知道司马文曦会带苏紫嫣来的，所以，又怎么可能安排苏紫嫣这个助理做司马文曦的“同伴”，加上，录制节目都是明星出境，苏紫嫣一个非公众人物，老是出现在镜头下，算哪门子事儿啊！

    节目组所说的“同伴”，当然是另有其人，而且是其他四个MC中的一人，不过，需要司马文曦和那位“同伴”自己领悟个中深奥。

    “小苏，你还不去找太阳神吗？”赵岚问。

    “去啊！”苏紫嫣继续吃零食。

    “那你怎么还……”

    “一会儿就去。”苏紫嫣漫不经心的回道。

    赵岚也不便在这个问题上深究，转而说起其他，道，“你是太阳神的同伴吗？”

    “算是吧。”苏紫嫣笼统的回道。

    此话一出，向格和萧筱都看了过来。

    “真的？”赵岚确定道。

    “毕竟嘛，我是他助理。”苏紫嫣继续装傻道。

    众人：“……”

    “我说的是导演口中的‘同伴’，你是吗？”赵岚再问。

    “这你的问导演啊！”苏紫嫣诧异的看她，“不过，赵小姐，我是助理，不是MC，录节目这事，说白了跟我也没什么关系，导演不会给我这个小助理太多镜头吧，而且，导演也不会low到让助理来当太阳神的同伴吧！你觉得，节目组的智商会有这么低吗？”苏紫嫣径直说道，说完，她放下手上的零食，喝了口水。

    这一席话突然点醒了已经有任务经验的赵岚和向格，的确，按照节目组的风格，不可能会设置的这么简单，但他们都没有收到通知，众人心里闪过一个念头，只得暗暗感慨，节目组，这是又要搞事情啊！

    此时，屏幕之后的导演看着几人相互猜忌，乐开了花。

    这才是录制节目的正常程序嘛！

    未知，猜忌，试探……才能制造矛盾和冲突，才能让观众有看点！

    像司马文曦那种，就是另类！

    不能说司马文曦综艺感不强，毕竟，人家能戏耍工作人员，巧妙回怼向格，隐形玩失踪等等，已经展现了他的综艺感很好，怪只怪，节目组的众人，智商没他高！

    但换一种思维，司马文曦这种高智商表现，也是制造节目看点的元素之一，已经火到国外的太阳神，观众还是很期待他的表现的，而且，人家的表现也的确不俗，光凭司马文曦，就能将节目的收视率，拉高好几个档次。

    想到这儿，对于刚才司马文曦戏耍节目组的举动，导演们也不那么在意了。

    心里只疯狂的呐喊着：太阳神，你继续这么牛叉下去吧！你牛叉，节目才能牛叉！

    当然，其他MC是不知道此刻导演们心中的呐喊滴，只是转悠着心思，想着自己的心事。

    萧筱一直在思考，导演组安排的“同伴”是不是她，毕竟，那句“千娇百媚倾人城”跟她实在是太像了！女人嘛，在自己眼中，三分姿色也能想成七分，特别是受众人追捧的明星，自负感就更强了，所以，这个时候，萧筱将自己对号入座，也是很正常的想法。

    想到自己是司马文曦的“同伴”，萧筱心底莫名升起一丝丝激动，激动深处是几分忐忑，几分欢喜，几分难以言喻的纠结。

    苏紫嫣看着萧筱面上闪过复杂的情绪，但笑不语。

    目光落在向格身上，此刻，向格半垂眼眸，又拿出一根烟，慢悠悠的抽起来。

    向格脑中快速闪过什么，他抽烟的举动突然一顿，眸光闪过一道光，蹙起了眉头。

    他的反应落到苏紫嫣眼里，苏紫嫣心思一动，看来，他想到了什么。

    赵岚也一直垂头思量，不过想了半天，似乎没什么头绪。

    “啊！”突然，萧筱身边的助理惊叫了一声，一脸惨白了后退了两步，双目惊恐的看着大厅正对面的墙上的那幅画。

    萧筱蹙眉，回头，道，“怎么了？”

    “萧……萧姐！”助理一时被吓得结巴，指着墙上的画，道，“那……那画上的人……眼睛在动！”

    此话一出，客厅瞬间陷入毛骨悚然的气氛中。

    众人目光都看向墙上那幅画。

    之前众人没留意，此刻看去，那幅画倒真的有些诡异。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这几天赶稿，累趴~

    弱弱吆喝一声，能赏点票票嘛~

第二卷 贵客远来 第一百四十七章：惊悚一刻！

    画的背景是一片黑色，画上是一个穿着中世纪宫廷服装的贵族女子画像，女子双手交叉，放在胸前，端坐在椅子上，微侧面，对着几人，面上肃严，不苟言笑，那双眼睛尤为的漆黑，似能吸食灵魂的幽狱，一旦目光落在画中女子的眼睛上，便生出几分不寒而栗感，虽然是显得诡谲了一些，但并没有像小助理说的那样，画中女子的眼睛再动。

    “大惊小怪！”收了目光，向格不悦的瞥了萧筱身边的小助理一眼。

    “小姑娘是被这儿的恐怖气氛吓到了吧？”赵岚给了小助理一个安抚的笑意。

    萧筱也不悦的回头瞪了小助理一眼。

    苏紫嫣的目光继续落在那幅画上，若有所思。

    赵岚和向格身边的两个助理是男人，在看了画像没有异常后，虽有些心有余悸，面上倒还算正常。

    见大家不相信自己的话，小助理有些委屈。

    “没有！我真的看见她的眼睛在动……”说着，小助理又看了眼画像。

    这一看，画上，原本肃严的女子竟然咧嘴，笑了！

    “她……她……她……”小助理颤颤的指着画像，惊恐的说不出话来。

    众人目光再度看去，只见，画中女子当真是在笑，无声的诡异蔓延，众人看向那幅画，面上都露出几分惊惧。

    赵岚距离那幅画最近，被这诡异的情况一惊吓，下意识就站了起来，远离了画像。

    萧筱也挪了挪位置，坐得更远。

    苏紫嫣看着画眸光深深。

    向格胆儿最大，直接站起来，向那幅画走了过去。

    他站在画前，仔细端详画作，这么近的距离，才发现，这幅画是一幅油画，细节处理说不上多精细，倒也有可圈可点之处，画中女子的眼睛跟之前看的一样，仍然是格外的幽黑，女子嘴角还挂着笑，不过不知道是不是现在凑得近了角度的问题，倒没发现那笑很诡异了。

    端详了一会儿，向格伸手，准备把画像取下来。

    这一取，画像却似镶在墙里一般，纹丝不动。

    向格使劲的拔了拔，依然没动。

    见到这一情况，众人更加面面相觑。

    见实在取不下来，向格只有放弃，转头，去研究画作的侧面。

    这时，苏紫嫣也站了起来，走向画作。

    她盯着画像看了好一会儿，然后伸手，在画像中女子的嘴角处轻粘了一下，触感微润，而手指上，也多了些颜料。

    看着画像女子嘴角突然多出来的笑，以及刚才湿润的触感和手上的颜料，苏紫嫣了然。

    这凭空多出来的笑，并非是什么诡异事件，不过是有人用了点小伎俩，在画作的女子嘴角处喷了水，颜料晕染，画像女子嘴角扩张，看上去，便感觉是画像中人自己在笑。

    很早以前，苏紫嫣就知道这样的作画手法，所以她分分钟就识破了画像的诡异之处，想来，刚才那小助理看到女子的眼睛再动，估计也是因为颜料遇水晕染的缘故。

    而这幅画取不下来，看来，这幅画后面，有人在捣鼓恶作剧呢！

    不在现场的也就司马文曦和元凯及他的助理，这种恶作剧，苏紫嫣可不认为会是司马文曦做的，至于是否是元凯和他的助理，苏紫嫣觉得可能性也不大，毕竟元凯是朝另一个方向走了，而且，现在这种情况，对于元凯来说，完成任务最重要，在这儿捣鼓这种恶作剧吓唬众人，对元凯来说，没什么好处吧！

    综上，苏紫嫣猜测，这应该是节目组为了营造气氛，故意制造的恶作剧！

    所以，这处城堡，应该并非像节目组之前通知的那样，没有工作人员跟随，明面上可能没有，这暗地里，就难说了！

    思维迅速一转，苏紫嫣理清个中原由，但却没有说出来。

    而向格还在研究画像，似乎很执着于它为什么取不下来。

    苏紫嫣暗暗抽嘴角，这有什么好研究的呢！

    这不是很明显吗，为了不被发现痕迹，肯定是有人将画像直接镶嵌到墙面上了！

    苏紫嫣正无语，这时――

    “啊！”

    连续好几声惊叫，苏紫嫣和向格回头，便见桌子上突然多了一个血淋淋的人头！

    那人头被长发蒙了半张脸，只在凌乱的发丝间，露出一双瞪得贼大目光空洞的诡异双眼，发丝和脸庞上全部沾满了血迹，模糊看不到下半张脸的长相，脖颈断口出被长发缠裹，只有血迹，隐隐还有些肉屑！

    看到这一惊悚画面，连胆儿大的向格都白了脸，微微一退，靠向墙面。

    在场的萧筱等几个女子早就吓得缩到了墙角，飕飕发抖，满脸惨白，一句话都说不出来。

    初次，看到这一惊悚画面，苏紫嫣也是一惊，然，再举目看去时，苏紫嫣却觉得那颗头颅有些不对劲，抬头看头顶，这颗头颅似乎是从水晶吊灯上面掉下来的。

    水晶灯盏上面有一个大圆盘，圆盘是黄铁所制，因为灯盏有些高，所以，若是在圆盘上面放置什么东西，众人很难发现异常，但，前提是，这个东西必然是很轻，根据物理原理，若是在圆盘上放置稍重的物体，整个水晶灯盏很有可能倾泻，那么，这个东西在水晶灯盏上面就不可能搁置很长时间。

    若真的是一颗人头，依照这颗人头的重量，少说也有二三十斤，这样的重量，怎么可能平稳的放在水晶灯盏上这么长时间，这颗人头，恐怕又是节目组故意设置的道具吧！

    瞧那满脸的血迹和凌乱的头发，很明显是为了掩饰道具的“真容”！

    这一刻，苏紫嫣对节目组频频弄点东西出来活跃气氛的做法，突然来了点兴趣，这些恶作剧不可否认，在这样的环境下，的确有些吓人，但却很有意思，不是吗！

    再度识破真相的苏紫嫣，还是没有开口，立马表现出跟众人一样的惊恐模样，后退，缩到了墙角。

    最先回过神来的是向格，看着那颗人头，向格深吸了一口气，脚步试了几次，终是举步，慢慢的挪了过去。

    还没走进，突然――

    啪！

    原本敞亮的大厅，所有的灯，灭了！

    空间瞬间陷入黑暗，寂静无声，恐惧感再度蔓延，在场的人连大气都不敢出，都下意识的让自己背靠墙角，连刚迈出几步的向格，都迅速的退了回来，背抵墙面，警惕四顾。

    闷雷一声，寂静之下，屋外雨声格外突兀，一片漆黑之下，连屋外的情形也看不清楚，只觉得这黑暗，似嗜人的黑洞，又似高崖之下的深渊，好像有无数的厉鬼魔爪，张牙舞爪的朝着众人挥舞过来。

    众人都紧张惊恐得屏住了呼吸，唯苏紫嫣一人一脸轻松，有些遗憾的是，黑暗中，看不清众人的表情，便也无从观察大家在此刻的反应是真是假了。

    “啊！”

    “啊！”

    不远处，又传来两声惨叫！

    听声音，应该是元凯和他助理的，估摸着也是遭遇了什么不好的情况，听那撕心裂肺的声音，便知被吓得不轻。

    “开灯！快开灯！”黑暗中，萧筱开口，声音里带着颤音。

    “开关在哪儿？”有人问，这个声音似乎是赵岚助理的。

    “应该在墙上，大家找找！”说话的是向格。

    然后便是一阵悉悉索索的声音，昏暗中，苏紫嫣发现的确有人是在墙上摸索着找开关，但有人却缩在墙角没动，不知是不是真的被吓得腿软，没了力气。

    轰隆！

    一声惊雷！

    惊雷之下，只见屋外，两个黑影从对面的花坛后，踉踉跄跄的跑了出来，借着惨白的闪电之光，隐约能看出，那两个狼狈跑出来的人，似乎是元凯和他的助理。

    屋里的人还在摸索着找开关，这时――

    苏紫嫣身后，突然伸出来一只手，拉着苏紫嫣闪身进入不远处的走廊。

    那只手来的很突然，但随之而来的兰花清香却让苏紫嫣知道了是谁，所以，她并没有反抗，任由那人将自己拉到了角落。

    两人似幽灵一般，脚步一动，飘过走廊，瞬间上了二楼的房间。

    关上门，从高处看下去，因为光线昏暗，倒也看不清什么情形。

    苏紫嫣压低声音，回头对身侧的问道，“你刚才去哪儿了？”

    “随便逛逛。”

    “呃……发现了什么？”

    “这里面至少有十几个工作人员。”

    “扮鬼的？”

    “嗯。”

    “真有意思！”说着，苏紫嫣看着楼下还在努力寻找开光的人，道，“看来，他们不知道。”

    “很难说。”

    “嗯？”

    “大家都是演员，最擅长的就是伪装自己。”

    “向格不是，他是歌手。”想着刚才向格的反应，苏紫嫣觉得，他应该是真的什么都不知道。

    若是知道，也不会好奇的上前查看，萧筱跟赵岚就难说了，毕竟，她们的反应也在合理之中，但稍微一深思，如果她们知道什么，没有上前查看，也有可能。

    “向格，呵！”司马文曦突然轻笑了一声，目光变幻莫测。

    啪！

    楼下，向格的助理找到了开关，终于再次把灯打开。

    “这灯，是之前有人故意关的吧。”苏紫嫣摸着下巴，道。

    “对，我关的。”司马文曦大方承认。

    “呃……”苏紫嫣这才发现，向格助理开灯的位置，距离她刚才所处的位置很近，而司马文曦是从走廊后窜出来拉住她的，在此之前，苏紫嫣并没有发现他，一时有些疑惑，苏紫嫣问道，“你怎么做到隔空关灯的？”

    “嫣儿想看吗？”司马文曦眨了眨眼睛，眸中戏虐。

    苏紫嫣一时玩心大起，点头如捣蒜。

    只见司马文曦抬手，手指轻轻一弹，一股无形的劲风从他指尖射出，直击楼下开关位置。

    啪！

    灯，再灭了！

    下面的人一阵惊恐，苏紫嫣却差点笑出声。

    这人，竟然也这么恶趣味！

    刚才众人看到那突然出现的头颅如此惊惧，他却在那时把灯关了！

    也真是吓傻了一众人。

    估计，就算是幕后的工作人员，也被这诡异的熄灯弄得措手不及吧！

    毕竟，在他们的计划里，这营造黑暗的恐怖，可是不存在的。

    所以，这次录制节目，到底是谁愚弄谁，还真的很难说！

    先不说楼上的苏紫嫣两人玩心大起恶作剧，楼下的众人见灯在此凭空灭了，这次是真的被吓得冷汗直冒。

    因为向格那个助理尚且还站在开关的位置，他刚收回手间，灯再洗熄了，且与此同时，他还感觉到了一股冷风袭面，那冷风刺骨，似从地狱里吹上来的阵阵阴风，联想到刚才的血腥头颅和那副诡异的画，助理双腿一软，跌坐在地，哆嗦着不敢说话。

    再次把灯打开的是向格，看了眼跌坐在地的助理，向格微微蹙眉，道，“怎么回事？”

    “我……我也不知道。”

    见所有人都面带质疑的看着他，助理又道，“我真的不知道！灯不是我关的！刚才……刚才我就感觉到背后有一道冷风……”

    助理还想解释什么，不过被向格阻止。

    “向少，恶作剧也得有限度！”萧筱冷下脸，怒斥。

    “你以为是我指使他做的？”向格挑眉，面上也有些不悦。

    “刚才只有他站在那里。”

    “呵！”向格冷笑一声，“是我指使的又怎样？胆子小就别来录节目，怂包！”

    “你说谁怂包！”

    “你！”

    ……

    两人一斗嘴，原本恐怖的气氛突然就弥漫开了火药味，在场的众人都不敢吱声，赵岚还没缓过劲儿来，被她的助理半扶着，看样子，似乎也没什么心思做和事佬。

    这时，屋外的元凯和他的助理已经踉跄的跑进了屋。

    众人举目看去，便见元凯和助理手上和身上到处是血迹，经过雨水一淋，血迹晕染浸入衣服，他们头发全湿，水顺着脸庞流下，加上两人面带惊恐，面色惨白，唇色青紫，那模样，实在有些说不出的狼狈。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天上万更，（づ￣3￣）づ美人们，求赏点票票~

第二卷 贵客远来 第一百四十八章：魅影（上）！

    扶着门框狠狠喘气，元凯擦了一把脸上的水，这一擦，脸上沾满了血迹，众人目光更加诡异，似没觉察到众人诡异的目光，元凯摇摇晃晃的走进屋，坐在椅子上。

    “元凯，发生了什么事？”好一会儿，赵岚开口问道。

    元凯抬头，正要说话，突然看见桌上那颗满是血迹的头颅。

    “啊！”

    又是一声撕心裂肺的惨叫。

    元凯一下跌落椅子，手脚并用的爬到了一边，面色已经白如纸。

    而他的助理尚且刚刚从惊恐中缓过劲儿，再看见桌上的那颗血淋淋的人头，再也承受不住心里的惊恐，两眼一翻，晕死过去。

    此时，众人面上都不怎么好看，估计是在这种诡谲的气氛下，都不知道说什么好，索性都没开口。

    吱吱吱！

    广播里却突然发出几声刺耳的电流声。

    “元凯任务失败！元凯任务失败！”只听导演的声音从广播里传了出来。

    “我艹你大爷！@￥*&%%￥￥”惊吓过度的元凯径直对着广播处爆粗口。

    “妈卖批！老子不录了！”元凯站起来，一把脱下沾满了血迹的外套，扔向摄像头，转头，离开。

    “元……”赵岚伸手，想说什么，不过被身后的助理阻止。

    众人都没开口，只见一脸忿忿的元凯怒气冲冲的冲进了雨中，没一会儿，便响起了汽车启动的声音，轮胎擦得地面哧哧作响，众人举目看去，便将元凯开着车，那车速极快，没一会儿，就消失在大雨中。

    见元凯愤怒的离开，屏幕后的导演们都不以为然，甚至也没开口挽留或者解释什么，对于节目组这种无所谓的态度，在场其他人多少有点不是滋味，毕竟，节目组这样，表现得也太没人情味了。

    众人微怒，楼上，苏紫嫣却若有所思的看着元凯离开的方向，“他真的就这么走了！出口不是已经锁了，他出得去？”

    司马文曦目光深深，嘴角勾起几分冷笑。

    “怎么了？”见司马文曦的反应有异，苏紫嫣问。

    “这个元凯……”司马文曦语气幽沉。

    “我觉得，他还会回来。”苏紫嫣笃定道。

    ……

    元凯的愤然出走无疑再在森然的气氛中蒙上一层阴影，客厅里的几人都沉默，面上变换着不同的表情，屋外，雨势丝毫未小，地面上积起了一滩滩水，夜影的诡谲在水光中荡漾，整个城堡之上，都笼罩着黑暗的恐怖和阴森。

    “请赵岚进入1号厨房，完成任务！请赵岚进入1号厨房，完成任务！”导演的声音又一次从广播里响起。

    赵岚看了眼摄像头的方向，眼里带着几分愤意，几分无奈，几分惊惧，最终仍旧站起来，按照导演的指示，走向厨房。

    无疑，这个时候，她的男性助理肯定会随身陪伴，两人朝着客厅后的走廊而去，而那个方向，正好是之前司马文曦所去的厨房。

    赵岚一走，客厅里就剩下向格和萧筱及两人的助理，两个各自坐在一个角落。

    向格时不时的看一眼桌上的那颗人头，双目闪烁着疑惑的光，须臾，又抬头看一眼头顶的水晶吊灯，似乎在思量什么。

    他的助理被刚才的惊吓吓得不轻，此刻整个人还在微微发抖，紧紧贴在向格身后，似受惊的小鹿，警惕四顾。

    萧筱和她的助理则微垂着头，那个小助理被吓坏了，此刻内心崩溃，小声的嘤嘤哭泣着，萧筱看上去有些烦躁，不停的拨弄着手上的钻石戒指，面上有些不耐。

    二楼，司马文曦和苏紫嫣悄然的从房间里离开。

    另一边，元凯将车开出城堡后，看着桥头紧闭的铁门，他停下车，目光闪烁。

    雨水冲刷得墙上的铁索哗哗作响，黑暗中，雨珠做帘，看不清对面的情况，只觉那一片漆黑里，不知什么时候会一跃而出吃人的猛兽，将这边观赏的人，连皮带骨，吞得渣都不剩，元凯的目光变了几变，回头看了眼身后的城堡，开门，下车。

    他并没有走正面回城堡，而是纵身一跳，几个翻跃，窜上了女墙。

    弯腰，猫着身子，他微微探头看了眼对面客厅的情况，突然蹙起了眉头。

    此刻再看去，他脸上哪还有惊惧和愤怒，只有冷然和双眸中那一闪而过的诡谲，目光在城堡环顾了一圈，元凯背靠女墙，朝着客厅之后的厨房行去。

    客厅。

    “苏小姐去哪儿了？”向格环顾一圈，此时才发现苏紫嫣不见了。

    因为刚才众人都处于极度惊恐之中，倒也没留意到客厅里少了一个人，此刻慢慢平静下来，众人这才发现，不知何时，苏紫嫣消失了。

    向格的话瞬间提醒了萧筱等人。

    萧筱猛的抬头四顾，没看见苏紫嫣的身影，她下意识的站了起来。

    “刚才，苏小姐好像是站在开关的位置……”萧筱的助理突然开口道。

    “灯是她关的？”萧筱暗自嘀咕。

    “她关灯干什么？”向格疑惑。

    “不……不是的！”半饷，向格的助理战战兢兢道。

    众人将目光看向他，那助理又道，“我开灯的时候，这里没人，第二次关灯，是……是……开关自己关的！”助理指着开关的位置，一脸忌惮的模样。

    “说的那么邪乎！你怎么不说是鬼关的！”萧筱不悦道。

    “可是萧姐，刚才大家都看到了那幅画在动，这里这么阴森，会不会真的有鬼啊！”萧筱的小助理一脸惊恐的说道。

    “鬼都是人臆想出来的，这世上哪有什么鬼！”萧筱瞪了小助理一眼，怒斥道。

    几人正在议论有没有鬼的问题，客厅之后，1号厨房，赵岚正在重复刚才司马文曦的经历。

    赵岚就没司马文曦那么淡定了，看着眼前沉重且锈迹斑斑的铁门，赵岚吓得立在雨中，丝毫不敢往前迈一步。

    铁门之上，屋檐下，闪烁着点点幽光，似猛兽的眼睛，那幽光诡异且森然，看的赵岚又是往后一退，若不是身边的助理拉着她，她早已撒腿跑了。

第二卷 贵客远来 第一百四十九章：魅影（中）！

    “我们……回去吧，这里太恐怖了！”赵岚反手抓住助理的手，被吓得快哭出来了。

    刚才在客厅的经历已经让她快崩溃，但毕竟还有那么多人陪着，还能感觉到一点点人气，此时站在这阴沉沉的地方，四周是黑暗笼罩，身前还有不明生物闪烁着幽冥之眼，那通向厨房的铁门泛着令人毛骨悚然的阴冷，偶尔闪电劈下来，照亮周围的情况，墙上斑斑不知是锈迹还是血迹，地面也是有些不明黑渍，周围鬼影绰绰，如此森森气氛下，赵岚只觉自己心都快跳出嗓子眼了，惊恐，紧张，不安，种种情绪压在心上，让她呼吸都快停止了。

    “岚岚，坚持坚持！如果我们不进去，这个任务就算失败，你知道节目组说到做到，如果两天后我们不能走出这里，就会在这个地方呆一年，两天和一年相比，你选哪个？”说着，助理拍了拍赵岚的肩膀，继续安慰道，“没事的，上一季我们连墓地都去了……”

    在助理的劝解下，赵岚鼓起勇气，慢慢走向铁门。

    扑哧！扑哧！扑哧！

    突然，屋檐下的幽光振翅飞起，无数黑影擦着头顶而过。

    “啊！”赵岚一头扑进助理怀里，被吓得惊慌失措，大声惊叫。

    这声惊叫惹得更多的蝙蝠振翅而飞，助理也被突然从两人头顶越过的黑影吓了一跳，好不容易安抚下心里的狂跳，举目看去，却是蝙蝠。

    “没事，没事！是蝙蝠！”助理拍着赵岚的后背，安慰。

    又墨迹了好一会儿，两人这才推开了铁门。

    另一边角落里，元凯目光深沉的看着走进厨房的赵岚两人，脸上闪过一道冷然和忿意，转念又想到什么，他收了思绪，绕过铁门，朝厨房后走去。

    不远处，黑暗遮掩下，苏紫嫣和司马文曦默默的看着元凯的举动。

    只见他在墙上轻敲了几下，然后手一推，墙上却是一道门，他推开门，往里面张望了一眼，身形一闪，进入门内，关上。

    “你说，他想干嘛？”苏紫嫣摸着下巴，小声道。

    “嫣儿猜猜。”

    “我总觉得这个元凯有问题，刚才在客厅的时候……”苏紫嫣将客厅发生的事一五一十的告诉了司马文曦。

    听罢，司马文曦道，“他应该是林瑾皓的人。”

    “我也这么认为，不然也不会有意无意的将矛头对准我，虽然他掩饰得很好，但有目的，就会有破绽，而且，刚才他在客厅的反应太激烈了……”

    “若要单独行动，必须的找个借口。”司马文曦开口，语气微沉，“以林瑾皓的行事风格，这样的机会，不可能只派萧筱一个人来，萧筱是明棋，元凯就是那颗暗棋。”

    “跟甘婧薇和耿薪一样，你猜，这次他想干什么？”苏紫嫣勾了勾唇。

    “他的目的无非只有一个。”说着，司马文曦的视线与苏紫嫣的相汇。

    “控制你我。”

    “对。”

    “走，去看看。”

    “不急。”司马文曦拉住她。

    “嗯？”

    “嫣儿有没有发现，这个元凯，看赵岚的眼神不一样。”司马文曦突然道。

    “你是说？”

    “他对赵岚有意。”司马文曦陈述。

    听罢，苏紫嫣默了默，想到刚才赵岚对她助理的依赖，总觉得这三人之间，有什么不可告人的秘密。

    正思量时，司马文曦突然揽住她的腰身，轻轻一跃，通过窗户，进入对面三楼房间。

    因为节目组特别设置，所以1号厨房空高是两层楼高，昏暗的灯光下，看不见屋顶，更适合营造恐怖气氛，而厨房之上，是一个小阁楼，两人悄无声息的进入小阁楼时，正见一个工作人员趴在地上，他身侧放了一碗血浆，面前的地面上开了一个盆子般大小的洞口，此时，工作人员正用手指沾着血浆，手指轻弹，通过洞口，洒向楼下的厨房内。

    苏紫嫣抽嘴角，为了营造恐怖气氛，节目组也真是煞费苦心了！

    工作人员专注自己的工作，并没发现苏紫嫣两人出现。

    因为所有工作人员掩藏的地方都是比较隐秘的，要么就是墙面后的隔层，要么就是这种不起眼的阁楼，所以节目组并没在这些地方安装摄像头，一来是MC不会出现在这里，二来是为了节目效果，不宜曝光幕后工作人员。

    如此，倒也方便了苏紫嫣两人不用刻意避开摄像头。

    司马文曦手指一点，原本还在卖力工作的工作人员身子一软，倒在了地上，手搁在洞口，指尖的血浆还在往底下滴落。

    扬手轻轻一挥，工作人员便被劲风推到了一边，蹲在洞口旁，两人举目往下看。

    此时，厨房里，赵岚被厨房内的恐怖景象下的紧紧跟在助理身后，已经完全忘记了来厨房的目的是什么。

    倒是她的那个助理还记得要煎牛排，所以正在四处寻找食材和刀具。

    吊灯摇曳，借着昏暗的灯光，压抑着心口的恐慌感，助理一边安抚被惊吓的赵岚，一边举目四顾。

    在这样的环境下，赵岚早失了主见，一直紧紧的抓着助理的手臂，看见恐怖的东西，还会惊叫一声，一头扎进助理怀里。

    那助理似乎对赵岚是真的很用心，对于赵岚一惊一乍的反应，不仅没有反感，面上还闪过一丝心疼，只听他道，“岚岚，这一季节目录完了，下一季解约吧。”

    他说这话的时候特别避开了赵岚身上的无线麦克风，因为录制节目的是MC，只有MC才会戴无线麦克风，随行的助理都不会戴，加之那助理说话时，又故意将脸背向摄像头，所以屏幕那头，导演们并不知道助理对赵岚说了这样一句话。

    但阁楼上的苏紫嫣两人和躲在暗处的工作人员却是听到了，不过对于助理这样的提议，大家都没什么特别反应。

    这档真人秀现在这么火，想来参加的明星多的是，赵岚若是解约了，自然有其他明星来顶替，而且，说起来，在参加节目之前，赵岚也不过是个二三流的明星，上了这档节目后，这才勉强挤进一线明星的行列。

    对于赵岚的情况来说，若是真的解约，有损失的是赵岚，而非节目组。

    赵岚自然也明白个中道理，所以在听了助理的话后，犹豫了片刻，顿了顿，开口道，“再说吧。”

    助理叹了口气，没再说什么。

    隔墙中，元凯听了助理的话后，暗嗤了一声，面上闪过嘲讽的笑，在听到赵岚的回答后，眸中露出几分复杂之色。

    屋外的风呼啸而过，从墙角那小窗户吹进屋，垂挂在半空的灯盏摇晃得更加剧烈，厨房里一时沉寂，在经历了过分的恐惧后，加上刚才助理的话，一下点醒了赵岚，此刻，赵岚反而慢慢冷静了下来。

    因为想红，所以她才参加了这档挑战心理极限的综艺节目，暗暗咬了咬牙，与登上大红大紫的路途相比，这些阻碍都不算什么，她暗暗鼓励自己，慢慢的，她放开了紧抓着助理不放的手，压下恐惧，同助理一起，搜寻起食材。

    在司马文曦发现节目组的恶作剧后，幕后的工作人员紧急将厨房重新布置了一番，墙上和地面灶台上的血迹还在，唯一不同的是，为了掩饰司马文曦破坏过的痕迹，节目组在里面增加了更多恐怖元素，比如，那面被司马文曦推到的墙，此刻那里放着一把椅子，椅子上盖了一层黑布，因为对未知的恐惧，所以赵岚两人都不敢揭开黑布。

    好不容易在灶台下的柜子里的几个假肢的掩盖下找到了冷冻牛排，拿出来是，牛排的冰全化了。

    灶台上，节目组已经备好了煎锅和电磁炉，原本以为赵岚是十指不沾阳春水的人，倒没想到她煎起牛排来还像模像样。

    无疑，赵岚后面的表现可圈可点，看着屏幕的导演也赞赏的点了点头。

    阁楼上，苏紫嫣看了眼专注煎牛排的赵岚，道，“你对赵岚，有什么看法？”

    “不过是一个想红的普通艺人罢了。”

    “她不是林瑾皓的人？”

    “她的价值暂时还不突出，或许等到她真正有价值的时候，林瑾皓就会向她伸出揽枝，在此之前……”后面的话，司马文曦没说，苏紫嫣却瞬间明白了他的意思。

    在此之前，他们要先把赵岚拉进阵营。

    ……

    苏紫嫣两人的想法自然是没人知道的，不过厨房的隔层里，元凯却在打另外的主意。

    并没有在隔层里停留多久，见赵岚自己能够应付，元凯转身走出隔层。

    原本他是打算到另一边的二楼房间，不过恰好经过这里，看到了赵岚，便脚步一转，过来看了看情况。

    从厨房出来，元凯径直朝旁边不远处的二楼行去。

    房间里很暗，元凯靠着墙面窜进屋，躲开了摄像头的照射，快速打量了屋中一眼，他将目光定在床头位置，拿出监听器，按在床头床板后面，做完这些，他身形一闪，出了房间。

    元凯前脚刚走，司马文曦和苏紫嫣从窗户位置，闪身进了房间，看了眼床头的监听器，两人对视了一眼，都没打算取下它。

    诚然，这个房间正是司马文曦的房间，而彼时，元凯正前往苏紫嫣的房间，安装窃听器。

    苏紫嫣的房间在司马文曦隔壁的第三间，很快元凯就从苏紫嫣的房间里出来，只见他穿梭在几个房间之间，将所有房间都安装上窃听器，连赵岚的，都没有放过。

    ……

    黑暗是一切罪恶的基源，在阳光之下，就算是极恶之人尚且懂得戴上面具，而在黑暗之中，往往人们会卸下伪装的躯壳，露出人性最真实的一面，无人知道，那躲在阴暗之角落的，是货真价实的恶魔，还是披着人皮的鬼。

    呼啸的风带着雨滴飘进了屋内，少许淋湿了窗台上的木框，屋内，这是最后一个房间，在房间里安装好了窃听器，元凯避开摄像头，靠墙，走出房间。

    正对走廊处，还有一个摄像头，为了躲避摄像头，元凯将身子紧贴着墙，走廊里很静，因为三面环墙，只隐约能听到楼外的沙沙雨声。

    突然，走廊另一端传来一声异响，元凯猛的抬头，便见走廊的彼端快速闪过一个黑影，元凯心里一突，眸光一缩，下意识的摸了摸衣服里的东西，朝着黑影追了过去。

    刚追下楼，这时，只听广播里，传来了导演的声音。

    “赵岚完成任务！赵岚完成任务！”

    元凯根本无暇顾及导演说的是什么，心思全都落在前面快速奔跑的黑影上。

    他是谁？

    他为什么出现在这里？

    他有没有看到什么？

    这几个念头从心里闪过，却来不及深究，此刻，他心里只有一个想法，一定要抓住黑影！

    这时，广播停顿了片刻，继续道，“请赵岚接受第二项任务，找出你的”敌人“！请赵岚接受第二项任务，找出你的”敌人“！提示：东京，炸酱面。”

    正和助理端着牛排赶回客厅的赵岚听到这个提示后，一头雾水，相比给司马文曦的提示，这个提示在赵岚看来，完全没有实质性的作用。

    将疑惑先抛到一边，赵岚继续往客厅走去。

    在下了一晚上的雨后，雨势有所减小，雨水冲刷后，院子里的玫瑰香味更加浓郁，和着清香的泥土气息，悠然入鼻，与这美妙花香形成对比的却是周围暗影绰绰的森然，脚步落在地面，尽管走的小心翼翼，鞋底踩踏水滩的声音，仍旧听得清晰。

    周围的建筑将风挡在了外面，不知是周围黑暗所衬还是心里还有些惧意，赵岚觉得有些冷，唯有手上热气腾腾的牛排，赶走了少许阴霾。

    突然，赵岚感觉身后有一丝异样，只听身后传来一声闷哼，赵岚回头，便见原本跟在身后的助理直挺挺的倒了下去。

    轰隆！

    惊雷过后，突来一道闪电，借着闪电的白光，赵岚看见，助理背后不知何时多了一把水果刀，那刀直直的插在后背上，白光照得那刀泛着寒光，雨水和血水浸湿了助理的衣服，没一会儿，在雨水的冲刷下，血水就流到了赵岚脚边。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    没票票的美人多多冒个泡呗，让景景看见美人们的存在哇~表这么害羞哇~

第二卷 贵客远来 第一百五十章：魅影（下）！

    赵岚愣愣的看着倒在血泊中的助理，手上一松。

    啪！

    手中的盘子落在了地上，她踉跄两步，扑向助理，眼泪毫无症状的流了下来，双目空空，嘴上道，“哥！你怎么了？哥！到底怎么回事啊！”

    “哥！你醒醒啊！”

    “哥……”

    赵岚摇晃着助理，但他没动，双目紧闭，面上惨白，正要伸手探探助理的鼻息，这时，眼前突然有黑影窜过，那人速度极快，迅速的跑进了对面的一间房间里。

    这个时候突然出现一个诡异的黑影，赵岚立马意识到了不对，抬脚就想追，刚跑出几步，横空伸出来一只手，把她拉住。

    赵岚侧目，看见来人，她面上闪过一丝异样，更多的却是委屈，“元凯……你怎么……”

    元凯伸手，想替她擦掉脸上的泪痕，不过被赵岚微微侧脸，躲了开去。

    赵岚回头去看自己的哥哥，然而，身后却空空如也！

    刚才还在地上躺着的哥哥，就这么凭空消失了！

    赵岚不敢相信自己的眼睛，狠狠的眨了眨眼，再度举目看去，那地上依然空空，只有一滩血迹残留原地，随着大雨的冲刷，血迹也渐渐流散开去。

    “哥！我哥呢！”见到如此诡异的一幕，赵岚慌了，举目四顾，寻找自己哥哥的踪迹。

    元凯蹙眉，亦觉得现在的状况说不出的诡谲。

    就在他拉住赵岚的那一刻，赵岚的哥哥还在两人身后，眨眼之间，她中刀的哥哥，就不见了！

    元凯面上变了几变，上前安抚惊慌的赵岚，心里却总觉得有些不安。

    将赵岚安抚到屋檐下，因为MC录制节目为了保密，都不能带手机，此刻，这突发状况只能通过无线麦克风立马通知导演。

    导演在接到赵岚两人所说的消息后，也发觉了事态不对，只能暂时中断录制，怕引起恐慌，导演通知所有隐在幕后的工作人员，原地待命，同时，导演迅速联系了警察，准备同警察一起，赶到现场。

    “紧急突发状况！节目录制暂停！紧急突发状况！节目录制暂停！”

    客厅里，向格和萧筱听到这样的临时消息，一时露出疑惑之色，正不解时，便见元凯护着赵岚返回了大厅。

    见元凯突然又出现了，在场之人还没来得及诧异，便见他旁边的赵岚面色极其不好，眼圈泛红，甚至此刻还有泪光蕴藏在眼眶中，客厅众人面面相觑。

    好一会儿，还是向格率先打破了沉默，“这是……怎么了？”

    “大家先休息休息，一会儿警察和导演就会过来。”元凯道。

    “警察？发生了什么事？”萧筱敏锐的觉察到了异样。

    “岚岚的哥……助理被人袭击……”元凯将刚才发生的事说了出来。

    听罢，屋里又是一阵沉默的寂静。

    “怎么会……突然消失了？”萧筱的小助理战战兢兢的说道，似想到什么，那小助理面上闪过惊恐，下意识的捂住嘴巴，小声嘀咕道，“不会是……真的有鬼吧！”

    “女人就是胆小！”向格瞥了那小助理一眼，道，“这世上所有的鬼都是人为，人鬼也算鬼的话，那就是人不人鬼不鬼！走，再去看看，这个死人不可能就这么凭空消失，肯定会留下点痕迹……”

    “我哥没死！”听了向格的话，赵岚突然情绪激动的说道。

    “你哥？”萧筱若有所思的看赵岚。

    “岚岚的助理……是她的哥哥。”元凯解释道，说完，他面上快速闪过一丝异样，不过被他很快收敛。

    “你们不觉得奇怪？”萧筱再次开口。

    “奇怪什么？”

    “太阳神完成任务后，一直没出现，还有，他的那个助理，也消失了！”萧筱顿了顿，又道，“袭击赵岚哥哥的这事，会不会……是他做的？”

    “他为什么要这么做，我们跟他无冤无仇！”赵岚道，她语气有些急促，连续的惊吓加上莫名失踪的哥哥，已经让她几近崩溃。

    “我也只是猜测，小岚，你别着急……”萧筱上前，安慰赵岚。

    向格和元凯都没说话，向格目光落在元凯身上，那眼神，微微有些犀利，似要将元凯的灵魂看穿一般。

    元凯觉察到向格异样的目光，回视，眼神却带着几分漂浮。

    客厅的几人心思各异，那么被众人讨论的司马文曦和苏紫嫣在哪儿呢？

    此刻，一条昏暗的通道里，苏紫嫣目含担忧的看着地上的人，道，“他怎么样？”

    他们正在城堡的密道里，这个密道应该是中世纪时便存在的，或许是密道太隐秘，节目组在整修城堡的时候，并没发现密道的存在，所以，这里面丝毫没有人来过的迹象。

    而此前司马文曦所说的发现了城堡的一个秘密，也正是这条密道，密道很复杂，几乎可以通达城堡的每个房间。

    不过，赵岚哥哥消失，与密道半毛钱的关系都没有，以司马文曦的绝顶武功，一个大活人隔着几十米的距离，都能以真气瞬间抓到手中，何况还是一个已经中刀昏迷的人，让他从赵岚和元凯两人身后悄无声息的消失，并非难事。

    所以，赵岚哥哥凭空消失，的确是司马文曦做的手脚。

    “若是刀再深半寸，就会伤到心脏。”司马文曦已经拔出赵岚哥哥身上的水果刀，正在给他做包扎，他的手法很熟练，没一会儿就将伤口包扎好，托起赵岚哥哥的身子，从怀里拿出一颗药丸出来，喂进他口中。

    药丸是出发前几天，司马文曦在房间里捣腾出来的，当时她还问他，那看起来像糖丸的东西是什么，他说是回魂丸，对于司马文曦连制药都会的技能，苏紫嫣已经表示很淡定了，估摸着这人就是全能的吧！不然也不会从古代穿越到现代来，还混得风生水起，毕竟差了近千年的文化，不是谁都能像他这样牛叉存在的！

    将赵岚哥哥微微抬起，垫高了头部，平放在一旁的软垫上，另一边，耿薪呆呆的坐着，一动不动。

第二卷 贵客远来 第一百五十一章：困兽！

    苏紫嫣看了眼木楞的耿薪，又看了眼赵岚哥哥，道，“我猜，这会儿子他们肯定在讨论我俩。”

    “总得找点事做，否则他们心中会更加不安。”司马文曦转头，对耿薪勾了勾手指，耿薪便木楞着走了过来。

    “看好他。”司马文曦对耿薪吩咐道。

    耿薪乖顺的点头。

    然后司马文曦和苏紫嫣沿着密道，往另一个方向行去。

    ……

    下了一晚上的雨，大雨丝毫没有停歇的迹象，地道里湿气很重，甚至有雨水浸入，不过因为城堡的排水系统做的尚可，加上地势很高，所以，地道里并没有积水。

    经过几个弯弯绕绕，从地道里出来的时候，眼前出现的是进入城堡的那座铁索吊桥，元凯的那辆车还停在桥的彼端，大雨将车子冲洗得极其干净，泛着幽冷的寒光，衬托着吊桥上被雨水打得啪啪响的铁索更加阴冷，注定了这个夜晚，会如这场雨，这些寒光一般，让人不安且忌惮。

    司马文曦嘴角依然挂着淡雅的浅笑，不过看向桥对面时，却多了几分幽沉。

    只见他微微抬手，真气凝聚掌心，对着汽车前的吊桥，一掌劈下。

    咔嚓！咔嚓！咔嚓！

    铁索断裂的声音被大雨和惊雷掩盖，但距离极近的苏紫嫣，却将那金属断裂声听得真切。

    轰！

    一声巨响！

    桥擦着汽车车头的位置，轰然断裂，铁索在半空哗啦哗啦作响，有泥土坠入了深渊，黑暗中看不见它们的去向，只听见“嘭”的一声，断桥撞上了对面的岩壁，一阵悉悉索索的声音后，便再没了动静。

    那辆汽车微微摇晃了一下，或许因为突来的冲击，微微往前滑了一小段距离，最后卡在悬崖边上，也不动了。

    两人毁了桥，自然是有目的的，在事情没有解决之前，这里面的人不能出去，外面的人，自然也不能进来。

    林瑾皓如意算盘打得响，费尽心机，联合腾云下车了两个MC，又以萧筱做诱饵，引着司马文曦来参加这次节目录制，而且还将录制地点定在欧洲，不就是想在录节目的过程中，对司马文曦做点什么。

    他懂得设局，他们也懂将计就计！

    ……

    哧哧哧！

    电流声在异响后，闪烁出几道白光。

    咔嚓！

    耿薪木楞的剪断了通讯房里的电缆线。

    与此同时，城堡所有的监控设备中断，屏幕另一端的工作人员看到这一情况大惊，不敢迟疑，立马拿起电话，联系正赶赴现场的导演等人。

    耿薪旁边，司马文曦仔细的看了一眼所有线缆，见没有遗漏后，带着耿薪离开。

    返回密道时，见苏紫嫣正靠在岩壁上假寐，听见声音，苏紫嫣立马醒来。

    “搞定了？”她问。

    司马文曦点头，让耿薪继续照看赵岚哥哥，带着苏紫嫣转了个弯，行到密道内的一个房间，这个房间有一个小窗户正对耿薪两人的位置，方便随时查看赵岚哥哥的情况。

    房间里，司马文曦下午的时候便已简单布置了一番，虽然相对来说有些简单，但相比节目组给他们安排的那诡异气氛的房间，自然是好许多。

    充气软垫上铺了一层厚厚的毛毯，坐上去的感觉一点不比温软的床垫差。

    “我们先休息一会儿。”司马文曦扶着苏紫嫣坐到软垫上，说道。

    “呃……”外面还有一堆人处于水深火热之中，他们在这蒙头睡大觉！

    这感觉……其实，还是挺刺激的！

    “的确有点困了，那就先眯一会儿。”说着，苏紫嫣靠在软垫上。

    可惜某人却不让她如愿，司马文曦一把将她揽进怀里，慢慢靠近，在她耳边说道，“时间还早，不如……”

    “你……你不是说休息嘛。”

    “不会让你太累，我会克制……”

    “不好吧，有人看着呢。”说着，苏紫嫣去推他，目光透过小窗，看了眼木楞的耿薪。

    司马文曦抱着她轻轻一滚，滚到了软垫另一边，这个角度，自然是看不到耿薪两人，当然，耿薪两人也看不到他们。

    苏紫嫣还想说点什么，他轻轻在她耳垂上咬了一下，她心口一颤，瞬间缴械投降。

    手指隔着衣服在她后背游走，那指尖的温度却一点一点温暖燃烧着她，唇齿缠绵后，衣襟半开，酥麻和难以言喻的美妙感刺激神经末梢。

    “唔！”苏紫嫣一声轻嗯。

    不远处，耿薪听着这让人心酥的声音表情木木，双目空洞，没什么反应。

    密道里，偶尔有一股冷风袭来，这一墙之隔的房间，却是春意暖暖。

    不过，就算再想采撷爱妻，咱们的司马男神还是有分寸的，所以只是温存一番后，便搂着爱妻浅眠。

    这边，司马文曦两人在密道补眠，另一边，客厅众人却处于焦躁之中。

    在等了大约近一个小时后，导演和警察还没赶来，这让众人有些焦急了。

    而且众人也发现，唯一连通外界的通讯设备，也已经断了。

    客厅里大家都没说话，众人心情都很沉重。

    萧筱埋头，不知道在思量什么。

    赵岚在轻声抽泣，想着自己莫名受伤的哥哥还下落不明，心里无限焦急。

    向格目光在几人身上看来看去，若有所思。

    元凯一直轻声安慰着赵岚，面上却有些心不在焉。

    他为什么心不在焉，自然是跟赵岚的哥哥有关。

    要说赵岚哥哥为什么会突然在那个时候中刀，这源于司马文曦两人的推波助澜。

    当时元凯在安装完监听设备后，两人便想了一个计谋。

    以苏紫嫣现身为诱饵，吸引元凯的注意力，当时元凯在房间做了手脚，自然十分心虚，见到突然出现的黑影，便下意识的拔腿就追，苏紫嫣就带领着元凯一直朝着赵岚两人的方向跑，不过因为苏紫嫣故意用身子遮挡，加之当时雨大天又黑，所以在后面紧追的元凯并没有像苏紫嫣一样，第一时间看到赵岚两人的身影。

    看到赵岚两人后，苏紫嫣便身形一闪，躲到了旁边，元凯见黑影不见了，便举目搜寻，恰好看见了不远处的赵岚哥哥，赵岚是在她哥哥前面，而元凯的那个角度又只能看到赵岚哥哥一人，光线昏暗的情况下，元凯理所当然的以为赵岚哥哥就是那个黑影，便摸索着拿出了一直带在身上的水果刀，朝着赵岚哥哥靠近。

    距离渐渐缩短后，元凯很快发现了赵岚，觉察事情不对，他正想转身离开，一直盯着他举动的司马文曦自然不会这么轻易让他离开，更加不会放过这等绝佳机会，便出手，一股真气直袭元凯手臂，当时元凯只觉手上突然多了一股大力，推着他的手往前一掷，水果刀脱手，就这么径直的插在了赵岚哥哥的后背上，这一情况发生的突然，元凯当时也懵了，不过赵岚的反应是先看受伤的哥哥，加之当时又突然冒出一个黑影，给了他缓冲时间，然后才有了后面，他突然出现，安抚赵岚的那一幕。

    元凯的反应也算及时，若是稍慢一点，就会被赵岚发现异常。

    只是，元凯一直不明白，他当时并没有想扔出水果刀的，不知怎的，那水果刀似乎不受控制一般，就飞了出去，而且，当时他觉得脑子好像也断了弦，那一瞬间竟是一片空白。

    元凯自然也明白赵岚哥哥中刀这事有些蹊跷，但他却怎么也想不明白，这会是有人故意给他下的一个套，毕竟，人是他自己追的，刀也是从他手上扔出的，赵岚哥哥被他所伤，这是不可否认的事实，所以，此刻，他心里隐隐有些不安，导致他看到赵岚，便下意识的有些心虚，加之，赵岚哥哥在中刀后，还凭空消失，这让他心里的沉重感更甚了。

    向格敏锐的觉察到了元凯的异样，突然开口道，“元凯，你不是走了吗？怎么又回来了？”

    “出口锁了，出不去。”元凯回道。

    “你的车呢？”

    “门口。”

    “下这么大的雨，你为什么不开车回来，反而冒雨返回，而且，大门在那个方向……”向格指了指门口，“你却出现在后院，你去后院做什么？”

    “我……听见岚岚的叫声，有些担心，就想着过去看看情况。”元凯目光漂浮不定，解释道。

    “你不怕了？刚才你不是很害怕吗？”向格继续追问。

    “呵呵！我这还不是为了节目效果。”

    “是吗？”向格语气幽深。

    短暂的对话，客厅又静了下来。

    萧筱抬头看元凯，微微蹙眉。

    赵岚一门心思的沉浸在自己哥哥的事情里，倒也没发现向格追问这事别有目的。

    元凯觉察到了向格似乎发现了他的异样，心里更加不安，不过面上倒是显得镇定。

    “怎么警察和导演还没来？”萧筱看了眼墙上的钟，开口道。

    “要不，找个人去看看吧！”萧筱的助理提议。

    在场几人你看我我看你，最后决定让向格的助理和萧筱的小助理一起去看看情况。

    因为赵岚的助理就是她哥哥，此时她哥哥下落不明，自然不可能出场，而元凯的助理还处于被吓晕状态，躺在不远处的椅子上，不知何时能醒来，除了几个助理，几个明星都心情烦躁，加上这种跑腿的事，自然也不可能让他们来做，最后，就只能委屈两个助理了。

    这个时候也顾不得什么男女矜持了，领着任务，两个助理几乎是手拉手肩并肩，相互紧靠着，出了门。

    没一会儿，两个助理就回来了，不过面色极其不好。

    “怎么样？”萧筱率先站起来问。

    “萧姐……这次我们是真的出不去了……”话没说完，小助理面上就一脸惊恐之色，忍不住大声哭起来。

    众人本就烦躁，看到小助理这样的反应，更加不耐，便将目光看向向格的助理。

    “怎么回事？”向格问。

    “桥……断了！”说完，向格助理一脸绝望，背靠墙壁，慢慢滑在地上，将头埋在了膝间。

    听到这样的噩耗，众人面上一时都闪过了慌乱。

    这处城堡的情况，大家都是知道的，唯一通向城堡的路就是那座桥，此时桥断了，便意味着唯一的出口没了，这座城堡便成了真正的孤岛，四周是悬崖峭壁，要想出去，只能等待救援，可如今连通讯也断了，现在已经快到晚上十一点，就算节目组发现了情况，请求当地政府救助，最快也要明天白天才有消息。

    明白这一点后，众人心思各异。

    须臾，向格率先开口道，“行了！都这样了，大家先回各自的房间休息吧，等天亮了再说！”说完，向格走向助理，拍了拍他的肩膀，助理站起来，跟着他离开。

    见向格离开，其他人也没理由继续留在这干瞪眼，萧筱带着自己的助理，也出了客厅。

    元凯看了眼昏迷的助理，又看了眼面色不好的赵岚，他搂住赵岚的肩膀，道，“今晚我陪你吧，别担心，等警察来了，一切都会水落石出……”

    赵岚点了点头，擦了把脸上的泪痕，看着屋外的黑暗，一字一句的说道，“如果让我知道是谁在背后捅刀，我绝对不会放过他！”这句话似从牙缝中挤出，她目光坚定带着几分恨意，几分冷冽。

    听了赵岚的话，元凯扶住她的手微微一抖，面上露出复杂之色，垂下了眼眸。

    ……

    大雨不知什么时候停了，偶尔还有余雷响彻在天际，这座城堡似乎孤立在了世界之外，没了雨声和雷声，格外的寂静，静得让人心忍不住发寒。

    屋檐边还滴落着残余的雨滴，滴答滴答的落在石板上，这少许的声音便显得突兀，似空旷山谷的回声，连城堡彼端，都能听得一清二楚。

    此时，断桥对面，导演和警察已经赶到，然而，看着已经断裂的吊桥，众人都蹙起了眉头，一时心中升起了焦急感。

    导演跟当地警察商量着援救对策，因为城堡是在孤山上，如今桥断了，要解救里面的人，只能通过直升机，然而，这个时间，所有人都已经休息，在这个国家，所有公务员都是按时上下班的，所以，这个时间是不可能期待援救能立即到场，一切，都只能等天亮了再说。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    赶稿ing，（‘―ω??）好困~

第二卷 贵客远来 第一百五十二章：互探！

    明白这一点后，当地警察派了几个人守在断桥桥头，导演也安排了几个工作人员留下来随时注意对面的情况，然后导演跟随警察离开，沟通救援方案去了。

    而留下来的人，只能在桥头搭起了帐篷，时刻关注城堡的情况。

    今夜注定是个不眠夜，且不说桥断了，致使外面的人进不来，此刻在城堡里出不去的众人却是心思各异。

    原本，节目组在城堡中安排了十来个工作人员，这些工作人员就是为了营造恐怖气氛，见导演说暂停节目录制后，正疑惑出了什么状况，又见导演没有给他们下达通知，加之，因为隐在暗处，工作人员们并不知道通讯设备已断，所以，此刻还在原地等候命令。

    在迟迟没等到命令的情况下，大晚上的，又困意来袭，不少工作人员靠着墙壁，直接睡着了，少数几个没睡意的，觉察到了异样，悄然走出了藏身的角落。

    ……

    走廊的灯光忽明忽暗，不需要继续录制节目，自然也不需要用阴森来博取大众眼球，城堡里但凡有灯的地方，都被打开，只为驱散这黑夜的阴冷，只可惜，节目组并不会那么好心，除了客厅的水晶吊灯用了正常光度的灯泡，其他全用了小瓦数的灯泡，不仅如此，还故意在电路上做了手脚，致使就算开着灯，灯光也不算明亮，且忽明忽暗。

    在不甚明亮的灯光下，一人悄然打开了房间的门，探头往外看了一眼寂静的走廊，见无人，轻手轻脚的出门，朝着彼端司马文曦的房间走去。

    打开司马文曦房间的房门，里面空无一人，行李箱还放在一边，来人看了行李箱一眼，关门，默了默，走过去，打开。

    来人仔细翻了翻，里面全是一些日常所需的衣物和用品，似乎并没什么特别的东西，起身，打量起房间其他地方。

    于此同时，赵岚的房间，似乎在经受过多的刺激后，赵岚有些疲惫，和衣躺在床上，沉沉睡去，床边，元凯握着赵岚的手，目光带了几分复杂，细细看去又有几分柔和，暗叹了一口气，他看了眼窗外，起身，缓缓将手掌从赵岚手中抽出，看了眼熟睡的赵岚，也出了房间。

    ……

    嘎吱！

    一声轻响，司马文曦的房间再度被打开。

    听见声音，里面的人迅速闪身，趴到床下。

    元凯走进房间，关门，房间里没有开灯，在稍微适应晦暗后，元凯举目，一眼便发现一边被打开的行李箱，他目光微闪，举步，谨慎的走进屋内。

    蹲下来，借着不算明亮的光，看了看行李箱里面的东西，里面并没有什么特别之物，元凯起身，正打算检查一下床头后面的窃听器。

    这时，门口传来了声音。

    他身形一顿，就地一滚，藏到了床下，微微抬头，恰好与早先藏在床下的人对个正着。

    两人的目光在半空交汇，这么近的距离，突然发现里面还有一个人，元凯微惊，伸手对着那人便是一拳，再看清那人面容后，元凯的拳头顿在半空。

    啪！

    那人一掌打掉元凯举在半空的拳头。

    “是你！”两人同时压低声音，小声道。

    诚然，这床底下的另一人不是别人，正是萧筱。

    此时，门开了。

    两人对望一眼，同时噤声。

    通过床底的缝隙，两人看见了来人的脚，黑色的裤脚和一双白色运动鞋，而且，那双鞋很大……如此装扮，只可能是男人。

    床底的两人又交换了一个眼神，已经隐约猜到来人是谁。

    向格？！

    那人在屋里转悠了一圈，同样到行李箱前翻看了一番，发现没什么有价值的信息，过了一会儿就开门出去了。

    待到那人出去，元凯两人怕人返回，又在床底待了片刻，没听见声响，这才出了床底。

    “有没有发现什么？”元凯率先开口，声音同样压得很低。

    萧筱摇头，“没有！我不过早进来几分钟。”顿了顿，萧筱怀疑的看向元凯，又道，“赵岚哥哥的事，是不是你……”

    “不是！”元凯一口否定，下意识的把目光移向了其他方向。

    萧筱深深的看了他一眼，“会不会是太阳神干的？”

    “当时只有他没在场。”

    “他为什么要这么做？”

    “这我哪儿知道！”

    见元凯心不在焉的模样，萧筱面上一沉，道，“元凯！皓爷可是让你我协作，如果因为你有所隐瞒，而没有完成任务，你应该知道皓爷的手段，你想死，我可不想陪着你死！”萧筱的声音很低，但却不失凌厉。

    元凯听了面上变了几变，最后面上露了个雅痞的笑，道，“任务的事，我当然会跟你如实交换信息，但我个人隐私，不至于也要跟你交换吧！咱们都是为皓爷做事，你也不用把姿态摆的这么高，大家心里都有数，你有不想让皓爷知道的事，我自然也有。”

    “你这话什么意思！”萧筱蹙眉。

    “萧姐是聪明人！”说着，他上前，凑到萧筱耳边，又道，“听说你一直在一家医院拿一种药，那药是治疗心肺疾病的，不过对肝脏损坏极大，我记得孙教授有脂肪肝吧！我很奇怪，这么做，对你有什么好处？”

    “你说什么，我听不懂。”萧筱小声道，目光闪过一丝心虚。

    “哦！我想起来了，我还记得你说过，有一段时间孙教授重感冒得了肺炎，不过肺炎，应该还不至于用那种药吧！一用还是大半年！”元凯言语里带着几分威胁，几分对事情洞悉的了然，面上是讥讽的笑意。

    萧筱自然是不知道元凯是怎么知道自己的小秘密的，但见自己的秘密被人发现，她心里有些慌乱，脸上却没表现出来。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天就到这儿吧~明天万更，（づ￣3￣）づ

第二卷 贵客远来 第一百五十三章：第一个死者！

    诚然，她的确是给孙岳才连续服用了大半年的药，而且至今，那药都还断，之前企图利用宋妍爬上孙岳才的床，以两人通奸的事，来结束她跟孙岳才的婚姻，没想到皓爷临时要宋妍爬苏智怀的床，更没想到的是，苏紫嫣突然出现，打乱了所有计划，不仅皓爷的计划落空，宋妍那小娘皮还口无遮拦的爆猛料，导致她的计划也半路夭折，想到这，萧筱就忍不住暗恨，若不是苏紫嫣……这个贱女人！实在可恶！

    萧筱将所有的过错全部推在苏紫嫣身上，连带着对苏紫嫣的恨意也更深了，她丝毫没觉得让宋妍爬孙岳才的床这件事从头到尾都是她自己心思不正，恶念未成，反怪他人，这世间，总有那么些人，用无耻和罪恶来刷新别人的三观，无疑，萧筱便是其中一个。

    之后萧筱原本还想安排一个十八线的小明星到孙岳才身边，但因为宋妍的那次爆料，让孙岳才起了警惕之心，对突然出现在身边的小明星都不怎么搭理，导致她不得不铤而走险，选择给孙岳才服用药物。

    要问萧筱为什么要跟孙岳才结束婚姻关系，自然是有原因的。

    当初跟孙岳才结婚，是因为皓爷给她下了命令，必须拿下孙岳才，而当时孙岳才跟苏智怀关系尚可，皓爷想通过掌控孙岳才，来接触苏智怀，她跟孙岳才结婚后，便按照皓爷的吩咐，给孙岳才吃了那棕色粉末药物，至此，孙岳才便跟他们一样，成了皓爷的人，只是没想到的是，在宋妍一事后，苏智怀便跟孙岳才断了往来，想通过孙岳才来接触苏智怀这条路，便断了，这么看来，她跟孙岳才也没必要继续维持婚姻关系，但孙岳才似乎对皓爷还有作用，所以并没让他们离婚，可萧筱对着孙岳才，却是每天都处于水深火热之中。

    在外人面前，孙岳才是德高望重的A大教授，但对她，却是一个不折不扣的疯老头，孙岳才，有家暴习惯，孙岳才的前妻，外人只道是得了抑郁症跳楼死的，其实不然，而是被孙岳才的家暴逼死的！

    如今，萧筱都不想回那个家，一回去，面对的就是孙岳才无止境的家暴，她不是没向皓爷反应过这一情况，但那又怎样呢！

    皓爷不过冷漠的对她说了一句“暂且忍忍”，便再没了下文。

    他们这些人，对皓爷来说，不过也只是棋子而已，高位者，又怎么会在乎他们的感受呢！

    但，服用那棕色粉末药物后，她已经是皓爷的人，这一生，也只能听皓爷的命令，她反抗不了皓爷的命令，对孙岳才这个老杂皮，她却不会顺从！

    就目前而言，要结束这样的处境，只能让孙岳才死！

    皓爷对于一个已死的棋子，不会在意，只要不让他知道，是她动的手脚。

    不过，如今，她的心思却被元凯洞察。

    萧筱心思转了几圈，暗暗咬牙，眼里露出几分冷意，对元凯道，“你想怎样？”

    “不怎样，这世上谁没点心事呢！萧姐守着你那点心事就行了，不要企图窥探别人的！”这算是警告，也是提醒，说完，元凯退了两步，嘴角带笑看着萧筱。

    萧筱面上肃严，不吭声。

    她不是不知道元凯的秘密，但与她的相比，元凯与赵岚那点私情，并不算什么大事，纵使让皓爷知道了，也不过是多一颗棋子而已，只不过，对元凯会有损失，她能看出来，元凯对赵岚是真心有意，而元凯一直有意无意保护赵岚不被皓爷觉察到价值，不过是不希望赵岚跟他们一样，成了皓爷的棋子。

    两人目光在半空对视半饷，萧筱率先垂下眼眸，道，“我不会跟皓爷说什么，希望，你记住你刚才说的话。”

    元凯笑意更深，道，“当然。”

    两人心照不宣的达成协议，萧筱转身，出屋。

    手刚放到门把手上，突然，外面的走廊传来一声惊呼。

    “啊！你是谁！”

    听声音，是萧筱的助理的。

    然后走廊传来一丝动静。

    屋里，萧筱跟元凯对视了一眼，元凯立马上前，示意萧筱打开门。

    微微打开一条缝隙，两人通过缝隙查看外面的情况，恰好看见一个黑影迅速的从走廊跑了过去。

    听见声音，其他房间的人都出来了，萧筱的小助理心有余悸的捂住衣服，看着跑远的黑影，一脸惊恐。

    向格看着消失在走廊转角的黑影，拔腿就追了上去。

    “向少！”见向格追过去，这城堡如此诡异，担心向格出事，他的助理下意识的喊住他。

    回应他的是走廊的空寂，走廊拐角处，已不见了向格的踪影。

    向格助理忧心，想追过去，走出两步，便见趴在门边，一脸惊恐的萧筱助理。

    “小田，怎么回事？”向格助理问萧筱助理小田道。

    “我也不知道，我刚才睡得迷迷糊糊的，感觉有人进屋，睁开眼就看见有一个黑影站在我床边，我当时很害怕……”回想刚才的惊吓，让小田忍不住红了眼眶，眼泪不受控制的流了下来。

    “有没有看清那人长相？”

    小田摇头。

    赵岚站在门边，看着走廊的方向，面上微白，眸中带着几分惊吓，几分疑惑，还有几分思量。

    元凯的助理也立在门口，在之前的惊吓下，他只觉精神已经有些恍惚，双目呆滞，一时间，没什么反应。

    只有向格助理象征性的安慰了小田两句，不过因为心不在焉，话语也有些敷衍。

    几人在门口愣了片刻，赵岚最先关门，进了屋。

    其他几人也相继关上了门。

    直到走廊再度恢复寂静，元凯和萧筱才悄无声息的从房间里走出来，两人交换了一个眼神，回到各自的房间。

    ……

    黑夜寂静，在短暂的插曲后，城堡又恢复了诡异的森然，大雨之后，乌云散开，躲在云层中的皎洁明月，从云层中探出了头顶，照亮了漆黑世界的一角，忽明忽暗的路灯与月光交织，并没为这座城堡带来几分烟火气息，反而蒙上了一层神秘的面纱。

    向格一直追着黑影穿过了大半个院子，追到对面的墙角，那黑影突然一闪，不见了！

    向格面上一惊，脚步快动，来到墙边，这个角落是个偏角，月光和灯光都照射不到，在极暗的光线下，向格很难发现那人到底是怎么消失的。

    一个大活人，不可能就这么凭空消失了。

    向格环顾四周，总觉得这里应该有猫腻。

    他仔细打量每一个角落，并伸手轻轻敲击了一下墙面。

    叩叩叩！

    墙面返回来的声音很空，向格敏锐的觉察不对，还没来得及深思，墙里突然传来一丝惊呼。

    “你……”那声音还没说完，语气里尚且带着惊惧，紧接而来的一声闷哼，将那人残余的话语卡在了喉咙中，只听“嘭”的一声，似什么东西倒地，然后墙里恢复了平静。

    向格蹙眉，此时已发现了不对，对着墙面猛的踹了几脚。

    这一踹，墙上开的隐形门被踹开了，来不及深究为何这里会开了一扇门，向格立马跑进去，门后是一条狭窄的通道，不过里面有灯，举目，一眼便看清了里面了情况。

    然而，这一看，一股寒意却从脚底窜上了脊髓。

    “啊！”

    向格被惊吓得惊叫了一声，脚下一个踉跄，倒地，匍匐往后退，双手紧紧的抓住门。

    而他身前不远处，只见一个人倒在血泊之中，那人没了头，只余一个身子背靠墙面，滑坐在地上，他的手软软的搭在一边，手保持伸展的姿势，似乎想抓住什么，他手伸出的方向，相隔半米的距离，一颗人头仰面朝上，借着这里的光线，能看到那颗头颅的脸上还残留着惊讶和不可置信，双目瞪得极圆，整个眼球都似要蹦出来一般，额头的青筋蹦起，仿若趴在太阳穴上吸血的千脚蜈蚣，光线之下，莫名的阴冷渗人，那脖颈断口血肉模糊，甚至能清晰的看到外翻的皮肉组织，似被猛兽咬断的残肢，刺激眼球的腥红和入鼻的浓烈血腥味，让人胆战心惊，只觉一颗心都被无形的手捏紧，呼吸急促。

    看到如此诡异且恐怖的一幕，就算向格再胆大，也忍不住心里发寒，惊惧到不行。

    向格那一声惊恐的惨叫，再度惊起了房间里的人。

    没一会儿，众人就先后寻着声音，赶到了向格所在的位置。

    看到那断头死尸，无一例外，女人纷纷惊叫，一头扎进旁边人的怀里，男人心惊胆战，背脊发冷，手心冒冷汗。

    “死人了！死人了！快走！快走！吸血女伯爵来了！吸血女伯爵来了！”原本就神情恍惚的元凯助理，再经过这么一吓，已经有些神神叨叨，嘴上不停嘀咕着奇怪的话，神情呆滞，扒开人群，跌跌撞撞的朝城堡的出口跑去。

    他这一瞎嚎，无疑在众人心底又蒙上了一层阴影。

    萧筱的助理小田被吓得都不敢出声，只能将哭泣声压抑在喉咙中，全身不停的颤抖着，手上紧紧的拉住萧筱的衣角，摇头嘀咕道，“我不想死！我还这么年轻！我恋爱都没正经太过一次……”

    萧筱心里烦躁不安，更多的却是惊恐，她躲在元凯身后，面上白如纸。

    元凯另一侧是赵岚，赵岚的手紧拽住元凯的，她努力的想压下心里的恐惧感，但过度的惊吓，还是让她双手忍不住微微颤抖。

    元凯拉起赵岚的手轻拍，以示安慰，此刻，他的掌心全是汗，其实，元凯的情况也好不到哪儿去，但毕竟是男人，还是强制压下了心里的恐慌感，举目仔细打量面前平白多出的陌生尸体，这一看，元凯眉头一皱。

    “这个人，你们有没有觉得有点熟悉？”寂静中，元凯开口道。

    听了元凯的话，众人这才忍着恶心和恐惧感，再度看向那具尸体。

    “他是小郑！”向格的助理最先认出死者。

    小郑是节目组的服装道具师，因为一直处于幕后，众人对他都不算熟悉，不过向格助理接触过几次，对他有些印象，这个小郑似乎很腼腆，不过很和气，见人就是三分笑，说话语气也很轻，这么一个内向腼腆的人，怎么会……

    恐惧之下，向格助理对突然死亡的小郑露出了怜悯和惋惜。

    其他人则反应各异。

    萧筱助理小田仍处于惊惧中，加上死者是身边的人，这份惊惧压得她更加惶恐不安。

    在努力调整心态后，赵岚渐渐冷静下来，她忍住惧意，看向小郑，露出若有所思的表情。

    元凯和萧筱在听了向格助理的话后，皆是面上一变，两人目光在半空短暂交汇，又迅速移开。

    向格已经站了起来，沉默了一会儿，突然开口道，“节目组不是说，这次不派工作人员跟随录制，小郑怎么会出现在这里？”

    “明面上没有，这背地里，就难说了。”赵岚接话，“按照节目组一贯的行事风格，不派工作人员跟随，或许只是制造看点的噱头。”

    “我觉得节目组应该在城堡里安排了工作人员，不过为了节目效果，没有告诉我们。”开口的是元凯。

    “这里面会不会还有其他工作人员？”小田小心翼翼的问。

    “应该有。”

    “凶手为什么要杀他？”向格又一次开口问出重点。

    众人面面相觑，一时皆不解。

    “小郑人挺和善的，应该不至于……”向格助理喏喏开口。

    小田探出头，不忍的看了眼尸体，又赶紧缩了回去，道，“这个凶手好残忍！”

    “你刚才看到了什么？”萧筱看着向格，问道。

    “我追着那个黑影一直到了这里，然后那个黑影就失去了踪迹，我听见墙里传来了声音，觉得不对，对着墙踹了几脚，发现了这扇门，打开门，就看见小郑已经躺在那里……”向格娓娓说道，他的阐述很清晰，众人听后，都没吭声。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天万更福利~有票吗？有票吗？有票吗？

第二卷 贵客远来 第一百五十四章：猜忌！

    半饷，元凯道，“你进来的时候，有没有看到什么形迹可疑的人……”

    “刚才不是说了，我进来的时候，只有小郑躺在这里。”

    “那他是怎么死的？”

    “这不是很明显，被人砍了头！”

    这句话无疑又戳到了众人的恐惧点，空气又是一阵寂静。

    “为什么这里会有一扇门？”须臾，小田疑惑道。

    “应该也是节目组做的手脚。”赵岚道。

    “小田，你仔细想想，刚才跑到你房间的，是不是小郑？”似想到什么，向格对小田问道。

    “这……当时太黑，我没看清，不过从身形上看，倒是有点像……”小田不确定的说道。

    “我怀疑那个黑影就是小郑。”向格道。

    “你怎么确定就是小郑，而不是凶手？”元凯问。

    “我追那个黑影的时候，发现他左手手腕上出现过一道蓝色的光……”顿了顿，向格目光落在小郑左手上，“你们看，小郑手腕上戴了一块智能腕表，这种表在抬手的时候，会自动亮屏，我怀疑，那道蓝光，就是这块表发出的。”

    “就算是小郑又能怎样？他现在已经死了！我们不知道他跑到小田房间想干什么，也不知道是谁下的杀手，更不知道凶手的目的是什么？”元凯道。

    “好奇怪！”赵岚突然嘀咕了一声。

    众人目光看向她。

    “你们有没有发现，这里是封闭的，只有这扇门，能进入这里，如果小郑的死是他杀，凶手是怎么离开的？”赵岚指着狭窄的通道说道。

    “这样的死法，难不成还是自杀？”萧筱瞥了赵岚一眼，语气里带着几分嘲弄，在跟元凯达成协议后，不知道为什么，萧筱突然有些嫉妒赵岚，为什么同样是女人，她却能得到男人的呵护，而她，却要遭受孙老头这样的臭男人家暴！

    不公平！

    这个世界太不公平了！

    觉察到萧筱突来且不合时宜的排斥，赵岚蹙眉，没接话。

    元凯自然也觉察到了萧筱话语里的不善，侧目，他不悦道，“萧筱！你说话客气点！没人想发生这样的事！”

    “我怎么不客气了！”萧筱仰头，一脸倨傲。

    元凯目光冷冷，眼里带着警告。

    接触到元凯的眼神，萧筱只能不甘的止了言。

    向格在三人目光间打量了一番，目含深思。

    “会不会真的是吸血女伯爵的鬼魂在作祟……听说到过这里的人，要么疯疯癫癫，要么就死的很惨……”想到刚才元凯助理神神叨叨说的话，向格的助理忍不住开口，说着，他自己都打了个哆嗦，抱臂看了眼四周，顿觉这城堡更加阴森诡谲。

    “小赵！你也跟着胡说！什么吸血女伯爵！那都是骗人的！”向格面露不悦，对助理小赵呵斥了几句。

    助理小赵悻悻然闭了嘴。

    “现在怎么办？”萧筱问出了实质性的问题。

    “如果这里还有其他工作人员，我们要尽快找出来，为了不让凶手再有机可乘，大家最好集中到一起……”向格提议道。

    “我们还是先离开这里吧！”小田一刻也不想在这里多呆，一脸想尽快离开这个鬼地方的模样。

    众人自然没有异议，看了眼头身分离的尸体，众人都识趣的没有破坏现场，只等天亮时，警察来或许能有什么发现。

    助理小赵走在最前面，几个女人被护在中间，元凯走在最后，离开前，元凯又回头看了眼狭窄通道的另一边，那边是一堵封闭的墙，在这样封闭的地方死了一个人，还是以这样极端的方式，那人，想干什么呢？

    ……

    发生了如此惨烈的命案，没人睡得着，因为客厅的灯最亮，在夜晚，驱散恐惧的办法，就是到敞亮的地方，所以，大家再度聚集到了客厅。

    众人坐定，为了安全起见，以及聚集力量，向格再次提出寻找其他工作人员的提议，不过这个提议却出现了分歧，因为不知道节目组到底在这里安排了多少工作人员，这些工作人员又在什么地方，而且凶手手段凶残且行迹诡异，加上连续发生了诸多诡异事件后，大家都心有余悸，这个时候，自然都不肯主动出面去寻找隐在暗处的工作人员。

    这个时候，萧筱再次提到了司马文曦。

    “这事，会不会是太阳神做的？”这已经是萧筱第二次怀疑司马文曦。

    “不会吧！太阳神那么高贵，看起来不像凶残的人。”不知道为什么，听到萧筱再三怀疑司马文曦，助理小田下意识的就想替他辩解，说起来，她也算是司马文曦的路人粉。

    “这个太阳神，实在是太神秘了！”助理小赵小声说道。

    “他的那个助理苏小姐，也一直没有出现……这两人，去哪儿了？”

    “大家有没有想过，他为什么突然失踪了？”

    “会不会……他们也遇到了危险？”赵岚猜测。

    那么，被众人再次提及的苏紫嫣两人，在干嘛呢？

    苏紫嫣刚从睡梦中醒来，睁开眼，环顾了一圈，没看到司马文曦的身影，起身，出了小房间，密道里，赵岚的哥哥依然躺在原地，昏迷不醒，不过耿薪却是不见了。

    上前查看了一下赵岚哥哥的情况，除了面色略白，其他倒是看不出什么，正打算出密道看看情况，这时，耿薪一脸呆滞的回来了，他身后是面带思量的司马文曦。

    “外面怎么样？”苏紫嫣问。

    “爪牙们都出现了。”司马文曦回，语气微冷。

    “你开始行动了？”

    司马文曦但笑不语，从他眼里一闪而过的狡黠，苏紫嫣便知道自己猜对了。

    看了眼昏迷不醒的赵岚哥哥，苏紫嫣又道，“他怎么办？”

    苏紫嫣的话刚落，似乎是听见声响，赵岚哥哥手指动了动，看模样似有醒来的迹象。

    “暂时不能让他醒来。”司马文曦语气幽沉。

    “那我们……”

    司马文曦手指轻弹，对着赵岚哥哥脖颈处轻点，赵岚哥哥头微微偏了一下，手臂软下，再度昏睡了过去。

    把耿薪留下来继续照看赵岚哥哥，两人出了密道。

    ……

第二卷 贵客远来 第一百五十五章：癫疯！

    午夜已过，入鼻的花香和泥土味让小憩了一会儿的苏紫嫣更加神清气爽，植物的叶尖上还在滴着水珠，明月已全部探出了云层，悄悄打量这处诡异而森然的中世纪古堡，月光为城堡蒙上一层神秘面纱，只暗处藏着鬼魅之影，悄然移动，不知在寻找什么。

    靠在城墙壁上看着对面，援助早抵达，只是因吊桥断裂，援助人员只得在对面驻扎起帐篷，观望这边的情况。

    跑出来的元凯助理蹲在元凯车边神神叨叨的念叨着奇怪的话，经过持续的惊吓，他此刻的神智已经不清醒，听见声响，对面的帐篷里有人走了出来，张望这边。

    光线不算明亮，加之元凯助理躲在车边，那人张望了一眼，又返身回到帐篷，然后再没有什么动静。

    黑暗处，一个黑影紧盯着元凯助理这边的情况，却不知，更深处的暗角，有人在盯着他。

    “你说，他想干什么？”苏紫嫣凑到司马文曦耳边，看着那鬼鬼祟祟的黑影问。

    她的声音很小，吐气如兰，耳边传来微痒的感觉，挠得司马文曦心弦一颤，握着她的手紧了紧，他同样轻声回道，“观测情况。”

    “盯着元凯助理的背影揣摩，他会不会是你。”这次，苏紫嫣说了陈述句。

    “那些隐在暗处的爪牙都在满世界找我们。”

    “我们失踪这么久，他们肯定很着急。”

    “猎物跑了，能不着急？”

    “打算什么时候现身？”

    “不急，先把爪牙解决了。”

    两人耳语结束，身形一闪，朝着那黑影掠去。

    盯着元凯助理的人并没觉得有人靠近，此刻，他专注的看着车边的人，隔了一段距离，虽然看不清元凯助理面容，不过这神神叨叨的语气，看着不像是自己要找的人，正待离开，这时，身后突然袭来一道劲风，一股寒气窜入体内，神识荡了荡，有一瞬恍惚，那人拢了拢衣服，下意识觉得有点冷。

    转身，抬头，他看进了一双犹如天海星辰的眸子，那眸子在看到他的那一瞬，星辰尽收，只余吸人的深邃和无尽的黑，似看不见底的深渊，拉扯着人的灵魂，遥遥坠落下去。

    那人面上呆呆，双目痴痴，愣在原地，不动了。

    司马文曦不带感情的瞥了眼面前木楞的人，缓缓开了口。

    不远处，苏紫嫣抱臂站在，透过枝芽和花卉，看着对面的客厅。

    整个城堡，此时也只有客厅依然亮着通明的灯光，在这样的寂静下，隐约能听到客厅的人正在商议什么，不过，似乎大家都聊得不怎么愉快，想来也是，在这样的情况下，没人会觉得愉快。

    思绪收回，便见司马文曦已经完事，看了眼呆呆向元凯助理走去的那人，苏紫嫣发现他很陌生。

    “那些爪牙都隐藏在幕后工作人员里面？”

    “不算是隐藏。”

    “也对，依照林瑾皓的做事风格，应该是早就把这些人安排在了里面。”

    “准确的说，应该是被他招纳。”

    “又有好戏看咯。”

    “我陪嫣儿看戏。”

    “这位幕后总导演，导演了这么大一盘好戏，有何感想？”苏紫嫣跟他勾肩搭背，一脸戏虐的说道。

    司马文曦浅笑，轻捏了捏她的鼻尖，目光深深，道，“我还是喜欢导演我们的爱情动作片。”

    “……今晚的月亮好圆好亮哇！”苏紫嫣抬头望天，左顾而言他，表示不想跟他讨论这个话题。

    另一边，那个被司马文曦施展了迷魂术的幕后工作人员距离元凯助理只有几米，渐渐靠近，元凯助理发现了异样，回头，便见不远处，一个陌生人，木楞着脸，面无表情的看着他，月光惨白，周围静而阴森，突然出现这么一个陌生人，还是以那种淡漠脸看着他，元凯助理被惊吓得一个趔趄，惨叫连连，翻滚着爬起来，不顾一切的冲进了城堡。

    元凯助理那几声冲天而起的惨叫，惊飞了周围的雀鸟，也惊醒了对面的援助人员，众人迅速出了帐篷，观望这边的情况，便见一个人影立在月光之下，隔了一段距离，看不清那人表情和长相，见到那人立在空白之地，其中一个工作人员隔着断崖，开了口。

    “对面的人是谁？”工作人员扯着嗓子问。

    不过，回答他的是一片寂静。

    “里面的人怎么样？”

    “……”无声。

    “你是谁，怎么不说话？”工作人员坚持不懈的问。

    “……”

    连续问了几句，见对方都没回话，工作人员一脸疑惑不解，心想，这是被吓傻了，怎么傻愣在那儿，一声不吭呢？

    同行的当地警察听不懂中文，只见工作人员一直冲对面喊，那对面的人却没回应，一时也面面相觑，不明所以。

    旁边有人轻轻撞了一下工作人员，他侧目，是同行的同事，只听那位同事道，“小何，你有没有觉得对面那人看着有点像道具组的小段？”

    “你别说，还真有点像。”这名叫小何的工作人员回道。

    “小段平时挺外向的一人，怎么这会儿？”

    两人嘀咕了两句，那小何再度冲对面喊道，“是小段吗？”

    原本以为对面的人不会回应，不想这次他却开口了。

    “我杀人了！我杀人了！”回应他的是小段急促而焦急的语气，他的声音开始是自己唠叨，然后渐渐变大，对面的众人听了个清楚，在听到小段不停重复“我杀人了”时，众人皆是大惊，一时不可置信，人群里瞬间陷入了死寂。

    当地警察听不懂他们说什么，但见对面小段的语气有些急促且异常，便开口问同行的翻译，那翻译一时也不知道怎么回答，只能先开口询问小何。

    “怎么办？要不要告诉他们？”

    因为不知道小段说的话是真是假，毕竟此刻他行为异常，语气也诡异，拿不定注意，小何只能先打电话请示导演，并让翻译先安抚住当地警察。

    这边小何给导演的电话刚打到一半，对面的小段突然挥舞着双手，撒丫子边跑边嚷嚷着“我杀人了”，朝着古堡里面跑去。

    他这一异常举动，无疑再度让气氛陷入恐慌之中。

    乌鸦惊叫着从众人头顶飞过，窜进了对面的古堡，鸟起震得枝芽在黑暗中摇晃，似张牙舞爪的恶魔鬼爪，隔得老远，古堡的阴冷气息，让桥头的众人都忍不住打寒战，看着跑进城堡的小段，众人一时忧心不已，这种情况下，再来一个行为异常的人，无疑是雪上加霜，那里面的人，在经历了今晚后，也不知道会留下怎样的心里阴影。

    众人在感慨的同时，同时庆幸，自己还好没有申请留在城堡做幕后工作人员，否则，现在在里面遭遇惊恐的，就是他们。

    搓了搓手臂上因阴冷而冒起的鸡皮疙瘩，众人对望了一眼，此时，皆沉默不言。

    身后，枝芽摇晃停了，这样的夜，连雀鸟蟋虫都止了声，无尽的静谧，明月悄悄移动，又钻进了云层，城堡渐渐又被黑暗笼罩，那只飞进古堡的乌鸦在屋顶停留了片刻，似被里面的阴森吓到，振翅，无声的飞走了。

    城堡里，元凯助理一惊一乍跑进城堡后，已经惊得客厅众人纷纷起身跑了出来。

    见到像无头苍蝇一样在前院乱窜的助理，元凯微微蹙眉。

    众人原本就心烦意乱，元凯助理这么一搅合，众人只觉更加烦躁了。

    萧筱不悦的看了眼已经神经错乱的元凯助理，对元凯道，“你打算就这样让他乱跑瞎嚎？”

    “凯哥，你快让他别叫了！叫的我好心慌！”萧筱助理小田也开了口。

    “元凯……”赵岚扯了扯他，欲言又止。

    见自己助理这样，元凯也很烦躁，但的确如他们所说，助理这般惊惊乍乍，无疑又在众人心底蒙上了不安的阴影。

    “要不，咱们把他先绑起来……”向格助理小赵提议道。

    “废话多！还不动手！”向格可没那么多顾忌，目光在客厅里环视了一圈，径直拿起屋里的一个铁艺装饰品，朝着元凯助理走去。

    估摸是跑累了，元凯助理终于停了下来，一屁股坐在地上，地上还有一滩水渍，坐下去，裤子被弄湿，冰冷感只让他微微打了个寒颤，却没有起身。

    见此情况，向格对自己的助理小赵使了个眼色，又对元凯努了努嘴，三人从不同方向，向元凯助理包抄。

    萧筱三个女人紧张的站在一边，不敢吱声。

    眼看就要逼近元凯助理，这时，城堡外突然传来另一个惊乍的声音。

    “我杀人了！”

    “我杀人了！”

    平地惊雷，这一声惊嚎不仅吓得向格等人齐齐愣在了原地，也将坐下来喘息的元凯助理再度惊起。

    众人举目看去，便见一个黑影窜进了城堡，朝着众人这边飞奔而来。

    那人嘴里嚷嚷着“我杀人了”，行为又十分过激异常，众人吓得不轻，立马四散，躲了开去。

    元凯助理被吓得连滚带爬的朝黑暗深处而去，那跑进来的黑影四处看了一眼，见地上爬着向前而行的元凯助理，黑影突然站定，咯咯的诡异笑起来。

    那笑声沉哑，且有几分说不出的毛骨悚然感，在这空寂的城堡中显得格外突兀，惊的几个女人瞬间聚在了一堆，皆微微颤抖着，一点声音都不敢发出，生怕惊动了黑影，朝她们扑来。

    三个男人亦是警惕的看着那黑影，元凯目光四顾，见不远处有一根干枯的树枝，他慢慢移步过去，蹲下来，捡在手中，做出防卫姿势。

    见元凯的举动，助理小赵也捡了一根枯枝，紧紧的握在了手中。

    地上，元凯助理却是被那诡异的笑声惊得慌乱异常，猛的一个窜起，惨叫连连，似不要命一般，撒腿跑进黑暗之中。

    嘭！

    突然，只听一声撞击声，惨叫声戛然而止，众人举目看去，便见不远处，元凯助理慌不择路下，径直撞到了一面墙，此刻，他身形晃了晃，直挺挺的倒了下去。

    “咯咯咯！”那黑影又是怪笑几声，身形一窜，跑进了旁边的楼中。

    见黑影离开，众人悄然松了口气，小赵和元凯将撞晕的助理驾着回了客厅，众人都心有余悸的再度在客厅里坐下，诡异气氛之下，一时间，没人说话。

    且不说客厅的几人被突来的状况吓的失了言，那些还隐在暗处的其他黑影，在见到小段这一异常举动后，一时也有些摸不着头脑，同时心里浮上不安感，他们都想离开这诡谲的古堡，然而，如今的情况，却不允许他们有这样的奢望，这些人不是没查看过城堡的情况，在见到吊桥断裂后，他们便明白今晚出不去了，但这也是一个机会，一个完成任务的机会，在等待援救的过程中，若是能完成皓爷下达的命令，那么等待他们的就是飞黄腾达，所以，尽管有些不安，但为了前程，这些人还是选择了不现身，因为躲在暗处往往比在明处好行动，而且，他们也敏锐的觉察到了司马文曦两人失了踪迹，加之为了节目效果，导演组也没告诉各位MC，会安排工作人员躲在城堡中营造恐怖气氛，综合种种因素，这些爪牙都聪明的选择了继续隐藏。

    既是被林瑾皓选中的人，这些基本的道理，爪牙们还是懂的。

    这也是为什么在连续发生了几件事后，暗处的工作人员仍迟迟没现身的原因。

    当然，这些工作人员中，并非每个都是林瑾皓的爪牙，那么那些不是林瑾皓爪牙的人，为什么也没现身呢？

    为了不影响今晚的计划，这些不是爪牙的人已经被咱们的司马男神动了手脚，此刻正酣然睡着大觉呢！

    “你是怎么发现那些爪牙的？”苏紫嫣闲闲的啃着面包，看着好戏，对身侧的司马文曦问道。

    司马文曦目光落在黑暗中，那些若隐若现的黑影上，道，“一般而言，在导演宣布节目暂停录制后，真正的幕后工作人员在不明白发生了什么事的情况下，都会原地待命，等待导演的重新指示，然，若其中的某些人心怀其他心思，那就另当别论了。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    更完了~景景也要睡觉了~

第二卷 贵客远来 第一百五十六章：第二个死者！

    苏紫嫣了然的点头，想来是见导演久久没有指示，那些爪牙等不及，自己先露出了马脚。

    将手里的另一个面包递给司马文曦，苏紫嫣道，“忙了一晚，饿了吧？”

    司马文曦莞尔一笑，也不客气，接过来，优雅的吃起来。

    苏紫嫣拿下身后的背包，从里面又拿了几包饼干、零食和水出来，两人便这么坐在城墙的隔层里，一边观察着对面客厅的情况，一边吃着夜宵。

    而他们旁边，一个工作人员呼呼大睡，丝毫不知道，当他沉浸在睡梦中时，城堡发生了惊心动魄的大事。

    ……

    客厅，在经过一段时间的缓冲后，众人稍微平息了心里的惊恐。

    默了片刻，小田喏喏开口道，“刚才那个人，真的是杀害小郑的凶手吗？”说完，想到那人奇怪的举动，小田下意识打了个冷颤。

    “不知道。”赵岚摇头，一脸凝重。

    “我们怎么办？如果刚才那个人真的是凶手，我们应该抓住他……”助理小赵说道。

    不过小赵的提议并没得到认可，元凯接话道，“万一他身上有伤人的利器……我们这么莽撞的冲上去，会很危险！”

    “我建议还是先找到其他工作人员，大家都聚集在一起，才不会给凶手制造行凶机会……”向格坚持刚才的提议。

    不过这次，众人没有再提出反对，却也没有附和提议，大家都坐着没有吭声。

    见其他人都有些忌惮的模样，须臾，向格又道，“不如这样，萧筱，赵岚，还有小田和元凯，你们留在这里观察情况，我跟小赵一起去寻找其他人。”

    几人自然明白为什么将元凯留下来，萧筱三人都是女人，女人嘛，总是有些弱势，需要人照顾的，留一个男人下来，若是有什么突然情况，也好应对。

    向格的提议一出，众人默了默，半饷，元凯道，“小赵留下来，我跟你一起去。”

    向格深深的看了眼元凯，转头对小赵道，“小赵，你觉得呢？”

    “我……我没什么意见，都可以……”

    “那你留下来，我跟元凯去找其他人。”话落，向格率先起身，他手上依然拿着那铁艺装饰品没有放下，目光看向屋外，举步，往外走。

    元凯安慰了赵岚两句，深吸了一口气，也拿起扔在地上的枯枝木棍，走了出去。

    向格和元凯一离开，原本就沉寂的客厅更加冷清了，小赵作为这里唯一的男人，出言安慰了三个女人几句，面上却露出几分忧心。

    再说离开的向格和元凯，两人简单商议后，决定先从最近的房间开始检查。

    靠客厅最近的是一间废弃的佣人室，里面没有灯，只能借助屋外不算明亮的灯光，两人小心翼翼的进了屋，谨慎四顾。

    举目看去，整个房间的情况一览无余，里面只有一张废弃的床和一个残破的桌子，除此外，再无其他。

    想到刚才那开在墙上的隐形门，向格拿起铁艺装饰在墙上敲敲打打，一边敲打，一边小声呼喊，“有人吗？”

    元凯则仔细检查屋里的其他地方。

    正当两人查看时，突然――

    嘎吱！

    不知哪来了一股风，把房间的门关上了。

    只听砰的一声，向格两人都吓了一跳，下意识举起手中的防卫东西，看向门口。

    门是坏的，在撞击一声后，没关上，反弹了回来，两人对望一眼，缓缓移步，走向门口。

    这时，一阵清晰的脚步声响起在屋外。

    “有人吗？”向格又小声唤了一声。

    没人回答，那脚步声却是越来越近。

    如此诡异的寂静中，那突来的脚步声听得两人心口怦怦直跳，握紧了手中的防卫具，两人来到门口。

    脚步声还在空寂的回荡，两人比了个手势，暗数一二三，猛的打开了门。

    然而，屋外什么也没有！

    仔细听，却发现脚步声并不是从屋外传来的，而是房间的顶部。

    两人下意识的抬头，这一看――

    “啊！”

    两声撕心裂肺的惨叫响彻整个城堡。

    通过屋外不甚明亮的光线，只见距离他们头顶半米处，吊着一个人，那人俯垂着头，眦目定定的看着两人，他面上已经青紫，那眼神凶恶且带着不甘，似索命的恶鬼，看的人渗人且心慌，那人脖颈上系着一根绳索，而天花板上有一个洞，那绳索便穿过洞口，不知被什么东西固定着，将人直直的垂挂在天花板下。

    在如此黑暗且阴森的房间，突然发现一个吊死的死人在头顶，且那死人还用阴冷的目光看着两人，这恐怖至极的画面吓得两人双腿一软，往后一个趔趄，跌坐在地。

    另一边，客厅。

    在听见元凯两人的惨叫后，客厅的几人被惊得猛的站了起来。

    几乎是想也没想，小赵和赵岚率先冲出了客厅。

    萧筱垂眸思量了片刻，也跟着追了过去，独留小田一个人面对空旷的客厅，抱臂哆嗦了两下，尽管这里光线通明，但要她一个人呆着这个地方，小田只觉一股寒意直窜全身，这种情况下，单独留在一个地方，跟身处烈火中煎熬，没什么区别，战战兢兢的环顾了一圈，小田拔腿，喊了一声“等等我”，也追了出去。

    赵岚等人赶到元凯两人的房间时，看到天花板垂挂下来的尸体，同样被吓得脸色惨白。

    这个时候，向格压着心里的恐惧，敏锐的觉察到，不知何时，头顶的脚步声，消失了！

    “元凯！”向格看着头顶，叫了一声。

    同样回神的元凯也发生了这一问题，与向格对望了一眼，元凯道，“脚步声不见了！”

    “难道刚才……凶手还在楼上？”向格猜测。

    此话一出，众人心里都窜起一丝凉意。

    静默中，向格又开了口，“走！上去看看！”

    “还是……别去了吧！”小田胆小，连续的凶杀案，吓得她只想赶紧离开这个鬼地方，她想返回那光线通明的客厅，至少在有光的地方，能让人心安一些。

    不过她的反应并没得到向格的回应，而其他人对于两人一个进一个退的做法，都保持了沉默，见其他人都没反应，向格低咒了一声，一把推开杵在门口的小赵，径直朝楼上走去。

    “向少！”对于向格的冲动，小赵无奈且忧心，看了眼无动于衷的其他人，他跺了跺脚，只能追了过去。

    “向少，你……”小赵快跑着追上向格，试图劝解向格回去，不要这么冲动，毕竟凶手在暗处，且手段残忍，已经连续有两个人遇害，不对，是三个，若是向格再出什么意外，那可如何是好！

    无疑，对于小赵的劝解，向格没什么反应，依然自顾自的往前走。

    而这一走，向格才发现不对。

    房间外竟然没有楼梯通向楼上！

    向格站在房间窗户外，往后退了两步，打量二楼，一片漆黑中，实在看不清楼上是什么情况，而这个城堡一房与一房相连，看似不算复杂，个中建筑设计，却也有些门道，要想找出上楼的入口，看来得废些时间。

    正思量时，元凯等人走了出来，元凯走到向格面前，道，“我们还是先不要找了，等天亮了……”

    “啊！”元凯这边话没说完，小田突然捂着嘴惊叫了一声，手颤颤的指着不远处，哆嗦道，“那里……那里有个黑影跑过去了！”

    众人朝她指的方向看去，那里漆黑一片，什么也没有。

    又是一阵诡异的寂静，须臾，向格对元凯道，“你带他们去客厅吧，我跟小赵去找。”

    元凯蹙眉看他，脸上露出了不赞同之意。

    似乎看出了元凯的不悦，向格冷冷的瞥了元凯一眼，道，“已经有三个人遭遇不测，如果不赶快找出其他人，难道你想让更多人遇害？”

    “你这样只会让大家的处境更艰难！”元凯怒。

    “我这样怎么了！我这样又没碍着你什么！你们胆小怕事，但我不想再看到有人死！”向格拔高了声音，怒吼。

    “向少，我知道你……可是我们现在的情况……”小田嚅嚅道。

    萧筱一直没说话，不过沉默已经代表了她不想多管闲事找人，毕竟现在大家都是自身难保的状态，谁又想管其他人呢！

    赵岚听了向格的话，面上闪过一丝纠结，想到自己下落不明的哥哥，她咬了咬牙，站到了向格身边，道，“我跟你一起去找。”

    话落，其他人皆惊。

    “岚岚！”元凯立马拉住赵岚的手臂，轻轻摇头。

    “我们不能坐以待毙，向格说的对！凶手那么残忍，多等待一分钟，就可能多死一个人，你难道没有发现，刚才死在房间里的人，曾经是姜权的VJ吗？”

    姜权是上一季的固定MC，在场除了萧筱和小田，其他人都认识姜权的那位VJ，不过，因为刚才大家都很害怕，便没注意死者的长相。

    赵岚这么一说，众人又沉默了。

    “还有，我必须找到我哥！”赵岚又接了一句。

    危机时刻，最能看出人性的善恶一面。

    人都是自私的，这种时候，其他人都想着怎么赶紧逃离这个地方，以免下一个遭遇不测的就是自己，而其他人的死活，又于他们何干呢！

    只有向格，虽然平时嘴上不饶人，心底却是善良的，在这种时候，还能时刻想到先把其他人找出来，以免再有人遭遇不测，如此顾全大局的心性，已是难得。

    而赵岚能在犹豫后，站出来跟向格站在同一战线，也说明了她心性纯良。

    不远处，看着众人争持的苏紫嫣两人，一时看向向格和赵岚的目光微深。

    “这个向格，倒是难得他……”苏紫嫣微叹道。

    司马文曦喝了一口水，随意的说道，“向格本性不坏。”

    “那倒是，就是嘴毒，大概，真性情的人，都是如此吧。”想到向格为林沫惜出手大打狗仔，又替林沫惜直怼她，从这些方面便能看出，向格是个直性子的人，其实这种人，往往都没有太多心机，反而比元凯这种花花肠子众多的伪君子更率真。

    “如果这次也能把向格拿下……”苏紫嫣摸着下巴，思量着说道，继而抬头征求司马文曦的意见，“你意下如何？”

    “端看他的表现。”司马文曦嘴角带着几分意味不明的笑，回道。

    且不说苏紫嫣两人算计着拿下向格，另一边，在赵岚表态后，元凯无奈的叹了口气，只能表示支持赵岚。

    而元凯站队后，小赵又是向格的助理，徒留萧筱和小田，纵使不愿，也只能支持向格，几人商议一番后，决定改变策略，分成两组行动，赵岚、元凯、萧筱一组，从东边开始找人，小田、小赵、向格一组，从西边开始找人，一个小时后，不管有没有找到人，两队最后在中间的客厅汇合。

    简单敲定计划，两组人开始行动。

    ……

    夜黑风高，黑云不知何时重新覆盖在了古堡上方，有风远来，吹得院中花枝植被飒飒作响，那风似乎摧花辣手，几个摇曳下，枝头的蔷薇和玫瑰就摇摇欲坠洒落下花瓣，昏暗的光线下，只见地上铺就了厚厚一层枯叶，枯叶上点缀中星星点点的粉红，但却无人欣赏这份静谧的美，反而觉得这样的阴冷下，这份自然的馈赠，衬得这座古堡更加荒凉且令人忌惮。

    在经过了冬的脱落和春的滋生，厚厚的积叶一层铺一层的盖在石板地面上，最下面的在雨水积压下，已经开始腐烂，一股枯叶的腐味混合在花香中，似坟地里盛开的曼陀罗，让闻者异常揪心，鞋履踩在枯叶上，发出嘎吱嘎吱的响声，尽管想尽量放轻脚步，但这样的环境，却不能让人如愿以偿。

    小田怕的半死，一边小声嘀咕着“菩萨保佑！上帝保佑！各路神仙保佑”之类的神叨之语，一边紧紧的拽着小赵的衣角，整个身子快贴到小赵的后背，若不仔细看，还以为这一路走来的，是一个人。

    原本就很紧张的小赵被小田这么一影响，心里更加不安了，加上小田紧紧贴着他后背，那凹凸有致的玲珑感被他真切感受到，小赵下意识的红了脸，结结巴巴道，“小……小田，你……你能不能不要离……离我这么近！”

    “我怕！”小田哆嗦着回，语气快哭了。

    无奈，小赵只能强压下心里的异感，忍下小田的“骚扰”。

    向格却是理也没理两人，大步向前走。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天继续万更，（づ￣3￣）づ美人们请积极追文哇，拜托了！看景景可怜的小眼神~

第二卷 贵客远来 第一百五十七章：又死一个！

    东边第一间房从模样上看，应该是会客厅，不过因为长久没人居住使用，里面的家具和装饰全部都已经废旧，而且考虑这里不会使用，所以节目组之前整修的时候，也没有特别清扫此处。

    打开门，扑面而来一股刺鼻的霉味，有了前面的经验，三人进屋下意识的先抬头看屋顶，在确定没有惊悚的垂挂尸体后，三人依次进了房间。

    向格和小赵从左右两边检查，小田便是无尾熊似的，紧跟在小赵身后，一直拉着他的衣角不放，刚检查没几分钟，突然，外面便传来一丝惊动。

    “谁？”这是元凯的声音，而且是从房间的对面传来。

    向格三人立马出屋，便见一个黑影从东南角的方向窜进了楼中。

    元凯没有追过去，而是站在原地，眉头紧蹙，面上凝重。

    赵岚看了看元凯，又看了看一脸惊惧的萧筱，想追，却又没那胆量，只能杵在原地着急。

    这边，看到黑影的向格却没那么多顾忌，拔腿就追了过去。

    对于性格直爽冲动的向格，助理小赵一脸无奈且心累，若不是向格是他的小表弟，他真心不想管太多，且如此劳心劳力，为他操碎了心。

    说起来，小赵也是向格的远方表亲，不过小赵的家境并不算好，当年为了投奔向格的富商父母，才找上了向家，不过向格的父母给小赵安排的工作不尽如人意，后来还是向格看不过去，拉着小赵做了他的助理。

    诚然，向格是世家出身，父母是富商，原本按照向格父母的意思，是想让向格经商，不想向格酷爱音乐，在家人极力反对下，仍然毅然选择进入娱乐圈当歌手，不过向格在音乐方面，也的确有天赋，这几年也蹿红得迅猛，想来，第一，是因为他本身有才华，第二嘛，自然跟他的地下女友林沫惜的背后助力脱不了干系。

    言归正传，且说向格追着黑影而去，小赵担心向格出事，自然只能也追了过去。

    那黑影跑得极快，眨眼就窜进了楼中的走道，啪嗒啪嗒的脚步声回荡在空寂的走道里，格外引人注意。

    向格一路追上了二楼，一边追，一边喊道，“别跑！你是谁？”

    回应他的是咯咯咯的怪笑。

    这笑声瞬间让人想到不久前，紧随元凯助理从城堡外窜进来那个黑影。

    当时那黑影进来时，不停的嚷嚷着“我杀人了”，难道，这几个人，真的是他杀的？

    这个念头在向格心里滑过，想到对方的残忍手段，冷汗悄然冒了出来，追逐的脚步下意识便慢了下来，而这一慢，黑影就窜进了一个房间，关上了门。

    向格顿住脚步，看着那扇紧闭的房门，开始犹豫。

    这时，小赵已经追了上来。

    因为害怕，无尾熊小田倒是没有跟着小赵追过来，而是迅速跑去与元凯等人汇合。

    小赵看着向格，喘着粗气，道，“向少！你……”

    “抄家伙！”

    “啊？”小赵愣愣。

    “让你拿起防卫工具！”

    “我没有啊！”

    向格回头，才发现小赵两手空空，低咒了一声，他目光环顾了一圈，发现一旁废旧的窗户，上前猛踹了几脚，将窗户的木框一脚踹了下来，咔嚓，掰断，只见他粗暴的一番动作，手中就多了一根木棍。

    将木棍递给小赵，两人手持防卫具，一步一步逼近房门。

    空旷中弥漫的是紧张气氛，忽明忽暗的灯光又增加了恐惧感，两人额头都蒙上了一层细汗，汗水滑过额头，擦着眼角而过，有些刺眼，小赵举手擦了把汗，咽了咽口水，紧张的握着木棍的手青筋直冒。

    在门口站定，两人噤声，向格比划了一个手势，暗数一二三后，两人同时提起，对着房门猛的一踹。

    嘭！

    房门大开。

    房间里很空，只有对着窗户的位置，放着一把椅子，此刻，椅子上坐着一个人，那人微耷拉着头，静静的坐着，一声不吭。

    向格和小赵对望了一眼，两人没有进去，而是站在门口，向格冲椅子上的人喊道，“你是谁？”

    “……”那人依然沉默。

    “你为什么会在这儿？”

    “……”

    “还有其他人吗？”

    “……”

    “喂！叫你呢！哑巴了？”

    “……”

    “怎么回事？”向格觉得不对，正待上前查看，小赵突然拉住了他。

    小赵手颤颤指着椅子下，哆嗦着说道，“向……向少！有血！”

    向格安静了下来，仔细看去，刚才因为光线晦暗，加之那人背对窗户，并没注意到椅子下面有异样，他还以为那是窗外光线照射下，投进来的暗影，此刻看去，那椅子下面似乎有一滩液渍，那液渍在椅子正对之下，细细听，还能听到滴答滴答的滴落声。

    小赵被吓得往后退了一步，一脸惊惧，说什么也不敢再进去。

    向格也犹豫了，紧了紧手中的铁艺装饰，他咽了咽口水，深吸了几口气，在天人交战一番后，还是决定上前查探一下情况。

    脚步刚动，突然――

    咯咯咯！

    那诡异的笑声，又响起了。

    这次却是从走道另一边传来。

    小赵被吓得反射性的回头，背地墙面，举着木棍，警惕看向对面。

    向格也顿住了脚，立在原地，全身警戒。

    咯咯咯！

    那笑声一路往上，上了三楼。

    向格看了看屋里椅子上的人，又看了眼走道另一边，在追与不追间犹豫。

    小赵可没那么多想法，此刻已经害怕得满头大汗，连握着木棍的手，都被汗水浸湿。

    进退两难时，元凯等人追了过来。

    多来了几个人，让小赵心里的紧张感稍微缓解了一些，他靠着墙，虚脱的滑坐在地。

    “又死了一个！”向格见到元凯，径直开口道。

    听罢，众人心口一跳，无声的寒意笼罩在空气中。

第二卷 贵客远来 第一百五十八章：连环惊悚！

    听罢，众人心口一跳，无声的寒意笼罩在空气中。

    小田再也忍不住，被吓得嘤嘤哭泣起来。

    赵岚脸色一片惨白，眼里露出几分怜悯和伤色。

    萧筱垂头，看不清表情，只紧握的手，泄露了此刻她内心同样不平静。

    元凯面上同样不好看，且还带了丝丝怒意，“凶手到底想干什么？”

    “难道是被吸血女伯爵附体，变成了杀人狂魔？”小赵忍不住开始胡思乱想，嘴上也说着一些不通逻辑的话。

    这次，没人理会他，因为大家都沉浸在恐惧和不安之中。

    “都怪节目组！好好的偏偏来这个鬼地方……”极度恐惧之下，小田开始埋怨，也开始后悔，当初就不应该为了那几千块的薪水，跟随萧筱来这里，害得如今落到这种地步，谁知道下一个死的会不会是她，一想到前方等待她的可能是死亡，小田委屈不安更甚，再也顾不了什么，一屁股坐在地上，嚎然大哭起来。

    她的哭声在这寂静而紧张的环境中，弄得众人更加心烦，但大家都没什么心情去安慰她。

    随着元凯等人的到来，那咯咯的笑声已经不见，向格回头看了眼椅子上的人，犹豫了片刻，举步，缓缓朝里面走去。

    走的近了，才发现，那血是从那人手腕处滴落的，只见那人手腕处，赫然多了一道极深的伤口，隐约间，还能看到外翻的皮肉，椅子下的血多的汇成了一股小流，缓缓的朝着门口的方向流去。

    不敢用手碰尸体，向格只能借助铁艺抬起那人的头，借助不算明亮的光，向格发现，因失血过多，这人面上惨白如纸，已没有生命特征，不过看这人的脸，倒是有点印象，想来，也是节目组的工作人员。

    退出房间，几人下了楼。

    众人都聪明的没有破坏案发现场，只待天亮后，救援抵达，能让警察从案发现场中，寻找凶手的蛛丝马迹。

    “这已经是第四个……”赵岚轻声低喃。

    向格若有所思，突然想到什么，他抬头看了眼其他人，道，“你们有没有觉得很奇怪？”

    “什么奇怪？”小赵问。

    “除了赵岚的哥哥，其他人被杀害后，凶手并没有移走尸体。”

    向格这话一出，众人这才惊觉到这一事实。

    的确，除了赵岚哥哥，其他人被杀害后，直接被遗弃在了当场，只有赵岚哥哥，在中刀后，莫名的消失了。

    “为什么？凶手为什么要对赵岚哥哥例外？”向格不解道。

    众人一时都陷入深思，只有元凯面上闪过几分异样。

    当然，也只有元凯明白，赵岚哥哥并非是凶手所害，而是他失手……

    至于赵岚哥哥为什么突然消失，这也是他不解的地方。

    其他人都陷入沉思中，没人发现元凯面上闪过异样，只有萧筱，抬眸间，看见了元凯面上闪过的心虚和慌乱。

    若有所思的看了眼元凯，萧筱眼眸一动，眼里露出几分怀疑。

    “我……想去卫生间……”须臾，萧筱开口，面上露出几分难色。

    人有三急，对于萧筱现在出现这样的需求，众人并没怀疑，不过，发生了连续的命案后，让她一个人去卫生间，显然不可能，只能让人陪同，但一个女人如厕，总不能让男士陪同，众人互望，最后将目光落在小田身上，一时都没有吭声。

    小田下意识的退了退，退到小赵身后，一边摇头，一边道，“我……我不想去……”

    其他人只能将目光落向赵岚，毕竟除了小田，在场只有赵岚一个女士。

    叹了口气，赵岚站出来，道，“我陪你去吧。”

    萧筱勉强牵了牵嘴角，露了个感激的笑，但那笑太牵强，还不如不笑。

    赵岚倒是没在意，元凯却在听到赵岚的话后，瞥了眼萧筱，恰好见萧筱也在看他，两人目光在半空短暂交汇，无声。

    元凯却看到了她眼里的示意，微微蹙眉，他拉住赵岚，道，“你们两个女孩子去，不安全，不如，我……”元凯欲言又止，或许是陪同两个女人如厕有些不绅士，所以元凯后面的话没说出来，但大家都听明白，他想说的是，他陪两人去。

    “也好，现在特殊情况，大家也不要太拘谨。”向格开口道。

    小赵和小田自然没多嘴，反正不需要他们陪同，谁陪着去，又有什么关系，而且，这会儿子他们也没心情去八卦什么，只想着，怎么安稳的度过今晚，明天平安无事的离开这个鬼地方。

    见元凯开口，萧筱点头，三人朝着客厅背后的卫生间走去。

    卫生间原本跟客厅相通，不过为了节目效果，当初在整修的时候，节目组特别在客厅和卫生间之间加了一堵墙，所以，要想如厕，就必须绕过客厅，从背后进入卫生间。

    卫生间一般都是最能制造恐怖因素的地方，依照节目组的安排，自然不可能放过这里。

    刚靠近卫生间，便见墙面上到处是节目组为营造气氛所铺洒的血浆，地面上到处是黑色塑料袋和不明的污渍，塑料袋里的东西都是半露，隐约能看到毛发一类的东西，这种半露半隐，反而更加令人心悸。

    不敢多看，萧筱和赵岚避开污渍和黑色塑料袋，加快脚步，来到卫生间门口。

    元凯一直保护在侧，目光警惕四顾。

    到了门口后，元凯停下了脚步。

    推开卫生间的门，卫生间里很狭小，只允许一人呆在里面，萧筱一直说害怕，踌躇着不敢进，赵岚默了默，环顾了一圈，见卫生间三面环墙，门这边又有元凯和萧筱，应该不会有什么事，加之，她也感觉自己有些想如厕，见萧筱踌躇不敢上前，她便率先走了进去。

    元凯原本想拉住她，说点什么，萧筱却突然看了他一眼，元凯收回手，将话咽进了喉咙。

    如赵岚想的一样，元凯暗想，这里如此封闭，而且，他也守在咫尺外，赵岚应该不会有事，这一思绪刚落，赵岚已经走进了卫生间，关上了门。

    见赵岚关了门，萧筱脚步微微一动，靠近元凯，凑近，小声道，“这事是不是你做的？”

    “什么事？”见萧筱突来一句莫名其妙的话，元凯一时不解。

    “那几个人是不是你杀的？”萧筱瞥了他一眼，眼里带着怀疑。

    “你怀疑我？”

    萧筱看他，不说话。

    元凯面上闪过一丝怒意，“萧筱，说话得有证据，我有什么理由杀他们，还是以那种残忍的手段！”

    萧筱垂眸，思量，须臾，又道，“我只是随口一问，不是你做的，你何必如此紧张。”

    顿了顿，她又道，“就算其他三个人不是，但赵岚的哥哥……你之前可是把他当成了你的情敌！”

    元凯眸中闪过一丝冷意，不过被他垂眸，掩盖了下去，他面上不见异常，开口道，“是，我之前不了解他们的关系，对她哥哥有点成见，但今天上午我已经了解到情况，杀了赵岚哥哥，对我能有什么好处！”

    听罢，萧筱仍然用怀疑的目光看他。

    “这些事不是我做的！”元凯面上坦然的说道。

    “是吗？”

    “我刚才说了，我没有理由杀他们，赵岚的哥哥，更不可能……”

    元凯的话没说话，突然，卫生间里传来了一丝异动。

    元凯止了言，目光一凝，立马冲了过去。

    “岚岚！”他冲卫生间里喊了一声。

    里面没人应。

    元凯心里暗叫了一声不好，想也没想，伸手去推门。

    这一推，门却纹丝不动。

    元凯面上一急，抬腿，对着门就是猛的一脚。

    嘭！

    门被踹开，然而，里面却没有赵岚的身影。

    一个大活人，就在这个狭小的空间，诡异消失了！

    看到这一情况，两人心里都生出惊悚之感，而元凯心里更多的却是担忧，他抬脚进入卫生间，检查墙面，然而，一番敲打后，并没发现有暗门之类的。

    没有暗门，人是怎么不见的？

    元凯不解，心里不安感更甚。

    “岚岚？”元凯在狭小的卫生间里呼喊着赵岚的名字，回应他的只有空寂的回音。

    无端的，元凯想起中刀后凭空消失的赵岚哥哥，当时赵岚的哥哥，也是像这样，眨眼就从他们眼皮底子消失，说不出的诡异感，让元凯心里一突，背脊莫名发寒，全身寒毛都被吓得立了起来。

    “元……元凯……我们还是先走吧！”门外，萧筱紧紧抱着手臂，被惊吓得微微发抖，双唇发白。

    元凯放不下赵岚，但在这里又发现不了什么迹象，不甘心的又敲打了一番墙面，在确定没有暗门后，元凯只能咬了咬牙，转身离开。

    那么突然消失的赵岚去哪儿了呢？

    没人知道，在卫生间地面，有一块能活动的地方，那块活动的地方恰好能容下一人通过，启动机关，那块地方就会往下一沉，地面之下，便是另一个空间，空间里有一道难以发现的暗门，打开暗门，便能进入蕴藏在城堡之下几百年的地下密道。

    彼时，赵岚便晕倒在密道里，一动不动。

    苏紫嫣蹲下来，打量了赵岚一眼，啧啧叹了两声，做明星的，都有几分不同常人的气质，这个赵岚虽算不上绝顶美人，却也有几分温婉大气的御姐范。

    估计是自己刚才下手重了些，此刻，赵岚脖颈手有一块明显的淤青，苏紫嫣摇头嘀咕了两句，对着木在旁边的耿薪招手，示意他扛起赵岚，离开。

    然而，对于苏紫嫣的吩咐，耿薪却木楞着没动。

    苏紫嫣暗忿，中了迷魂术的人，还真的只有施展迷魂术者才能指挥，其他人指使受术者，跟指使木头没什么两样。

    心中不满，苏紫嫣只能自己拖着赵岚，往前走。

    这时，通道另一边传来一丝响动，只听一声轻响，岩壁上打开一道门，司马文曦从门后走了出来。

    “还有几个没中迷魂术？”苏紫嫣放下赵岚，对他问道。

    “一个。”

    “那个没找到？”

    “不是。”

    “嗯？那为什么？”

    “时机未到。”

    听罢，苏紫嫣脑中一闪，立马明白了他的话，“你的意思是……元凯？”

    司马文曦点头，看了眼地上的赵岚，吩咐耿薪带上赵岚，几人走向通道深处。

    见司马文曦一开口，耿薪就跟哈巴狗似的，乖乖上前扛人，苏紫嫣瞥了眼木楞的耿薪，嘀咕了一句“奴性”，背着手，大步往前先走了。

    ……

    再说密道之外，城堡里，返回的萧筱和元凯惊愕的发现，向格三人竟然没有在原地等他们，也不见了踪迹，两人同时蹙眉，面上闪过几分异样。

    在环顾一圈，没发现向格三人的身影后，萧筱和元凯开始商议“正事”。

    “你有没有发现，死的人都是皓爷安排的……”萧筱目光依然警惕四周，嘴上却小声的对元凯说道。

    元凯“嗯”了一声，“你有什么看法？”

    “会不会是太阳神？”

    “有可能。”

    “难道他发现了皓爷的计划？”

    “不知道。”顿了顿，元凯眸中闪过一道迟疑，道，“如果那些人真的是太阳神动的手脚，我们此行的计划，怕是要……”

    “要什么？元凯，你要明白，这个时候，我们已经没有退路，如果我们不能完成任务，皓爷的手段，你也知道，回去也会生不如死，左右都是死，倒不如拼死一搏，或许还能有一线生机。”萧筱咬牙，眼里露出狠意，在她看来，在生存面前，什么都可以放到一边，只要能活下去，只有面对危机的时候，一个人的存活意愿才会被激发，无疑，萧筱此刻便是这样的一个状态。

    元凯沉默不说话，他自然也明白这个道理，但若是对手一个人都能强大到悄无声息的杀了三个人，加之，联想到甘婧薇的死，耿薪的失踪，还有余涵被封杀入狱……种种迹象，已经说明，他们，胜算并不大。

    “我们先要找到其他人，只有大家联合起来，才能想办法对付他。”难得萧筱此刻想到了聚集所有爪牙的力量。

    而之前，她之所以不同意向格的提议，寻找其他人，是怕其他人暴露，影响计划，如今看来，她的担心已经是多余，明显对手已经知道了皓爷安排的并非她跟元凯两人，且，对手已经赶在他们动手之前，先解决了皓爷安排协助他们的三个帮手。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这几章是不是看得很刺激哇，景景更刺激，因为是大半夜更的~

第二卷 贵客远来 第一百五十九章：噬心！

    虽然没有看到那三人的死，是不是司马文曦动的手，但在萧筱和元凯心里，已经认定了，此事跟司马文曦脱不了干系。

    两人又简单的商议了几句，既然向格等人已经跟他们分开，为了方便行动，他们也没必要再寻找他们，先跟躲在暗处的帮手汇合，找出司马文曦要紧。

    打定主意，两人朝着黑暗处走去。

    ……

    再说另一边，向格等人此刻正在蹲在节目组给众人安排的房间的走廊尽头，小心翼翼的看着屋里的情况。

    就在片刻前，向格等人在等待萧筱三人的时候，那个发着怪笑声的黑影突然又窜了出来，连续被那黑影牵着鼻子走，且已经见证死了三个人，向格心里无比窝火，倔脾气上来，也豁出去了，提起铁艺装饰，再一次不管不顾的追了过去。

    无一例外，小赵只能跟上。

    小田还在哭，却也只得一边抹泪，一边追过去。

    三人追着黑影一路上了楼，向格这才发现，这次黑影将他们带到了之前节目组给他们安排的房间处，那黑影突然窜进了右边第二个房间，这次，却没有关门。

    那个房间……

    三人对望一眼，都从对方眼里看到了诧异。

    这个房间正是节目组给萧筱安排的房间，那个黑影到这个房间想干什么？

    难道……里面又有死人？

    带着疑惑和不安，三人慢慢向房门靠近。

    这次，三人做好了心里准备，只以为又会发现什么尸体之类的，不想，三人走到门口，却并非如预想的一般。

    彼时，房间里开着灯，那灯光虽不算明亮，却比之前几处房间要好很多，此刻，房间里只有那个黑影，黑影背对着三人，正在翻找萧筱的行李箱。

    只见他将行李箱里面的东西一件一件扔出，在发现内裤或内衣时，他会拿到鼻子下轻轻嗅一嗅，然后发出怪异的咯咯笑声。

    见那人行为如此变态，小田忍不住拢了拢衣襟，紧贴在小赵身后，大气也不敢出。

    小赵面上是尴尬，尴尬之后，对黑影投去了几分鄙夷和忌惮。

    只有向格若有所思的看着黑影，觉得他的行为，实在有些不正常。

    正当三人盯着屋里的黑影观察时，这时，黑影扔东西的手一顿，似乎看到什么奇怪的东西，只听一阵悉悉索索的声音，透过缝隙，隐约能看到黑影正在打开一个塑料袋。

    三人一时都有些好奇，不知黑影到底看到了什么，怎么突然安静了下来。

    正伸长了脖子观看，黑影突然又笑了。

    紧接着，便见他从塑料袋里小心翼翼的取出一物，黑影的身子挡住了三人的视线，只隐约能知道，黑影取出的东西，应该不大，而且，黑影似乎很珍稀那东西，还将其捧在了手心。

    然后，便见黑影低头，似乎在啃食什么。

    “他在吃什么？”小田小声的问。

    “应该是饿了吧。”小赵猜测。

    向格对小赵使了个眼色，道，“上！”

    “向少……”小赵犹豫。

    “他一个人，我们三个人，你怕什么！”

    “不是，向少，我……”

    “别像个女人似的磨磨唧唧，如果他是凶手，抓住他，我们才不会有危险！”

    听了向格的话，小赵面上的犹豫之色一收，向格领头，三人悄无声息的向黑影靠近。

    说是三人，其实小田根本是个拖油瓶，一直害怕的跟在小赵身后，吓得双股颤颤，别说抓人了，连正常走路都成问题。

    此刻，小赵却无暇顾及身后的小田了，他的全部注意力都在黑影身上。

    三米。

    嘎吱嘎吱！

    能听见黑影正在奋力的咀嚼什么东西，磨牙声十分的清晰响亮。

    两米。

    一股淡淡的腥味入鼻，向格和小赵却似没有觉察一般，继续向前。

    小田下意识的皱了皱鼻子。

    一米。

    小赵和向格同时举起手上的木棍和铁艺装饰，还没落下去，此时，那黑影突然转过身来！

    “啊！”一声响彻天地的惊叫，再也承受不了如此冲击性的画面，小田脚下一个踉跄，腿一软，晕死过去。

    而向格和小赵也被下的往后退了几步，惊惧的看着面前的人，一时忘了呼吸。

    只见身前，那黑影双手捧着一颗血淋淋的不知是什么动物的心脏，正啃食得津津有味，他的半张脸都是血，手上也沾满了血，血顺着手背，滴落在他衣服和裤子上，那腥味便这么弥漫开，他的双眼空洞无神，正是这种无神，看得人心底发毛，似乎对面的不是一个人，而是一个没有灵魂的僵尸。

    黑影啃食了几口后，猛地抬头，冲着向格两人咯咯的笑，那满嘴的血迹似刚饱餐了一顿新鲜肉食的野兽，口水和血顺着他的嘴角流下，这般狰狞且诡谲的模样，让见者惊恐得连惊叫都发不出丝毫。

    啪！

    小赵手里的木棍被吓的掉落在地，一个转身，就要向外跑。

    向格也已经回神，深吸了一口气，他咬了咬牙，举起手中的铁艺装饰，对着黑影的头，狠狠一敲。

    嘭！

    黑影两眼一翻，身体摇晃了几下，倒了下去，他嘴角还挂着狰狞的笑，嘴角的口水和血随着他的倒下，也滴落到了地板上。

    见黑影被成功敲晕，向格松了口气，回头正想喊小赵帮忙把黑影捆绑起来，不想，这一回头，哪还有小赵身影。

    “小兔崽子！太胆小！”向格嗤了一声，自己蹲下来，将就黑影从萧筱行李箱里翻出来的衣物撕扯成条状，将他捆绑了起来。

    做完这些，他瘫坐在地上，喘了几口气，思量着一会儿去找萧筱等人汇合，把凶手带到客厅，只待天亮救援达到。

    然而，在休息的间歇，他却想到另一个关键，为什么萧筱的行李箱里会有这等血腥的动物心脏？

    而恰好，这个黑影似乎又知道什么？

    向格目含思量的看着黑影，总觉得今晚的事透露着不同寻常的诡异。

    还有太阳神和他的助理，又去了哪里？

    难道，真如他们猜测的一样，那两人也遭遇了不测？

    一时间，向格心里转悠过无数念头，不过，不管如何思量，在向格的思维里，这个黑影连续出现在凶案现场，加上行为举止癫狂怪异，他已经认定了黑影就是凶手，并不知，这其中却是另有玄机。

    不知玄机的向格还坐在房间里平息心绪，而另一边，被惊吓过度的小赵不顾一切的冲到庭院里，抖着手拿出钥匙，对着车按下开锁键，准备打开车门，躲到车里。

    在小赵看来，现在唯一适合一个人呆着且安全的地方，只有车里了，这个城堡处处透着诡异，且又有被吸血女伯爵俯身的恶魔，让人惊惧难安。

    滴！

    一声响，车锁解开，小赵忙不停蹄的打开车门，钻进了主驾驶的位置。

    坐到位置上，他拍着胸口，正待深吸几口气，平息慌乱，这时，他眼睛余光瞄到车里的内后视镜，通过内后视镜，他觉察后排座有些异样。

    僵着脖子，小赵缓缓回头，看到后排座的情况，他瞳孔不受控制的放大，惊恐再度浮上脸面。

    只见后排座，一个人半仰着头，那人嘴巴长得极大，双目眦裂，眼里的惊惧和震惊一览无余，他胸前赫然破了一个大洞，通过血淋淋的洞口能看见，胸腔里的心脏已经不见，血已经浸湿了胸前的衣服，直到这时，小赵才觉得那浓郁的血腥味熏得胃里翻涌，脑中不受控制想起刚才那黑影手中捧着的内脏，一个猜测浮现在脑海。

    难道刚才那个黑影，吃的是这人的心脏？

    想到此，小赵再也忍不住，夺门而出，扶着一旁的花坛，狂吐起来。

    原本晚上就没吃什么，这一吐，将胆汁都吐出来了。

    这般一番呕吐，小赵只觉两眼发黑，头晕目眩，连续的惊吓让小赵只觉身心疲惫，心里最后那一根弦再也绷不住，彻底断了，小赵靠着花坛，滑坐在地，又一个人被惊吓过度，晕死过去。

    ……

    且不说这边的连番事故，另一边，萧筱和元凯也发生了新状况。

    昏暗的房间，堆积了诸多杂物，因为不想太费人力，节目组并没有将城堡里废弃的东西拉出去扔掉，而是聚集堆在了一个杂物间里。

    夜晚，风起云涌，明月在滚动云层之后，又微微探出了头，皎洁之光在城堡镀上银光，却照不到这处偏角，杂物间的位置很偏僻，加之废弃之物堆积了半个屋子，恰好遮挡了房间里唯一的窗户，导致这处房间几乎是伸手不见五指。

    如此昏暗下，若非萧筱两人一路谨慎追随，很难发现，这里面会藏了人。

    但细细想来，这样一处昏暗之地，似乎又是藏人的绝佳之地。

    那人似乎是有意引着两人来到这里，在萧筱两人寻找“同伴”的过程中，那人便悄无声息的出现在两人视线中，他没什么表情的看了两人一眼，转身，一言不发的领着两人朝着这处杂物间走来。

    若不是事先已经知道了哪些人是“同伙”，这种情况下，萧筱两人还真不敢跟着他来到这偏僻之处。

    直到两人也进了屋，那同伙才开口道，“关门。”

    他的语气不带感情，萧筱两人听在耳里，只觉这人实在孤高清高，且不说他是协助者的身份，就算在团队中，萧筱和元凯的地位，也是高于这些隐形爪牙的。

    所以，在听到那人不带感情的吩咐他们关门的时候，萧筱和元凯面上都露出了不悦。

    尽管不悦，但想到大局为重，两人也没有在这种小细节上斥责那人。

    “其他人呢？”关上门，元凯便开口问道。

    “死了。”同样是不带感情的声音。

    萧筱两人听到这样的答案，同时蹙眉。

    “死了？全都死了？只剩了你一个？”萧筱语气里带着狐疑和震惊。

    “还有你们。”

    在连续听那人说了几句话后，元凯总觉得有些不对，却又说不出哪里不对，沉默了片刻，元凯又道，“他们怎么死的？”

    “呵呵！”那人冷笑。

    这一声笑，触到了两人的神经，元凯终于觉察到那人哪里不对。

    他说话的语气以及整个人的反应，似乎没有灵魂，仿佛一个被牵线的傀儡木偶，所行所举，看着没有丝毫生气。

    发现这一点，元凯心里一惊，拉着萧筱往后退了退，两人这一退，那人突然往前走了一步，伸手摸向口袋。

    元凯全身警惕，目不转睛的盯着那人伸向口袋的手，不好的预感浮上心头。

    尚且没看到那人从口袋里拿出了什么东西，那人身形一动，面露狰狞，毫无症状的朝着两人扑了过来。

    元凯反应也快，立马返身，打开了门，推着萧筱，便往外逃。

    匆忙中，元凯回头，只觉一道亮光从半空滑过，借着屋外的光，元凯这才看清，那人伸进口袋，拿出来的是一把水果刀，而那把水果刀……

    不正是他失手射中赵岚哥哥后背的那一把！

    震惊和惶恐在心中蔓延，却来不及细想，元凯拉着萧筱拔腿就跑。

    那人在后面紧追，萧筱此刻心里乱的不行，不明白明明是站在同一战线的“同伴”，怎么眨眼就对他们举刀相向。

    混乱中，萧筱突然被什么绊了一下，原本就心烦慌乱，萧筱一个重心不稳，朝前摔去。

    嘭！

    摔倒后，萧筱往前滑了一段，手掌在地面一摩擦，她只觉掌心火辣辣的疼，艰难的想起身，却发现膝盖也受了伤。

    元凯见到这一情况，原本想伸手拉萧筱一把，回头，却见那人举刀逼近，犹豫了片刻，他突然收回了手，咬了咬牙，拔腿继续往前跑。

    见元凯对自己弃之不顾，萧筱愤恨却也无奈，夫妻大难临头还各自飞，何况，她跟元凯什么关系都没有，顶多算是“同一条船上的蚂蚱”。

    惊恐的回头，彼时，那人已经逼近，刀光在月光下刺眼，冷冽的寒光让人窒息，知道已经逃不了，萧筱绝望的闭上眼，眼泪顺着眼睑，滑落下来。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天继续上万更的，啊~万更已经是景景的极限了~o（s□t）o看景景的表情，严重睡眠不足~

第二卷 贵客远来 第一百六十章：丑恶！

    然而，预想中的疼痛却没有袭来，只觉耳边一道风过，萧筱战战兢兢睁开眼，却见那人举着刀，越过她，径直朝着元凯追了过去，甚至，看都没看她一眼。

    劫后余生的惊喜让萧筱欣喜若狂，虽然不明白那人为什么突然放过她，但总算逃过了一劫，至于元凯，萧筱眼里露出幸灾乐祸和忿意，还有几分莫名的爽快，危难时，你弃我于不顾，不想人家却是冲着你而去，去死吧！都去死吧！萧筱恶毒的想。

    瘫坐在地上平息了一番心跳，萧筱勉强起身，看了眼掌心和膝盖擦破的皮，不甘，愤怒，嫉恨种种情绪浮上眼眸，最后闭了闭眼，她将情绪掩盖在心底，吸了口气，一瘸一拐的朝着对面二楼的房间走去。

    萧筱算是老演员了，常年拍戏，难免会受伤，所以行李箱里都放了急救箱，萧筱的想法很简单，什么事都没自己的命重要，所以，先把身上的伤处理了再说。

    在萧筱托着疲惫和擦伤蹒跚向二楼走来时，二楼，房间里，向格已经休息完毕，看了眼被敲晕的黑影，他站起来，低咒了一声，拖着黑影，出了房间。

    出门前，他看了眼晕倒在旁的小田，想着，反正凶手已经抓到，今晚也折腾了大半夜，大家都很疲惫，何况小田还是个女孩子，就让她在这先休息一会儿，把黑影找人看住了，再回来叫她，放下黑影，他扶着小田躺到了床上，然后这才转身，拖着黑影下了楼。

    向格费力的拖着黑影朝灯火通明的客厅走去，萧筱却从另一边上了楼，昏暗中，萧筱觉察了一丝异样，抬眸看去，花坛里的树枝恰好遮住了向格的身影，面上闪过一丝疑惑，警惕环顾了一圈，没看到什么动静，萧筱背抵墙面，这才扶着墙，缓缓上了楼。

    ……

    且不说萧筱捡回一条命，正顾影自怜的上楼处理伤口，另一边，元凯已经被那“同伴”举刀逼到了墙角。

    三面全是墙，已无路可走，元凯背抵墙面，一寸一寸的移动脚步，一脸警惕的看着狞笑着向他靠近的“同伴”。

    咔嚓！

    脚下踩到什么，元凯快速低头看了一眼，却是一根木棍，几乎是想也没想，他缓缓蹲下身去，捡起木棍，对着“同伴”，做出防卫姿势。

    “同伴”似乎没看到他的动作一般，继续向他靠近。

    头顶，圆月偏离了中央，渐渐向西而落，皎洁的月光此刻看上去格外晖银白润，似在城堡上镀了一层银纱，月光照进这一偏隅，没有洗尽人性的罪恶，反而在这纯洁不带一丝杂质的荧光衬托下，更加显出人心嘴脸的丑恶。

    静，诡谲的静。

    面对对方明显不正常的癫狂，元凯握住木棍的手不自觉的微微发抖，他咬紧了牙关，背心被冷汗浸湿，这一晚的惊吓折腾，让他也接近崩溃边缘，但他却不能倒下，他用最后一丝意志支撑着，抿了抿干涸的唇，半饷，开口对对面的“同伴”说道，“小彭，你冷静点，有什么事，我们好好说。”

    “呵呵！”回应他的是一声冷笑。

    “小彭，发生了什么事？”

    “呵呵！”

    “小彭，我是凯哥，你不记得了吗？”

    “呵呵！”

    “小彭……”

    然而，不管元凯怎么说，小彭只是呵呵冷笑，他双目依然木楞无神，面上冷漠，似乎完全不认识元凯似的，那出口的笑声也是机械冰冷没有感情。

    这状态，已经不能用疯魔来形容，因为，仿佛他已经冷漠得失了人性。

    在苦口婆心说了一番话后，知道对方不会理会他，元凯也止了言，放下心中的疑惑，开始思量对策。

    小彭的体格比他壮实一些，加之他手上有刀，此刻又精神不正常，真的正面冲突起来，也不知道胜算几何。

    然，这些却容不得他细想，因为小彭已经纵身一跃，朝他扑了过来。

    元凯举起木棍，猛的劈了下去。

    铮！

    木棍撞到了水果刀上，小彭的力气很大，瞬间就将元凯的木棍挡了回去。

    以刀狠狠的压住木棍，小彭呲牙，面目狰狞，推着木棍，将刀尖对准了元凯的脸。

    元凯奋力抵挡，眼看越来越近，元凯抬腿，一脚踹向小彭。

    原本只是下意识的反抗，不想，这一踹，直接踹中了小彭膝盖。

    小彭右脚一屈，单膝跪地，身子往后一仰，刀刃离开了木棍，元凯趁机往前一推，小彭脚下踉跄了一下，就地一滚，翻身，重新站了起来。

    这一反击，给了元凯机会，元凯举起木棍，对着小彭双腿又是一棍。

    嘭！

    小彭双腿一屈，又一次趴了下去。

    嘭嘭嘭！

    元凯反败为主，不给小彭机会，拿着木棍对着小彭的头一阵猛打。

    “呵呵！”似乎不觉疼痛一般，小彭只是不停的冷笑。

    那诡异的笑声刺激得元凯下手更重，唯恐小彭再跳起来反击，伤害自己，元凯毫不留情，丝毫不顾及此人是他的“同伴”，木棍落在头、脖颈、后背上，元凯目光露出狠意，完全不给小彭反抗的机会。

    寂静中，木棍落在皮肉上的声音尤为响亮，声音在这空寂的偏角回荡，散发着几分阴冷而邪恶的气息。

    也不知道打了多久，直到地上的人没有再发出呵呵的冷笑，爬伏在地，一动不动，元凯碎了一口，狠狠踢了小彭一脚，小彭没动，定睛看去，只见血水将他的头发黏在了一起，血流顺着脖颈，流进了衣服里，那脖颈下的衣襟，已经湿了一片。

    元凯心口跳了跳，双腿一软，跌坐在地，揉了揉头发，他心情有些烦躁，看了眼手上的木棍，木棍上也沾了血迹，他想了想，爬起来探了探小彭的鼻息。

    有气息！

    还没死！

    然而，这样的结果却让他蹙了蹙眉。

    看了眼小彭手上一直紧握着的水果刀，元凯没有犹豫，上前，从他手里拿过水果刀，对准小彭的心脏，猛插了下去。

    小彭抽搐了两下，四肢瘫软，彻底不动了。

    哧！

    拔出刀，将血在小彭衣服上擦干，元凯将水果刀放回了衣服口袋里。

    看了眼手上的木棍，元凯正思量着怎么处理这一罪证，突然――

    “呵呵！”

    身后传来一丝笑意。

第二卷 贵客远来 第一百六十一章：补肾！

    “呵呵！”

    身后传来一丝笑意。

    那笑声几分嘲讽，几分轻蔑，还有几分洞悉一切的了然。

    元凯心里一惊，正思量这声音有点熟悉，转身，便见不远处，不知何时站了一个人。

    那人站在阴暗处，看不清长相，但元凯却隐隐知道了他是谁。

    “你……”元凯手放进口袋，紧握住水果刀，面上闪过一丝异样的光。

    阴暗处的人慢慢走了出来，站到了月光下。

    皎洁的月光落在他身上，似镀了一层晖光，让原本就闪耀夺目的他看起来更加贵气逼人，银光灿灿，这阴森而冷暗之地，都无法掩藏他的贵胄之气，他似从天上走下来的天神，用睥睨的眼光俯视着这个世界，眼里却有藏着洞悉一切事物的了然和怜悯，他嘴角带着笑，明明应该是很亲和的表情，却无端让他看上去更加高冷难以亲近，面对如此一个完美而尊贵的人，总让人生出自惭形秽之感，不敢直视，却又忍不住想悄然窥视。

    诚然，这人不是别人，正是司马文曦。

    而真正看清司马文曦的脸，元凯才确认了心中的想法，他眼里闪过一丝嫉妒和不甘，不得不承认，真正与这人正面相对的时候，他才发现了自己有多么的低微，犹如那蝼蚁一般，丝毫不起眼。

    这一点，在初次见司马文曦的时候，他便已经知道，那时，他把心中的嫉妒掩藏的很好，因为他处于事业上升期，他必须向大众表现他男人大气的一面，但今日却不同，在这个诡谲的古堡，在这阴暗之角，在他或许已经看见自己杀人……种种因素之下，元凯心里的愤怒和嫉恨犹如一条黑蛇，一点一点吞噬了理智和良知。

    反正已经杀了两个人，他不在乎再多杀一个。

    而且，这人，还是皓爷下了命令，要他们对付的人。

    只是，皓爷言明，此人必须留活口。

    虽然不知道皓爷为什么不让他死，但在今晚原本就发生了几起命案的情况下，情况本就混乱复杂，杀了他，又有谁知道是自己杀的？

    就算皓爷知道了，没有证据，也不会联想到他身上。

    元凯心中转过无数心思，渐渐的，目光也变得阴狠起来。

    不过那阴狠之色很快收敛，为了不被司马文曦发现自己的心思，元凯转而扬起了笑脸，道，“太阳神之前去哪儿了？”

    “随便逛逛，看看风景。”

    “……太阳神好兴致！你不知道，这里发生了命案？”

    司马文曦一本正经的点头，“知道，刚才都看见了。”

    这话无疑是告诉元凯，他已经看见他杀人的事实。

    听罢，元凯面上的笑意一僵，目光闪烁了一下，继续道，“太阳神可能不知道，这个人是杀人狂魔，就是他，杀了好几个人，他刚才想杀我，我这也是正当防卫……”

    “呵呵！”司马文曦又是一声轻笑，意味深长的看了他一眼。

    那一眼带了几分寒光，看的元凯心底莫名一颤。

    张了张嘴，还想说什么，却见司马文曦手指轻轻一弹，元凯觉得有什么东西突然窜进了自己体内，他垂头看了眼自己的胸口，耳边却听见“啪”的一声响。

    再抬眸时，他看进了一双黝黑的眼睛，那眼睛似吸人的黑洞，带着他的灵魂，跌落进了无限深渊，意识断线，他双目空洞，面上木然。

    司马文曦看了元凯一眼，举手做了个动作，背后阴暗处突然走出来一人，乖乖站在司马文曦身后，月光照射下，那人同样面上木然。

    “我刚才交代的话，可记住了？”司马文曦头也没回的问道。

    “记住了。”那人木楞着声音回。

    不再多言，司马文曦身形一动，消失。

    ……

    与这处偏角一墙之隔的密道内，苏紫嫣正趴在墙上，听着外面的动静，身侧传来一声异样，不用回头，苏紫嫣便知道，是司马文曦回来了。

    苏紫嫣转过身，坐下，用手托着下巴，道，“你说，如果林瑾皓知道他安排的这批爪牙全死了，会不会气的吐血？”

    “不会。”

    “你怎么知道？”

    “这些人于他而言，不过是棋子，没有价值的棋子，他又怎会在意他们的死活。”

    “这人还真冷血。”

    “若是不冷血，他又如何能控制这些人。”

    “你的意思是……”苏紫嫣听出了苗头。

    “他们都服用过迷幻药。”

    果然！

    苏紫嫣目光一寒，没说话。

    这些人想借助林瑾皓的势力，飞黄腾达，却不知，早已将他们的命，交在了林瑾皓手中。

    “他能给这么多人服下迷幻药，看来，他手上的血麟草和嗜阳花还真不少。”苏紫嫣蹙眉说道。

    顿了顿，想到什么，苏紫嫣突然又道，“你说过，要一百具腐尸方可养活一株血麟草，抽干三百人的血才可让嗜阳花开花？”

    “对，嫣儿可是想到什么？”

    “现在社会这么发达，只要找到腐尸为什么能养活血麟草，人血为什么能让嗜阳花开花的根结，培养血麟草和嗜阳花的问题不就解决了？”

    听罢，司马文曦面上一顿，与苏紫嫣对视，“林瑾皓找到了根结所在。”

    “对！肯定是这样。”垂眸思量了片刻，苏紫嫣又问道，“若是中了迷幻药，有没有什么办法能解毒？”

    “有。”

    “什么办法？”

    “用下毒之人的血，加狼蛛千藤先连续服用七七四十九天，然后再加灵蝶金翅服用七七四十九天，闭五谷杂粮三天后，用真气逼出体内毒血，再将金蝉壳和鬼面蜈蚣烘晒九九八十一天，碾磨成粉，就着五百年以上的泉水服下，便能解毒。”

    听司马文曦说完，苏紫嫣暗暗咂舌，“这么麻烦！”

    “而且，狼蛛千藤，灵蝶金翅，鬼面蜈蚣等在这个世界十分罕见，甚至，有可能已经绝种。”司马文曦又加了一句。

    “也就是，一旦中了迷幻药，基本上不要指望能解毒了。”苏紫嫣总结。

    司马文曦点头，“其实迷幻药只是一个统称，它的真实名字叫梦影十年殇。”

    “这又有什么玄机？”

    “中了梦影十年殇，十年期满，毒素会从肌体内全部消失，但到了那时，也是那人的死期。”

    “也就是说，中毒之人只有十年寿命。”

    司马文曦点头。

    “十年！说长不长，说短不短，也难怪这些人甘愿服下那药，这个林瑾皓，心思还真是歹毒！这么一来，不仅能以绝后患，防止这些人泄露秘密，还不需要他亲自动手，杀人灭口。”说着，苏紫嫣对林瑾皓的厌恶，又上升了一层。

    “嫣儿怎么说起这事？”司马文曦问。

    “如今我们还没见到林瑾皓本人，原本还打算继续将计就计……”苏紫嫣道出了心中的想法。

    就在不久前，通过迷魂术，两人已经了解到，这次林瑾皓下了这么大一盘棋，所行目的只有一个，就是试图通过那劳什子梦影十年殇来控制他们，因为之前挑拨离间，企图损毁两人名誉的行动没有成功，这次，他便安排了更多人手，想通过这次录制节目，来对司马文曦下手，估计是没有想到苏紫嫣会跟来，所以对于突然出现的苏紫嫣，林瑾皓倒是没有特别的计划，只吩咐爪牙们，无论如何也要协助萧筱和元凯两人，让司马文曦顺利服下药物。

    现在看来，那劳什子梦影十年殇的确是居家旅行杀人灭口必备良药，一旦服下那药，司马文曦便只能任由林瑾皓摆布，而且，林瑾皓已经知道了司马文曦成为了苏家的女婿，所以他才迫不及待的想对司马文曦动手，因为，控制了司马文曦，便等于控制了半个苏家，加之，司马文曦本身就代表司马家，如此，林瑾皓不仅能轻松赢下半个苏家和司马家，榨干利益后，还能不费一兵一卒让其消亡，也难怪，他会大费周章的设局，只为让司马文曦服药。

    既然如此，他们干脆就满足他的心思，服了那梦影十年殇，深入组织，去会会这幕后老板，只要能解毒，也不用担心会被林瑾皓控制，而且，老是处理这些爪牙，不能解决根本，周旋了这么久，虽然砍断了林瑾皓不少爪牙，但迄今为止，他们还不知道林瑾皓到底是个什么模样，一直见不着人，也不是个办法，毕竟，擒贼先擒王，要伤及那神秘组织的根基，必须牵扯核心人物。

    苏紫嫣心大，舍不得孩子套不到狼，要玩就玩大，干脆直接就亲入敌营，把那幕后的一个boss揪出来，宰了！

    至于林家的其他几个boss……相比林瑾皓，林赋琨及林家老爷子的根基更深，要想动林赋琨和林老爷子，并非一朝一夕，这等情形下，自然是先从孙子辈的下手，更省时省力。

    不过，如今听了司马文曦所说的解毒办法，这个大胆的计划，也只能搁置了。

    就如司马文曦所说，那几味解药太过难寻，而且方法也太繁琐，用这个方法去接近林瑾皓，便有些得不偿失了。

    听了苏紫嫣的想法，司马文曦将她揽入怀中，道，“嫣儿的这个办法倒是可以重新商议，不过……”

    “怎么？”

    “由我去就行了。”

    “那可不行，我们要同进退。”

    司马文曦没说话，他的下巴抵住柔软青丝，在发丝上轻轻摩挲了两下，抱住她的手紧了紧，苏紫嫣敏锐的觉察到了他情绪的异样。

    她微微抬头，看他，道，“怎么了？”

    “没什么，就是不想让你再涉险……”他的语气幽沉，带着几分懊悔和心疼。

    “但我不想躲在你身后，而且，林家也盯上了苏家，我也背负了苏家的责任，不可能让你一个人……”苏紫嫣微微叹息的说道，继而又露了一个坚定的眼神，道，“就算你不让我去，我自己也会想办法去。”

    司马文曦无奈，“就知道你会这么说。”

    苏紫嫣勾了勾司马文曦的下巴，调戏道，“不错！挺了解我嘛！”

    “我们是夫妻。”司马文曦强调。

    “嗯？”

    “你的所有，我都了解。”司马文曦目光深深，话里有话。

    “……”苏紫嫣秒懂，下意识红了脸。

    怎么聊着聊着就变味了！

    “那什么……你刚才说，可以重新商议，是什么意思？”苏紫嫣生硬的转移注意力。

    “嫣儿的这个方法可行，不过，我们不需要服用梦影十年殇。”

    “不服那药，我们怎么深入组织。”林瑾皓之所以让司马文曦服用梦影十年殇，而不是直接设局杀人，目的就是看重了司马文曦带来的利益，他让司马文曦服药，也是为了让他为神秘组织所用，所以，服药是深入组织的最快捷径。

    “可以让他们认为我们已经服药。”

    “你的意思是……伪装？”

    “对。”

    “不会被发现？林瑾皓如此谨慎，应该了解服药后的症状，而且，他肯定有特殊的办法检查是否已经服药，不然也不会坚持此道。”

    “这世间有另一种药物，与服用梦影十年殇后的症状如出一辙，但药物持续的症状，只有一个月。”说到这，他微微停顿了一下，眸中闪过一道冷冽的光，“一个月，足够了。”

    苏紫嫣明白他的意思，对于人生开挂的司马文曦来说，的确，只要进入组织，一个月的时间，足够他做很多事了。

    “不过，你说的那种药，会不会解毒也很麻烦，或者留下什么后遗症？”苏紫嫣问道。

    司马文曦眸心微闪，目光看向其他地方，嘴上说道，“嫣儿放心，那药服用后只是症状与梦影十年殇相同，对身体并无大碍，甚至，可以说是补药。”

    “啊！补药？补什么？”

    “补肾。”

    “……你的肾这么好，需要补嘛！”苏紫嫣小声嘀咕。

    话音刚落，这时，地上昏迷的赵岚突然动了动。

    “她要醒了。”苏紫嫣看了眼赵岚，道。

    “时机刚好。”司马文曦嘴角微扬。

    说完，他扬手一挥，只听咔嚓一声，身侧，密道上的暗门打开。

    司马文曦轻轻一抓，再一推，一股劲风拉扯着赵岚进了暗门，又是一声咔嚓，暗门关上。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    苏紫嫣：你的肾这么好，需要补嘛！

    美人王爷斩钉截铁的回：要！

    苏紫嫣咬牙，揪住美人王爷的胳膊：补屁啊！你一夜都快赶上十次郎了！

    美人王爷安抚娇妻：我也是为了我们的幸福生活。

    ――

    送上久违的小剧场，（づ￣3￣）づ

第二卷 贵客远来 第一百六十二章：身边的恶魔！

    然后司马文曦带着苏紫嫣身形一跃，对着密道顶部一点，嚓嚓几声响，露出一个恰能容两人通过的洞，飞身跃出洞口，眼前却是一个小密间，扭动墙上的机关，洞口复原，走到密间另一端，只见司马文曦又按下墙上不甚显眼的凸起。

    嘎吱！

    墙面翻转九十度，越过墙面，两人来到了一处阁楼，阁楼恰好能看见屋外及底下赵岚的情况，而彼时赵岚正躺在阁楼右侧，节目组专门为工作人员用来藏身的墙后隔层里，那隔层乃木板所制，与屋外仅一墙之隔，所以能清楚的听到外面的动静。

    屋外，元凯和司马文曦之前安排的那人，还面对面，木楞着脸，似两座雕塑，屹立在偏隅一角，两人皆是一声不吭。

    而司马文曦安排的这人，正是林瑾皓安排的众多爪牙中的一个。

    ……

    楼上，苏紫嫣两人坐等好戏上演。

    楼下，隔层里，赵岚动了动手指，双睫颤颤，睁开了眼。

    手指触到的是冰冷的地面，这里的空气很闷，且湿气极重，呼吸入鼻，能闻到浓厚的泥土味，有少许花香混在泥土味中，却没有缓解湿闷，反而让这沉闷的空气，更加压抑。

    赵岚撑起身，举目打量周围的情况，这里空无一物，四面全是墙，自己为什么会在这儿？

    她抚了抚额头，回忆起之前自己是陪萧筱如厕，正要出来的时候，突然听到卫生间地面咔嚓响了几声，还没看清是什么情况，只觉得脖颈一痛，整个人便晕了过去。

    难道是……凶手……

    想到连续出现的命案，赵岚打了个冷颤，心里泛起恐慌。

    凶手把她强掳到这儿，不会是想杀她吧！

    这个念头从心里滑过，赵岚下意识的抱紧了双臂，她警惕四顾，这四周都是墙，她才意识到一个问题，她是怎么进来的？

    莫非，这里也有暗门之类的？

    想着，她站起身，摩挲着墙壁，寻找暗门。

    贴近墙壁时，她突然发现外面有人声，这声音，好像有些熟悉……

    赵岚趴在墙边，仔细的听。

    “你为什么要杀人？”开口的是一个陌生的声音，然而，听到杀人两个字，赵岚瞬间提起了精神，心想，难道凶手真的在这里？

    “杀了他，我才能活命。”

    听到这个声音，赵岚浑身一震。

    是元凯！

    元凯杀人了？

    怎么会！

    赵岚面上是震惊和不可置信，然而，却没给她缓冲的时间，外面的对话还在继续。

    “你已经把他打晕，可以逃跑，他是你的同伴，你却下狠手杀了他，你……好毒！”

    “打晕了又怎样！他还会醒来，若是醒来再来要我命，斩草要除根，怪只怪他命不好！”难得说到这话的时候，元凯的声音少了几分木然，多了几分激越。

    “他不过是个低贱的臭虫，杀了又怎样！杀了又怎样！”

    “是啊！我杀人了！杀人了！”

    “我也很无奈啊！他自己找上门的！”

    “我就用这个棍子，打他！狠狠的打他！往死里打！”

    “他晕了，这么不经打！还敢拿刀威胁我！我探他的鼻息，竟还有呼吸，我就拿起这把刀，就这样……”元凯做了一个捅刀子的动作，面上带着癫狂的笑，“插进了他心脏，他就不动了，死了！”

    “哈哈哈！死了！我不用担心了！不用担心了”

    元凯话语疯癫，含了几分诡谲的兴奋和激动，隔层内，赵岚却是听得心口一寒。

    她怎么也没想到，原来这几起凶杀案的凶手，竟会是元凯！

    他当时，还那么护着她……

    没想到，护在她身边的，竟是一个杀人不眨眼的恶魔。

    无端的，她脑中闪过当时自己哥哥中刀时，元凯突然出现在她身边，当时看到他，她就觉得奇怪，明明嚷嚷着要离开的人，为什么会突然出现在那里，但是当时哥哥中刀，她心烦意乱，而元凯又在旁轻声安慰，那时，她觉得自己遇到了救星，不想，却是个杀神。

    哥哥……

    赵岚心里泛起苦涩，愤怒，悲哀，绝望，震惊，种种情绪汇聚在眼眸，刺激的她双眼通红，她狠狠咬住唇瓣，不吭声，仰头，想将眼泪憋回去，却没成功，眼泪还是顺着眼角，滑落脸庞。

    赵岚听到元凯承认了杀人，便理所当然的认为，这几起杀人案都是元凯一个人杀的，并没留意到，元凯从头到尾说的都是他，而不是他们。

    “赵岚哥哥，你为什么杀他？他是你心爱女子的哥哥，你竟然也下得去手！”那人继续质问，他的声音木楞冰冷似机械声，但，听到这话的赵岚却没留心到这一异样，她的所有注意力都落在了那人问的话语上。

    一说到赵岚哥哥，元凯情绪再度失控，“我不想的！我也不想的！当时这把刀就这么……咻！飞了过去，插中了他的背，我看见了岚岚，她孤零零的站在雨中，我很心疼，很惶恐，我不知道自己为什么会扔出刀……”

    似自言自语一般，元凯絮絮叨叨说了一会儿，突然猛的抬头，他面上露出一个诡异的笑，只听他语气一转，又道，“杀了他也好！杀了他也好！他就不会跟我抢岚岚了，对！不会跟我抢岚岚了，那个臭男人，整天在岚岚身边转悠，俨然把岚岚当成了他的女人，还警告我，不准我接近岚岚，我早就看他不顺眼……”

    诚然，此前在不知道赵岚哥哥身份的时候，因为赵岚哥哥对赵岚照顾有加，且事事护着赵岚，所以，元凯一直把赵岚哥哥当成情敌，加之赵岚哥哥并不看好元凯，而且，赵岚哥哥敏锐的觉察到了元凯身份复杂，为了不让自己的妹妹牵扯麻烦，所以私下里，背着赵岚，他警告过元凯，不许元凯接近赵岚。

    不过这些，赵岚并不知道，赵岚的父母过世的早，在很小的时候赵岚便被现在这家养父母领养，而赵岚的哥哥则被家中亲戚领养，两人分开，直到十几年后，才重逢相认，而那时，赵岚还只是一个跑龙套的，后来在其哥哥的帮助下，赵岚慢慢拿到了角色，然后进入凤宜，而那以后，赵岚哥哥便以助理的身份，一直呆在赵岚身边照顾她，所以，两人的感情很好。

    而元凯的心意，她不是不知道，不过因为自己的哥哥似乎很不中意元凯，加上念及自己的事业，赵岚并没有正面回应元凯的感情，两人就这么一直处于暧昧状态中。

    后来，赵岚也渐渐发现元凯对自己哥哥产生了敌意，为了避免两人关系恶化，赵岚这才在录制节目前，选择告诉元凯，她助理的真实身份是她的哥哥。

    原本以为告诉了元凯真相，事情会有转机，不想……

    如今，听了元凯的“肺腑之言”，虽然他的言语混乱，但赵岚还是听到了关键，在听到那把刀是他插进自己哥哥后背时，她靠着墙壁，慢慢滑坐在地，彻底崩溃。

    捂着脸，她无声哽咽，眼泪顺着指缝流出，她只觉自己心中恨极，气极，更多的却是心碎和失望，从心底而言，他对元凯还是有好感的，没想到这份好感，却葬送了自己哥哥的命。

    屋外的人还在说什么，不过她却已经没有心思听，这一刻，被欺骗和伤害的感觉充斥了全身，让她整个人沉浸在无限悲伤和愤慨之中，想到自己下落不明的哥哥，她心里的不安、愤怒、哀愁更甚。

    待到她将情绪收起时，只听外面传来了打斗声，打斗中，能听到元凯带着张狂而诡谲的笑，那笑让赵岚想起不久前，那黑影发出的“咯咯”怪笑，如今细细听来，两者竟是如出一辙，赵岚觉得有什么不对，那黑影发出咯咯笑声的时候，元凯就在他们身边，为什么这个时候会……

    还没明白原由，这时，突然――

    嘭！

    有什么东西猛的撞到了墙上。

    这一撞，墙面摇晃了一下，那墙突然往后倒来，赵岚被吓得花容失色，眼里露出惊惧，什么也来不及想，立马就地一滚，上半身刚好滚过――

    轰！

    墙塌了！

    塌下来的墙恰好压住了她的双腿，隔层虽然是木板所制，但如此重重的压下，还是压得赵岚倒吸了一口凉气，在经过连续惊吓和刺激后，赵岚本就感觉疲惫，这一压，她只觉双腿似被千斤重的铁锤重锤了一下，剧痛袭上脑髓，差点让她晕了过去，她紧咬银牙，挺住了剧痛，想抽出双腿，却发现双腿僵直，丝毫使不出一点力气。

    抬眸看去，发现一个人直挺挺的躺在倒塌的墙面上，月光照射下，只见他嘴角溢出一丝血迹，他面上木然，似不觉疼痛，撑起身，正想摇摇晃晃的站起来。

    这时，头顶，一片阴影落下。

    咯咯咯！

    一阵诡异的笑。

    赵岚僵着脖子看去，便见元凯面带狞笑，手举着一把水果刀，向两人靠近。

    “元……元凯……你……你想干什么！”惊恐中，赵岚颤抖着声音，呵斥道。

    虽说是呵斥，但她的声音实在太小，刚才墙面那一压，那股疼痛剧烈，让她现在还没缓过劲儿来，加之此时看见元凯这般异常状况，她心里隐隐生出一丝惧意，声音自然便没了底气。

    赵岚话落，元凯的笑声停顿了一下，他歪头打量了赵岚一眼，目光冷漠，似看陌生人一般，眼里已丝毫没有曾经的柔情。

    赵岚只觉心口又是一痛，痛心之后，是彻底的心死和悲愤，她吸了一口气，再抬头时，看向元凯的目光已换成了愤怒和冷冽，“元凯，你还想一错再错吗？”

    元凯没回答她。

    咯咯咯！

    他重新扬起了诡异的笑。

    脚步再一动，他一步一步靠近两人。

    “元凯……”

    赵岚还想试图劝说，话音还没出口。

    哧！

    利刃穿破皮肉的声音。

    一股温热飞溅到面上，赵岚伸手轻轻抹了一把，垂眸，看着手上的腥红，双手颤抖，她想尖叫，那叫声却怎么也冲不出喉咙。

    哧哧哧！

    更多的血飞溅到赵岚头发、脸及衣服上，她惊恐的看着元凯扬着狞笑，一刀一刀的刺在仅距离她半米的那人身上，无限的惧意让她双眸瞪大，双手紧握成拳，她想逃，压下来的墙却禁锢得她难动分毫。

    直到地上那人已经被刀捅得血肉模糊，元凯似乎仍不解气，拿着刀，开始划那人的脸。

    一刀一刀，没一会儿，那人脸上就布满了似蜘蛛网一般的血线。

    见刀没地方可落，元凯刀锋一转。

    哧！

    径直割下了那人一块面皮，然后他满意的看着重新露出来的血肉，继续用刀划。

    一边划，嘴上一边嘀咕道，“你们都得死！都得死！”

    如此癫狂疯魔之状，吓得赵岚一动不敢动，连大气都不敢出。

    中了迷魂术之人，所行所言，展现的是掩藏在一个人内心最阴暗的一面，也是他平时想为却不敢为的真实一面，是善是恶，这个时候最能看出，从元凯的举动，便能看出，这人的内心，其实也是扭曲的，因为平时披了人性道德的面具，理智尚存，有所顾忌之下，他不会行出这等丧心病狂之事，然而，一旦脱了道德的外衣，露出本性，他的所有罪、恶、毒、嫉就这么赤裸裸的展现了出来。

    若是他心怀善意，自然不可能对“同伴”举刀相向，且，他不仅举刀相向，还如此残忍的划脸割皮，也反应了元凯内心的变态和丑恶。

    甚至那些同样中了迷魂术的爪牙，无一例外，内心也是丑恶扭曲的，否则，又如何会发生连环命案呢！

    看着底下令人惊恐的画面，楼上，苏紫嫣却并不觉得恐惧，只是对这世间的人性感到悲哀，真正的好人，在这个世上，很少了。

    其实，她一点都不可怜那些死了的人，有什么可怜的呢？

    他们在死前，手上同样沾染了鲜血，同样内心存了歹毒心思，同样藏了人性罪恶的一面，若不是如此，又怎会成为林瑾皓的爪牙。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    真相揭晓咯~

    美人们有没有猜到哇~

第二卷 贵客远来 第一百六十三章：互相残杀！

    诚然，那些死掉的人，并不是被一个人杀死的，而是这些爪牙之间相互残杀所制，可以说，从头到尾，苏紫嫣和司马文曦并没有伤他们分毫，只是对他们施展了迷魂术，而这些人中了迷魂术后，掩藏在人皮之后的凶残一面就暴露了出来，所以，他们之间，开始相互残杀起来，这盘棋，下的大，好戏连连，当真是精彩绝伦。

    她承认，她苏紫嫣也不是什么善茬，她同样也有冷漠心狠的时候，但前提是，她能坚守自己的底线，这世上的善恶对错，本就没有绝对之分，有时候，对待穷凶恶极之人，她不介意做一个更凶残的恶人，所以，对于今晚一手促成的这个局面，此时，她心中平静，无甚波澜。

    再说楼下，在看到元凯丧心病狂的一点一点割下那人的面皮后，过度惊吓和震惊已经让赵岚变得麻木，到最后，她眼里的泪，都干涸了，闭了闭眼，她面上露出绝望，微微侧开，把脸瞥向了一边。

    在恐惧焦虑绝望之下，对于当事人而言，时间往往是过的很慢的，不知过了多久，仿佛有一个世纪那么长，面前的哧哧声终于停了下来，那诡谲的嘀咕声也消失了，赵岚战战兢兢的侧目，只见面前，那人的脸上只剩了累累白骨，偶有少许皮肉挂在骨头上，触目惊心得让人背脊发寒，她惊恐的看着已经站起身的元凯，元凯对着她露齿一笑，此刻，他半张脸都沾满了血迹，他伸舌舔了舔唇，血便随着舌头舔了进去，他似乎觉得很美味，看了看自己的双手，将手上的血渍吸允了个干净。

    明明已经见识了之前那幕恶心且恐怖的画面，但见元凯突然露出这般如恶魔一般的放肆和邪恶，赵岚只觉头皮发麻，惊惧让她双手撑地，往后退了退，这一退，她发现自己的腿，勉强能动了，但她却丝毫没有欣喜之感，因为对面，听见她的动静，元凯重新将目光落在了她身上。

    “元……元凯……”赵岚开口，面对已经疯魔的人，一时间，她却不知道说什么，只能蠕动着唇，惊恐的看着他。

    元凯依然是那副看陌生人一样的表情，赵岚不知道她跟元凯分开这段时间发生了什么，但是刚才，他已经真真切切的承认，人是他杀的，自己的哥哥，也是他动的手，难道，他真的杀人太多，手上沾染的鲜血太多，被魔鬼吞噬了灵魂，泯灭了人性？

    赵岚不知道，但是这样的元凯，她只觉得害怕，惧怕的深处，厌恶和仇恨一点一点泛上心口，渐渐的，后者的情绪占据了上风，在这月黑风高的黑暗之夜，她猛的抬头，愤恨的看着元凯，不吭声。

    她的情绪变化很奇异，但细细想来，似乎又很正常，但在如此短的时间里，她能压下惊惧，转而扬起愤怒直视元凯，这份勇气，倒是让苏紫嫣刮目相看。

    “我感觉，短短几分钟的时间里，她成长了。”苏紫嫣低喃。

    “人成长的过程也就在几分钟之间。”顿了顿，司马文曦赞赏的看了眼赵岚，又道，“她的自我调节能力还行。”

    苏紫嫣深以为然的点头，“内心也还算强大。”

    在这种情况下，没有被吓得晕过去，说明赵岚还是很坚强的，稍加时日培养，应该能变成一把利剑。

    两人目光对视了一眼，都觉得这把没开封的剑，选的不错，至少，比林瑾皓选的那些渣渣棋子，好很多。

    当然，没人会觉得自己选的棋子差，而且，赵岚也的确算是一颗极有潜力的好棋。

    “好了，该我上场了。”苏紫嫣站起来，捋了捋袖子。

    司马文曦看着她浅浅一笑，面上露出几分无奈，看见他这个表情，苏紫嫣立马挑眉，道，“不许跟我争！我可不喜欢上演英雄救美人戏码！到时又给我整一朵桃花出来，哼哼！看我怎么收拾你！”苏紫嫣磨了磨牙，面上凶恶，露了个警告眼神。

    “是，一切但凭夫人做主，夫人您小心！”司马文曦端正身姿，一本正经的点头。

    “算你识相！”苏紫嫣摸了摸他的脸，动了动筋骨，转身，下楼。

    对于苏紫嫣的逞强，司马文曦这次倒是没有阻拦，毕竟正如她所说，这个时候，若是换成司马文曦出手，难免赵岚不会因为心生感激而对他投以好感，他也不希望两人看重的潜力股，最后成了他的爱慕者，那会带来很多不必要的麻烦，而且，也会毁了这颗好棋。

    依照苏紫嫣的说法，可以尊敬，可以钦佩，可以推崇……但独独不能爱慕，这是手下人的基本准则，虽然有时爱慕是控制人心的最好办法，但这同时也是一把双刃剑，一旦利用不好，不但达不到效果，反而会带来更多不必要的麻烦，这也是为什么，在楚北的时候，司马文曦身边几乎不会出现女下属的原因。

    言归正传，楼下，元凯仿佛没有看到赵岚的怒视，在舔食完手上的血迹后，他举着刀，一步一步朝着赵岚逼近。

    他面上带着无声的狞笑，身上和面上全是血，浓郁的血腥味刺鼻，一口白牙在月光下，比那把刀，更让人刺眼，仿若地狱里爬上来的恶魔，丑恶嘴脸让赵岚心生恶心。

    赵岚试着又动了动脚，双腿依然还有痛感，但却不若之前那般剧烈，只是木质墙面上还压了一个死人，所以想从墙下抽出双腿，对于赵岚这个弱女子来说，显得十分费力。

    不过她却没有放弃，一边警惕着元凯，一边悄悄的使劲，慢慢抽腿。

    眼看元凯越走越近，明明还有一段距离，却似眨眼间，他就站在了她头顶。

    他俯视着她，刀高高举起，刀刃在月光下闪烁着冷冽银光，知道已经逃不掉，赵岚面露绝望，闭上了眼。

    刀落下，刀刃的银光落在赵岚眼皮上，她感觉到了元凯举手间带起的冷风和杀意，临危一刻，赵岚想到了很多。

    她突然想起，那时元凯跟甘婧薇传绯闻的时候，元凯在她面前指天誓日的保证，这一生都不会做伤害她的事，如今看着，那些誓言和承诺，多么可笑。

    然而，让她最后悔的却是，认识了元凯这个恶魔。

第二卷 贵客远来 第一百六十四章：阴暗中的暖意！

    然而，让她最后悔的却是，认识了元凯这个恶魔。

    危急之时，突然――

    铮！

    预想中的痛疼并没有袭来，高举的刀在半空划过一道圆弧，跌落在地，翻滚了几圈，不动了。

    嘭！

    耳边传来一道劲风，面前有什么东西飞了出去，狠狠摔落在地，听见声响，赵岚猛的睁开眼，便见原本还站在面前举刀要杀她的元凯，此刻已经摔在几米开外，身侧，一人挺拔而立，逆着光，赵岚看见她微微弯腰，长发从她肩头滑落，她身上的馨香味冲淡了周围的血腥，似炼狱里盛开的白莲，如此皎洁，温暖了她的心。

    苏紫嫣抬脚，一脚踹翻了地上的木质隔墙，含笑，对赵岚伸出了手。

    赵岚愣愣的看着自己面前的葱葱玉指，这只手干净得一尘不染，隐隐泛着洁白的晖光，她微微抬头，明明逆着光，她却感受到了苏紫嫣露出的安抚笑意，在如此危机时刻，在这阴暗之角，看到这样一份带着暖意和善意的笑，赵岚眼眶一红，眼泪不受控制的流了下来。

    这一刻，她甚至来不及深思，为什么一直消失的苏紫嫣会突然出现在这里，而且，还对她伸出了援手。

    下意识的觉得自己的手有些脏，赵岚把手悄悄在衣服上擦了擦，这才伸手，放在苏紫嫣伸出的手上。

    苏紫嫣轻轻一带，扶着赵岚站了起来。

    “你感觉怎么样？”苏紫嫣轻声问，语气带着关怀，“能走吗？”

    赵岚咬了咬牙，动了动腿，虽然还有些疼，但还能勉强走路，遂，回道，“能。”

    苏紫嫣点头，扶着赵岚刚走了两步。

    咯咯咯！

    身后传来诡异的怪笑。

    赵岚大惊失色，惊叫了一声，“小心！”

    苏紫嫣猛的一个转身，将赵岚护在了身后，眯眼看着已经坐起来的元凯。

    元凯盯着两人继续咯咯咯的笑，他左右看了一眼，发现不远处的水果刀，他立马手脚并用的爬过去。

    眼珠转了好几圈，想到元凯还有用，这个时候不是让他死的时候，苏紫嫣便佯装惊慌，扶着赵岚，朝另一个方向跑。

    赵岚腿脚不便，却咬牙忍着，转过了墙角，两人回头，恰见元凯捡起水果刀，朝两人追来。

    离开偏角，灯光要亮很多，两人一路绕过后庭，跑到连通前庭的一条走廊，苏紫嫣看了眼前方的楼梯口，又看了眼前面，隐约能看见车身及晃动的人影，苏紫嫣眸光一闪，扶着赵岚，朝着楼梯口跑去。

    两人的身影刚刚从楼梯口消失，元凯举着刀从拐角窜了出来。

    看了眼前面空无一人的走廊，元凯面上木然，没有表情，拿着刀，继续往前追。

    苏紫嫣两人正藏身在楼梯下的阴暗角落，背紧紧贴在墙上，见元凯从走廊头也不回的跑过去，苏紫嫣垂眸，掩下眸中的冷意，而她旁边，赵岚悄然松了口气。

    直到外面已经没有声音，苏紫嫣对赵岚做了一个手势，自己探身，往外看了一眼，然后这才回身，对赵岚招了招手，扶着赵岚，上了楼。

    ……

    另一边，二楼房间里，小田已经被萧筱拉起来，替她包扎伤口。

    时间回到片刻前，萧筱拖着疲惫和伤回到房间，却惊愕的发现自己的行李箱被人翻了个底朝天，在连连惊吓下，萧筱下意识就觉得有人又盯上了她，正打算转身逃跑，目光却瞥到了躺在床上的小田。

    这一看，萧筱怒了。

    因为向格离开前，贴心的为小田盖了一件萧筱的大衣在她身上，见小田身上盖着自己的大衣，萧筱便理所当然的以为是小田动了自己的行李箱，并不知道是那个黑影动了她的行李箱，且还在行李箱里翻出了一颗人的心脏。

    要说萧筱行李箱的心脏到底是怎么来的，自然是爪牙们相互残害的结果，那些爪牙已经疯癫，举止自然不能以常理来评判，爪牙将那颗心脏挖出来后，似乎是将其视为珍宝，而恰好萧筱的房间在走廊最里端，也是最隐秘的位置，爪牙就理所当然的选择了他认为最隐秘的位置来藏东西，又恰好萧筱的房间里只有一个行李箱可以藏东西，所以，爪牙就将视为珍宝的心脏藏在了萧筱的行李箱里，这种行为有点像找到珍贵食物的野兽，它们也是这般，将自己视为珍宝的东西埋在自认为隐秘的地方。

    当然，萧筱并不知道这些，所以，在看到盖着自己衣服的小田时，才会生出是小田翻了她行李箱的念头。

    小田不过是一个小助理，说白了，在萧筱眼中，也就是一个跑腿替她做事的下人，这个时候，不仅没有尽义务伺候她，反而四仰八叉的躺在她的床上睡大觉，还翻动自己的东西。

    无疑，萧筱心里顿时火冒三丈，加之，之前今晚一直持续受了惊吓和委屈，这个时候看到小田还安然的睡觉，萧筱心里的火山爆发了，想也没想，拖着擦伤的腿上前，一把揪住小田的头发，拖起她摔在地上。

    睡梦中的小田是被头皮传来的刺痛惊醒的，醒来那一瞬间，小田还以为是凶手要杀自己，吓得哇哇大叫，连连求饶，却听耳边传来一声怒骂。

    “小娘皮！你也太不识抬举了！”萧筱冷眼，怒道。

    小田瞬间听出了这是萧筱的声音，心中的惊惧收了少许，抬头，眼泪汪汪的看着萧筱道，“萧姐，您去哪儿了？”说完，她就想一把扑上去，抱住萧筱。

    小田年轻，心思单纯，加之才睡醒懵懵懂懂，没在意为什么萧筱突然骂她，只是发现不是凶手，而是自己熟悉的萧姐时，心中委屈又惊喜，下意识的就做出了想抱萧筱的举动。

    然而，萧筱却不想领她这份热情，伸手一推，推开了小田，继续冷言道，“谁让你动我东西的！”

    小田被推的一个踉跄，跌坐在地，愣了一下，看了眼被翻乱的行李箱和身上的大衣，这才惊觉，萧筱误会以为是她翻了行李箱，小田委屈的眨了眨眼，道，“萧姐，不是我，刚才……”

    “不是你是谁！这屋里就你一个人！”萧筱根本不想听她解释，怒声打断她的话。

    见小田坐在地上垂眸不言，萧筱心里的无名火又升了几分，骂了句“怂蛋”，冲小田怒吼道，“行了！还杵在地上做什么！当自己林黛玉啊！给我找纱布包扎！”

    “哦。”小田喏喏的应了一声，爬起来，去翻找急救箱。

    萧筱便坐在一旁，不耐烦的等着，嘴里骂着不太好听的话。

    在外人面前，萧筱是一个人美心善的大明星，但时常跟随在萧筱身边的人却知道，她并非如此，其实，萧筱的性格很不好，稍微有一点事做的让她不满意，她就会大发雷霆，甚至有时候还会动手掌掴人。

    掌掴还是轻的，若是惹急了她，她还会把人卖到MD给那些毒贩当性奴，当然，这个是不是真的就不得而知了，不过听说，两年前，就有一个化妆师，因为当时萧筱出席一个重要活动，那个化妆师表现不好，把萧筱的妆容弄砸了，事后，萧筱辞退了那个化妆师，原本以为这事就完了，不想，暗地里，她却让人把化妆师弄到了MD，这事本来做的很隐秘，但那动手脚的人，有一天喝醉了酒，尽数的把这事吐露了出来。

    小田当时也听说了这事，但她没当真，身处这个圈子，绯闻造谣满天飞，加之，她虽然听说萧筱脾气不好，但这个脾气不好，却从来没有对她发过，毕竟在此之前，她还是一个外围助理，处理的也都是一些跑腿接洽的事宜，很少贴身伺候萧筱，就算有贴身伺候萧筱的时候，大多数时候萧筱心情不错，也没见萧筱为难她，所以，在小田心里，还是天真的觉得萧筱应该不是这么恶毒的人。

    前几天，萧筱的贴身助理生病了，经纪人这才把她调到了萧筱身边，并言此行是到欧洲旅行，而且还会给小田加薪酬，小田这才应下，随萧筱来了欧洲。

    在这一刻之前，小田还是觉得萧筱很好的，因为至少，在这种危机的情况下，萧筱没有对她发脾气，却不想，那是因为之前有其他人在场，如今只有两人，萧筱自然不可能耐着性子，加上萧筱以为小田翻了她的东西，她在担惊受怕，小田却安然好眠，女人本就善嫉，如此，又怎么可能对小田有好脸色！

    此时，小田心里也不好过，经过了连番惊吓，还被萧筱恶语相向，委屈，害怕，愤怒种种情绪浮上心头，直到这一刻，她才发现，自己之前对萧筱的印象错的离谱，萧筱不仅脾气不好，甚至在她看来，已经算是蛇蝎心肠，但凡是个人，在这样的情况下还被人怒骂虐待，心里都不会好受，但小田却只能咬牙忍着，不敢吭声，萧筱是她的老板，她还指望从这里离开后，拿到那份不菲的薪水，没人会跟钱过不去，而且，虽然萧筱言行过分，但至少有一个熟悉的人陪在这儿，好过她一个人担惊受怕，独自面对行踪不明的鬼影杀人魔。

    小田不过是一个普通女孩，普通女孩有这样的想法很正常，在生存面前，很多时候，人们都会选择妥协，不得不向命运低头。

    找了一会儿，小田才发现了急救箱，拿出急救箱，低眉顺眼的走到萧筱面前，忍着眼泪，将急救箱放到床上，小田拿出纱布，微微弯腰，正待问萧筱伤到哪儿了。

    不想，萧筱突然对着她的膝盖踹了一脚，怒声道，“没眼色的东西！没看见我裤子磨破了！”

    被萧筱这一踹，小田跌坐在地上，默默抹了一把眼泪，她撑起身，双膝跪在地上，拿出棉球轻轻擦拭萧筱膝盖上的血迹。

    她的动作十分的小心翼翼，但肌肤破了皮，处理过程中难免会有些痛，萧筱心情不好，便理所当然的把这份痛和烦躁撒在了小田身上。

    啪！

    萧筱一巴掌打在小田脸上，小田被打得又是一个趔趄，一屁股坐在地上，小田捂住被打的脸，咬唇不吭声。

    萧筱口中倒吸着凉气，就算如此，仍阻碍不了萧筱教训小田，“蠢货！轻点！不是你受伤，不知道痛？”

    见小田一副委曲求全的模样，萧筱心里总算舒坦了一点，又怒道，“还愣着做什么！”

    小田哽咽着爬起来，继续给她处理伤口。

    每每萧筱痛的时候，就会一巴掌打在小田脸上，要不就是扯着小田的头发，逼迫她抬头看她，嘴里骂着污言秽语，见小田但凡有反抗不悦之意，萧筱还用她尖尖的指甲，狠狠的拧小田的胸口。

    小田被打得忍不住叫出声，换来的却是更无情的虐待，最后也只能憋屈的将怒意和疼痛咽进肚子里，脑子里却不住的想着，只要离开这里，她一定辞职，再也不要跟在萧筱身边，而且，她保证，只要离开萧筱，她必将萧筱这些变态之举曝光出来。

    似乎知道小田心里打起的小九九，萧筱冷笑一声，警告道，“今晚的事，我若是在外面听到一点不该听到的风言风语，小水的昨天就是你的明天。”

    小水就是之前那个化妆师，被萧筱送到MD当性奴的人，听说小水是被几个男人活活折磨死的，死的时候，小水的下身都开始腐烂生蛆，这一刻，亲自听到萧筱说出这样的话，小田才醒悟，原来那些事，是真的。

    忍不住打了个寒颤，她惊恐的看着萧筱，再不敢表现出丝毫不满之意。

    看着小田那张被打得红肿的脸，萧筱心里异常的爽快，只有把心里所有的怒火转移到另一个人身上时，她才觉得，她人生的存在，有了价值。

    她喜欢看别人被她虐待受委屈求饶的模样，那样才能让她心里感到平衡舒坦，甚至，她觉得，不能只有她被别人利用虐待，所有人都应该跟她一样，遭受不公平对待，只有这样，才能化解她心里的忿意，才能满足她的变态嗜好。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    温馨提示：MD是缅甸哦~

    ps：美人们，撒娇打滚求点票票啦~

第二卷 贵客远来 第一百六十五章：晨光！

    从这方面来说，萧筱心里也是阴暗扭曲的，只是，她的能力太弱，也只能欺压一下身边的人，对上真正的强者，便要低头臣服。

    在萧筱的怒骂虐打下，小田哆嗦着替萧筱包扎完毕，萧筱看了眼包扎成果，勉为其难的放了小田一马，然后她让小田把东西收拾收拾，这房间是住不了了，让萧筱觉得太没安全感，只有在光线明亮的地方，才能找到安全感，所以，她准备到对面的客厅凑合度过剩下的时间。

    这个时候，小田哪有说不的机会，脸上还火辣辣的痛，头皮也被萧筱扯得生痛，胸口也被掐的青紫，带着满身的疲惫、委屈和痛，依照萧筱的吩咐，小田这个受气包只能收拾好东西，一边托着行李箱，一边跟扶着老佛爷似的扶着萧筱下了楼。

    ……

    且不说这边小田正遭受身心折磨，另一边，劫后余生，赵岚感激的看了眼苏紫嫣，道，“谢谢你，小苏。”

    苏紫嫣听罢，回以一个微笑，“那样的情况下，我总不能看着你死，不过真没想到，元凯竟如此残忍，连心爱之人都下得去杀手。”说着，苏紫嫣微微带着感慨的叹了口气，目光却悄悄打量赵岚的反应。

    听了苏紫嫣的话，赵岚也没深究为什么苏紫嫣知道元凯对她有意，其实，元凯对她的心思，稍微有心之人都能看出，所以，她也没觉得苏紫嫣这话有什么不对，此刻，赵岚的重心都落在“下杀手”几个字上，赵岚面上闪过忿色，道，“呵！什么心爱之人，不过是他逢场作戏罢了！”

    “赵小姐，你……还好吧？”苏紫嫣担忧的看了她一眼，试图安慰道，“你也别太伤心……”

    赵岚目光一冷，面上闪过一丝坚定，“为什么伤心！我只恨我眼瞎无能，当初竟会对他这样的渣男心动！”

    “难得赵小姐看的透彻。”

    赵岚握住苏紫嫣的手，道，“你救了我一命，我也不知道拿什么谢你，以后你若是有用得着我赵岚的地方，尽管开口。”

    苏紫嫣笑了，等的就是你这句话，嘴上却说道，“赵小姐此话当真？”

    赵岚站定，面上露出少有的真诚，“我赵岚虽然没什么大本事，但却是重守承诺的人，日后只要小苏吩咐，我必定竭尽全力……”

    苏紫嫣认真的看她，这个赵岚，在她得到的消息里，的确是没什么特别之处，或许正是因为不特别，才没被林瑾皓看中，不过赵岚的有一个特点，却很得苏紫嫣的心，那就是，她是一个实心眼的人，她认定的东西，就会一头扎进里面，义无反顾，拼命前行，如她当初选择进娱乐圈一样，明知水深，明知前路荆棘，却坚持走到了今天，这份坚韧，也算难能可贵。

    不过，只得了赵岚的一个承诺可不行，她要的是赵岚全身心的投靠她，但，也不急，先迈出第一步，取得她的信任和真心，后面的事，一步一步来。

    心思回落，只听赵岚道，“小苏，你也别管我赵小姐赵小姐的叫了，太生分了，我的年纪应该比你大点吧，如果你不介意，不如，你叫我岚姐？”

    苏紫嫣反手握住赵岚的手，笑道，“好。”

    “对了，之前你去哪了？”赵岚问，“太阳神呢，你没跟他在一起吗？之前，他们都怀疑这些事是你跟太阳神做的，结果却是元凯那个渣男……”说道元凯，赵岚眼里又是一阵愤恨和怒意。

    “一言难尽，走，我们先进去，慢慢说。”说着，苏紫嫣扶着赵岚，进了旁边的房间，走到房间一面墙边，轻轻一推，打开隔层的门，两人走了进去。

    “这里？”赵岚打量四周，面露疑惑。

    “这是节目组特别设置的隔层，那些工作人员，之前就是藏在这里……”苏紫嫣解释道。

    赵岚了然的点头。

    “我们就藏在这些隔层里……”苏紫嫣这才说起她为什么一直没有出现。

    当然，苏紫嫣自然不会跟赵岚说实话，只说当时离开是突然发现了一个鬼鬼祟祟的黑影，因为觉得那黑影太诡异，她便追了过去，追过来才发现是节目组安排的工作人员，然后这个时候才知道，原来太阳神没有立马回到客厅，也是因为发现了暗处躲了工作人员。

    发现了节目组这一恶作剧后，两人决定躲起来，反过来整蛊节目组，在此过程中，又发现了节目组特别设置的隔层，不想，两人还没开始整蛊节目组，就听到了导演说节目暂停录制的消息，原本以为这又是导演特别设置的戏码，所以两人没有立刻现身。

    结果竟是出了命案，为了找出凶手，他们便继续选择了躲藏，通过种种迹象，发现了元凯的异常，知道了他是凶手，恰见元凯要杀赵岚，然后苏紫嫣出手相救，之后的事，赵岚已经知道，苏紫嫣就没多说了。

    听了苏紫嫣的话，赵岚丝毫没有怀疑，毕竟她说的合情合理，换做是自己，也会这么做。

    “对了，太阳神呢？”说着，赵岚环顾了一圈。

    “他正在帮助其他人。”苏紫嫣眼睛也不眨一下的说道，她当然不会告诉赵岚，此刻，司马文曦正好整以暇的坐着，优哉游哉的看戏呢。

    不过她这话，严格来说，也不算假话，毕竟，那些真正的工作人员，已经被司马文曦弄晕，保护了起来，如此，说起来，也的确是帮助了其他人吧。

    “我还有一个惊喜要给你。”说完，苏紫嫣又加了一句。

    “什么惊喜？”赵岚疑惑的问。

    “稍后你就知道了。”苏紫嫣故意卖了个关子。

    说话间，突然听到楼底下传来异常，两人止了言，探头看去。

    两人所在的隔层做的很巧妙，恰好在窗户之间，因为窗户开了四扇，隔层占了左边的一扇，从外面看，窗户间隔有些宽，不会发现房间里做了隔层，会错以为是走廊的窗户，进了屋后，隔层做的很窄，视觉关系，也很难发现隔层的存在，从这一点看，节目组为了效果，也当真是用了心。

第二卷 贵客远来 第一百六十六章：人性！

    隔层里昏暗，屋外月光和灯光下，从隔层往外看，基本能看清底下的情况，两人背靠墙壁，举目看下去，恰见元凯正站在庭院中间，举刀狞笑，看着不远处的萧筱和小田。

    彼时，萧筱手上和膝盖处都缠了绷带，看上去似乎受了伤。

    “她们？”赵岚有些担忧的看着萧筱两人。

    “嘘！”苏紫嫣做了个噤声的手势，“事情不是你看到的那么简单。”

    “小苏，你的意思是？”赵岚疑惑。

    “你看了就知道了。”

    赵岚识趣的没有再出声，两人都将注意力集中到了楼下。

    ……

    天际已微微泛白，在这一晚的惊心动魄下，不知不觉见，明月和将要东升的太阳即将同处一片天空，东方的那一抹熏白将夜空的繁星遮掩了一半，也驱走了黑暗，将光明从东往西移，但却没有驱走这座古堡的罪恶和丑陋人性。

    有了即将东升的太阳交接，月光已不如之前那般明亮，而西边的云层不知何时渐渐漂移过来，让明月又只探了一个头出来，悄悄窥视这个世界。

    那一缕穿过楼宇的月光，恰好落在元凯身上，将他身上的斑斓血迹照的清晰，他半张脸满是血渍，却独独嘴角一圈十分干净，他的目光有几分空洞，又暗藏了几分诡异的狰狞和嗜血，此刻，他露齿咯咯的怪笑着，手上拿着沾了血迹的刀，他的衣服已经完全被鲜血浸湿，已经看不出衣服本来的颜色，他就这么站在几米开外，冰冷的看着萧筱两人，看的两人下意识的往后退了退，心脏似被一只无形的手捏紧，大气也不敢出。

    “凯……凯哥……你……你怎么了？”小田哆哆嗦嗦的说道。

    此时，萧筱早已把小田推到了前面，俨然把她当成了挡箭牌。

    “元凯！你不是说人不是你杀的？现在你满身的血，怎么解释！”萧筱躲在小田身后，声音尖锐的质问。

    萧筱的话似乎刺激了元凯，元凯又是一阵怪笑，眼睛瞪着贼大，呲牙，道，“是我杀的！都是我杀的！你们都得死！都得死！”

    “凯……凯哥，你别吓我！”小田被元凯的模样吓哭了，刚才面对萧筱的虐待，她都没觉得有此刻这般恐惧，至少，萧筱精神正常，虽然虐待了她，但她知道，萧筱不会要她的命，但现在的元凯却不同，他身上浓郁的血腥味和他此刻反常的表情，说明，他真的杀过人。

    “元凯！你丧尽天良不得好死！连同伴都杀！我要告诉皓爷……”萧筱继续躲在小田身后，怒骂，但她后面的话没说完，似意识到什么，突然止了言。

    咯咯咯！

    元凯只是怪笑，没有搭话。

    同伴？皓爷？

    这两个字眼足以引起观看者的注意。

    隔层里，原本还有些担忧的赵岚，在听到了这话后，面上露出若有所思的表情。

    “岚姐听出门道了吗？”见赵岚沉思，苏紫嫣问。

    “她说同伴，什么意思？还有那个皓爷……”

    “这本来就是一个局。”

    “什么局？”

    “那位皓爷，为我们设的一个局，萧筱和元凯是一伙的。”

    “你的意思是，萧筱也杀了人？”

    “不，她没有杀人，但行为已经与杀人无疑，她是整件事背后的推手之一，今天到这里的人，依照那位皓爷的意思，要么收服，要么，死！”苏紫嫣真假参半的说道，当然，前面两句是真的，这后面两句，就是苏紫嫣故意为之了。

    “收服？怎么收服？”赵岚还是有些不理解。

    “你有没有发现元凯有些异常？”

    赵岚点头，在他对她举刀相向的时候，她就已经觉察到，但这并不妨碍她对他渐渐生出的恨意，因为在赵岚来看，元凯对她哥哥掷刀的时候是正常的，而且，他能说出那些真相，说明他的思维也是正常的，元凯之所以变得如此狰狞，是因为他杀了太多的人，磨灭了他的人性，这样的一个恶魔，她有什么理由不恨他。

    “其实，他被人下了药，一种能让人丧失理智的药。”苏紫嫣继续说道。

    苏紫嫣的目的可不是让赵岚恨元凯，而是让赵岚对幕后的林瑾皓，产生敌意，所以，让赵岚对元凯生出恨意，只是第一步，这第二步，自然要将这份恨意转接到林瑾皓身上。

    听了苏紫嫣的话，赵岚震惊，“他被人下了药？谁下的？”

    “皓爷。”

    “你是说……”赵岚仿佛意识到什么，联想到刚才萧筱说出皓爷时，面上露出的忌惮，她感觉自己可能要窥探到一个巨大的秘密，这个秘密很可能让她接下来的人生承受不了，但到了这一步，她却不得不义无反顾的往前行。

    苏紫嫣看着赵岚，缓缓开口，“元凯是自愿服下那种药的，包括萧筱，也服用了那种药，只有服了药物，成了皓爷的人，他们才有大红大紫的机会，与之对应的，他们也丧失了人性。”这次，苏紫嫣没有骗赵岚，将一些不为人知的实情，直接告诉了她。

    赵岚听后，面上变了几变，“你怎么知道？”

    “知道这些并不难，因为那个皓爷，也打算对我们，下药。”苏紫嫣没有正面回答，而是灵巧的把话题继续转移到了皓爷身上。

    “这就是那位皓爷收服的手段？”赵岚也是聪明人，瞬间听出了关键。

    “对。”顿了顿，苏紫嫣又道，“岚姐，你想红吗？”

    赵岚面上一顿，眸中闪过几分窘迫，原本以为她会说不想，但她竟直接抬头，直视苏紫嫣，道，“想！任何一个进入娱乐圈的人，都想红，我也不例外。”

    “那若是皓爷告诉你，只要服用了他给的药，他就能捧红你，前提是，你从此以后，就是他手中的傀儡，你愿意吗？”

    “不愿意。”几乎没有犹豫，赵岚果断回道。

    苏紫嫣笑了，拍了拍赵岚的肩膀，“所以，你不会是他们，他们为了能红，可以扔掉人性，你看，也并不是所有人都会像元凯和萧筱一样，愿意扔了人性，来助自己登上更高的舞台，皓爷明显也知道这一点，才会设下这个局，让元凯和萧筱等人对我们下药，企图，收服我们。”

    听到这，赵岚算是明白了整件事情的原由，转念又想到什么，赵岚问，“为什么之前元凯看起来很正常，突然就……”

    “应该是今晚发生的事太多，刺激了他，致使他体内的药物发挥作用，这才癫狂失了人性。”苏紫嫣一本正经的胡诌。

    “那些死掉的人呢？他们……”

    “他们也被那位皓爷下了药，应该也是受周围环境刺激，药性发作，丧失人性，他们是……自相残杀。”苏紫嫣说道，语气里虽带着惋惜之意，心中却冷哼了一声，这句话同样是半真半假，那些人被下药是真，而之所以自相残杀，是因为中了迷魂术，露出了人性的阴暗和残忍。

    她倒不怕有一天，赵岚发现真相，就算赵岚发现真相又如何，她说的这些话中，绝大部分都是实话，林瑾皓想控制他们是事实，只是这个他们，在今晚而言，没有赵岚，但待到有一天，林瑾皓发现了赵岚的价值，赵岚同样逃不掉被控制的命运，左右都会被控制，只是早晚问题，从这方面来说，她说的话也没错。

    只要赵岚不想成为林瑾皓的爪牙，那么，对于她今晚对她伸出的援手，都会持以感激。

    就算某一天，赵岚发现，她今晚对她伸出援手，同样有所目的，不过，那又如何呢，她的目的是建立在平等关系上，而非是绝对的掌控，因为人心最不可控，除非，她对你投以了绝对的忠诚和信任。

    待到那一天真的来临，而赵岚又还在她身边，那么，那时那日，赵岚应该已经是她手下的一名忠将，就算这些事全部揭穿，也只会感慨，幸得她对她伸出手，而不是冷眼旁观。

    当然，事实也的确如苏紫嫣预料的那样，直到多年后，赵岚已经成为她手下的能将时，赵岚回头来看今晚发生的这一切，对苏紫嫣存有的只有感激，如果不是她，她或许已经跟萧筱元凯一样，人生陷入一片灰暗中，再难看到一丝光明。

    言归正传，彼时，对于苏紫嫣的话，赵岚深信不疑，心中对这个皓爷，生出了几分厌恶。

    “可是，皓爷为什么要这么做？”赵岚想到关键，开口问道。

    “这，就要问那位皓爷了。”苏紫嫣微微眯了眯眼，眸中闪过冷光。

    “这位皓爷是什么人？”

    听见赵岚这么说，苏紫嫣眸光一闪，道，“岚姐可听说过林瑾皓？”

    提到林瑾皓，赵岚目光一顿，思量了片刻，她抬眸看着苏紫嫣，回道，“我听周周提起过，林瑾皓……是凤宜的大老板。”原本这事在凤宜内部，不算什么机密的大事，但是上面有交代过，林瑾皓是大老板的事，不能随意对外宣称，但对于自己的救命恩人，赵岚并没有隐瞒。

    当然，苏紫嫣也是知道这一点的，所以，见赵岚没有隐瞒的说出这句话，苏紫嫣在心中满意的点了点头，这说明，赵岚对她，已经迈出了信任的一步，遂，嘴上说道，“我猜，这位皓爷，或许就是林瑾皓。”

    听了苏紫嫣的话，赵岚下意识的低喃道，“难怪元凯和萧筱……若真的是他……也只有他，才有这份能力，捧红他们。”

    说着，赵岚顿了顿，似想到什么，她面上露出恍然大悟之色，又道，“我明白了！节目组这次表面上没有派工作人员跟来，而是将工作人员安排在暗处，就是为了方便那位皓爷行动？”赵岚脑洞大开，大胆的猜测起来。

    没想到赵岚脑洞这么大，苏紫嫣暗暗抽了抽嘴角，倒也没澄清，其实，这就是赵岚误会节目组了，不派工作人员跟随这事，跟林瑾皓半毛钱的关系都没有，纯粹是节目组为了节目效果，故意而为，并非是林瑾皓指使。

    见苏紫嫣看着她没说话，赵岚拉着苏紫嫣的手，面上又露出感激之色，“这次多亏了你和太阳神，不然我们就要……”看了眼底下癫狂的元凯，赵岚心有余悸，真要变成元凯那模样，还不如死了算了！

    两人说话间，楼下有了新动静。

    只见元凯一步一步朝萧筱两人靠近，萧筱一直躲在小田身后，元凯靠近一步，两人就后退一步，如此一来，很快就被元凯逼到了墙边。

    萧筱自然是想逃的，可是腿脚不方便，而此刻的小田被吓得半死，只觉双腿发软，若不是身后的萧筱一直使劲的推着她，拿她当挡箭牌挡在前面，她早吓得一屁股坐在地上。

    眼看退无可退，萧筱咬了咬牙，狠狠将小田朝元凯推去，自己跛着脚，朝另一边逃跑。

    萧筱这一推，让小田彻底没了支柱，一个踉跄，摔在元凯脚边。

    小田抬起头，泪眼朦胧的看着元凯，哽咽着说道，“凯……凯哥……别杀我！别杀我！我什么都不知道！什么都不知道！”说完，她抱住头，不停颤抖。

    咯咯咯！

    元凯理智已失，哪会理会她的话。

    他先看了眼跛脚企图逃离的萧筱，冲萧筱呲了呲牙，怪叫了一声。

    这一声突来的怪叫吓得萧筱脚下一滑，地面上的水还没干，而她腿还带伤，这一滑，径直摔了个狗吃屎，只觉膝盖和手肘火辣辣的痛，再想爬起来逃跑，萧筱悲催的发现，手肘和膝盖传来的剧痛，让她一丝力气都提不起来。

    萧筱一边喘息，一边侧目，惊恐的看着元凯。

    而这时，元凯见萧筱跑不了了，没再理会她，而是将视线重新落在了脚边的小田身上。

    楼上，苏紫嫣盯着元凯的动作，又看了眼被吓得抱住头不知逃跑的小田，蹙了蹙眉。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    景景有话说，正经脸，美人们，求点票票~

第二卷 贵客远来 第一百六十七章：懦弱！

    小田拥有大多数人的懦弱和无能，这个世界从不缺少这样的人，放在平时，这很正常，毕竟人都怕死，都有胆小懦弱的时候，但在这种危机时刻，如果她不能自己站起来反抗，那么，迎接她的命运，只能是悲惨结局。

    在这方面，赵岚比小田做的好，在危机的时候，她能很快调整心态，保持冷静和清醒，在面临元凯举刀相向时，她也害怕怯弱过，最后，她却倔强的扬起了怒视的目光，且，在她出手相助时，赵岚并没有完全依赖她，而是自己坚韧的拖着受伤的双腿，跟她一起跑。

    在赵岚忍着恐惧，适应黑暗，认真开始完成节目组安排给她的任务――煎牛排开始，便让苏紫嫣两人发现了，赵岚拥有自己的坚韧和信念，也正是这份坚韧和信念，让苏紫嫣两人看到了她的价值，才出手，救了她。

    虽然，小田没什么价值，但要她就这么看着这个无辜者死，说什么，苏紫嫣心里都有些过意不去。

    叹了口气，咬了咬牙，苏紫嫣侧目对赵岚交代了一句，“你在这等我，哪儿也别去。”

    说完，她推开隔层的门，走了出去。

    赵岚想伸手拉住苏紫嫣，转而看了眼底下的小田，终是收回了手，说了句“小心”。

    关上隔层门，苏紫嫣并没有下楼，而是站在隔层旁边的房间，通过窗户外下看了一眼，只见元凯已经举起了刀，这个时候跑下去，也没办法救下小田，必须得另外想办法。

    想着，苏紫嫣环顾了一圈屋内，目光落在墙角的残破椅子上，脚步一动，拿起椅子在地上狠狠一摔。

    嚓！

    原本就残破的椅子彻底散架。

    苏紫嫣捡起椅脚，再度回到窗边。

    彼时，楼下。

    小田也被元凯那声怪叫吓得不轻，颤颤抬头看他，恰见元凯垂眸看了过来。

    他的目光空洞没有感情，只有来自地狱般的冰冷和冷漠，小田看着他狞笑着，缓缓蹲了下来，他的手抚摸着她的脸，与满身的血迹相比，他的手干净异常，但小田还是敏锐的嗅到了一丝血腥味，她想挤出一丝笑，讨好元凯，然而，那笑还没到唇边，眼前晃过一道亮光。

    小田看见那刀向自己砍了下来，她双唇抖了抖，惊惧的闭上了眼。

    眼看刀就要落下，距离小田的脸只有咫尺，突然――

    咻！

    半空飞来一物。

    铮！

    那物猛的撞在水果刀上，水果刀脱手，擦着小田的脸颊，飞了出去。

    小田只觉面上一痛，以为自己中了刀，心中直叹吾命休矣，再也承受不住惊恐的压迫，整个人往后一倒，晕死了过去。

    苏紫嫣眼里露出几分恨铁不成钢的神色，这个小田……真是……

    探头看了眼高度，苏紫嫣身处二楼，从这个位置跳下去，恰好是花坛，快速评估了一下可行性，依照她的灵活身手，应该不在话下，一只脚踏上窗沿，正待翻身跳下，却见元凯对面，一个人走了出来。

    借着月光看去，那人恰是许久没露面的耿薪。

    走了两步，耿薪木楞的垂头看了眼脚边的水果刀，弯腰，捡起来，冷漠的看着元凯，不吭声。

    突然又出现一个人，瞬间吸引了元凯的注意力，元凯也没再理会晕倒的小田，呲牙，对着耿薪咯咯的怪笑。

    另一边，萧筱见小田晕倒，元凯手上的刀也不见了，目光正直视前方，顺着元凯的目光，萧筱僵着脖子回头，看见了不远处的耿薪。

    看到耿薪那一刻，萧筱眼里蹦出希望之光，面上一喜，似抓到了救命稻草，她立马手脚并用的朝着耿薪爬去，边爬边道，“耿薪，元凯疯了！他疯了！快……快扶我一把……”

    听见她的声音，耿薪侧目，不咸不淡的看了她一眼，萧筱后面的话就卡在了喉咙中，这才后知后觉的发现，为什么失踪了的耿薪，会突然出现在这里，还有，他面上冷漠的表情，与元凯如出一辙。

    爬行的动作一顿，萧筱面上闪过一丝疑惑，看了眼元凯，又看了眼耿薪，只见此时，耿薪已经重新将目光落在了元凯身上，元凯带着狰狞的笑，耿薪木然，这两人的异样让萧筱心口一紧，摸索着往后退了退。

    这时，趁元凯和耿薪对峙，苏紫嫣翻身一跃，跳下了二楼，灵巧一翻，稳稳落在花坛上，她身形一窜，向几人靠近。

    这边，元凯在跟耿薪对峙半分钟后，突然怪叫一声，朝耿薪扑去，目光直直的落在耿薪手上的那把水果刀上。

    耿薪不退反进，两人撞到一起，纠缠着打了起来。

    都是失了理智的人，拳脚相加皆下手极重。

    只听一阵乒乒乓乓的拳打声，两人在地上快速翻滚，元凯的拳头疯狂的一拳一拳落在耿薪头上，另一只手试图去夺耿薪手上的刀，耿薪一边躲避抢夺，一边回击。

    见两人似疯子一般扭打在一起，萧筱被吓得不敢吱声，她尽量缩着身子，躲到花坛后，不想引起两人的注意，整个人缩成一团，索索发抖。

    扭打中，突然听到“哧”的一声。

    萧筱战战兢兢的抬头看去，却是混乱中，耿薪一刀捅在了元凯身上。

    耿薪面上依然没有表情，这一刀捅下去，元凯似乎不知疼痛一般，继续疯狂的攻击耿薪。

    愣愣的拔出刀，耿薪也不再管身上的拳脚。

    哧！

    再度将刀插进元凯小腹。

    哧哧哧！

    一刀又一刀，元凯落在耿薪身上的拳脚渐渐变少减缓。

    咯咯咯！

    咯咯咯！

    元凯垂眸，看着自己肚腹上被捅了数个窟窿，窟窿里血水涌出，他却发出怪异的笑，身形一晃，跌坐在地上，他手指伸向腹部，沾起自己的血，在唇边尝了尝，似乎觉得很美味，他双手捧在肚腹处，目光带着激越和渴望，然而，重伤的身体却没有满足他对嗜血的渴望，双目缓缓闭上。

    嘭！

    重重的，倒了下去。

    血缓缓的流，围着元凯的身子，朝着四面扩散。

    月光下，泛着沉闷的幽光，浓郁血腥味让人作呕，坐在元凯身边的耿薪却不自知，仿佛这浓郁的血腥味于他而言，只是普通如空气，此刻，他面上鼻青脸肿，刀还插在元凯身上，耿薪一把将刀拔出，对着月光，仔细翻看。

第二卷 贵客远来 第一百六十八章：萧筱疯了！

    没人知道他此刻内心想着怎么样的表态想法，不远处，萧筱见元凯倒地没了动静，丝毫没有同情之色，只有无尽的快意和不知接下来局势会如何发展的恐慌。

    为了不让耿薪注意到自己，这个时候，萧筱开始搜索其他事物，准备用来吸引耿薪的注意力，她想到了晕倒的小田，目光赶紧移了过去。

    然而，这一看，却见原来小田所在的位置，此刻空空如也。

    那里只有月光洒下的一片惨白，哪还有小田的身影。

    萧筱心口一跳，立马抬头环顾，四周静悄悄，连风都不知何时停了，她听到自己急促而紧张的呼吸，在这样的寂静之下，显得那般慌张，月光透过树荫斑驳落在地上，忽明忽暗的灯光，刺鼻的血腥，这一切的压抑，让她似乎处于一个真空世界中，里面只有一个才杀了人的变态恶魔，和另一个不知生死的魑魅，那种无形的恐惧似一双慢慢扼紧她咽喉的手，又似张牙舞爪鬼哭狼嚎的野鬼冤魂，周围明明无声，却又似有无数的哀怨声响彻在脑间，头痛欲裂，随着这最后一块挡箭牌，在如此关键时刻凭空消失，萧筱只觉自己内心有什么东西在一点一点崩塌，整个人僵硬得动也不敢动，只能愣愣的将目光重新落在耿薪身上。

    耿薪倒是没有留意她，此刻，他已经把举起刀的手放下，研究起地上的元凯，他看了眼刀，又看了眼元凯，想起元凯刚才接自己血的动作，他用刀一点一点割开元凯的衣服，将他的腹部露了出来。

    那腹部有好几个血窟窿，他似乎对那窟窿很感兴趣，用刀尖一点一点挑起窟窿里的皮肉，放在指尖，捻着玩。

    见耿薪如此变态的动作，加之刚才元凯的惊吓和今晚发生的一切，满脸血迹呲牙怪笑的狰狞，悬梁上的吊死鬼，头颅滚在旁的无头尸……种种画面轮番在脑海中闪过，在这一刻，有什么东西彻底在萧筱脑海中爆炸了，当看到耿薪划破了元凯肚皮，从肚皮里面一点一点取出肝脏时……

    啊！

    一声冲破云霄的尖叫！

    萧筱疯狂的抓扯着自己的头发，面上露出崩溃之色，只见她表情怪异的拉扯着，那模样极其渗人，拉扯到极致后，她突然哈哈大笑起来，眼里清明尽失，已然是疯癫之色，此刻也顾不得手脚上的伤，她手脚并用的朝着黑暗处爬去，一边爬一边嘴上嘀咕神神叨叨之语，没人听清她说的什么，只恍惚能听到“吸血”、“女伯爵”等字眼。

    听见这一系列响声的向格冲过来时，看到的便是萧筱已经疯癫奋力的朝着黑暗的房间爬去，而另一边，耿薪正一脸专注的对元凯开膛破肚，元凯已经没了生命迹象，地上的血已蔓延到了花坛边，刺鼻得令人作恶的血腥味让向格胃里翻涌，他扶住一旁的树干，震惊的看着眼前的一切。

    一直以为捆绑的那个黑影才是凶手，没想到……

    对于自己的判断错误，向格来不及懊悔，看了眼疯癫的萧筱，他也来不及理会她，心中只一心想着，怎么把这个真正的凶手制服。

    向格左右环顾，正打算寻找武器，脚步一动，却不小心踩到了一颗石子，这一声轻微的响动，瞬间引起了向格和萧筱的注意。

    萧筱看着向格哈哈大笑，手指着向格，嘴上神神叨叨的说道，“魔鬼看上了你的灵魂，你将是下一个祭祀者！主啊！原谅这些愚蠢的人类……”

    萧筱一边说，一边张牙舞爪的比划。

    向格无语，懒得理会这个疯婆娘，目光警惕的看着耿薪。

    他仔细的观察了一会儿，因为刚才耿薪侧对着他，向格没看清耿薪的脸，现在仔细一看，向格发现，耿薪有些熟悉，回忆了一番，他发现耿薪并不是自己熟悉的工作人员，而是……

    著名狗仔！

    对，他想起来了，这个狗仔不就是之前曾偷拍了他跟沫惜约会的人！

    他怎么会在这儿？

    向格费解。

    这时，耿薪也不理会被开膛破肚的元凯了，站起来，慢慢向向格走来。

    他手上的刀在滴血，面上冷漠，双目空洞，向格咽了咽口水，下意识的脚步后退。

    楼上，赵岚忧心的看着向格，却没有动，尽管对于向格遭遇这样的情况，赵岚表现了同情，但她也知道，以自己的能力，不可能化解向格的危机，她想出声提醒向格，又怕声音暴露了自己的位置，正焦虑时，隔层的门，开了。

    却是苏紫嫣拖着小田走了进来。

    将小田扶着靠在墙壁上，苏紫嫣抬头对赵岚道，“麻烦你照看一下她。”

    赵岚点头，道，“小苏，你放心……”说着，见苏紫嫣又要出去，她欲言又止，“小苏，你……”

    “你们在这儿哪儿也别去，千万别出声，特别是小田，她胆小，一会儿她醒来后，岚姐，麻烦你先安抚住她。”苏紫嫣叮嘱道。

    “好。”赵岚点头。

    苏紫嫣不再多言，再度出了门。

    楼下，萧筱还在疯言疯语，见耿薪跟向格对峙，拍手不停的叫好，她手上绷着厚重的纱布，沉闷的声音响在寂静之中，有种奇怪的压抑感。

    向格在逃与不逃中思量，他一边想制服耿薪，一边又忌惮他手上的刀，而且，此刻耿薪看上去格外冷血，那冰冷的表情，配上他鼻青脸肿的伤，已经让人有些心悸。

    最后，他选择捡起地上的一块石头，决定与耿薪对抗。

    在向格弯腰捡石头那一瞬间，耿薪举刀砍了下去。

    向格就地一滚，立马翻身爬起来，拿起手上的石头对着耿薪脑袋就是一下，却被耿薪微微偏开，躲了开去，耿薪转身，刀出。

    与之前跟元凯滚在一起的打斗不同，向格毕竟清醒，一边避开耿薪毫无章法乱刺的刀，一边试图近身，敲晕耿薪。

    耿薪比向格高大，上次偷拍事件，两人交手时，向格都没讨到好处，这次耿薪更没什么顾忌，刀刀凌厉，向格自然不是对手。

第二卷 贵客远来 第一百六十九章：平息！

    打斗间，耿薪一把抓住向格的手，另一只手上的刀尖对准向格的眼睛，向格举起拿着石头的手，抵抗，僵持时，向格只觉耿薪力气大的吓人，眼看刀尖越来越近，耿薪将他困在地上，整个人压在他身上，让他动弹不得。

    向格咬牙，挡，心中却暗暗焦急，他力气已经快用尽，额头的汗不停的冒，抵住刀尖的手因为力道不足，微微颤抖起来。

    刀尖的冷光和尖锐映入瞳孔，绝望浮上心头，但向格却依然顽固的抵抗着，求生的欲望支撑着他没有放弃，但已经耗尽的力气，却让他觉得这一刻的想法，是奢望。

    眼看双手越来越无力，突然――

    一道人影闪过。

    嘭！

    身上的重力突然消失，只见耿薪重重的飞了出去，摔在了一旁。

    危机暂时解除，向格整个人虚脱，放下手，喘息了几口气，这才费力的撑起身，举目，眼前首先映入眼帘的是一双笔挺修长的双腿，顺着那双腿往上看，那人面上带着几分笑，笑意没达眼底，反而衬得他更加高冷贵胄，那份绝色容颜，曾让向格觉得十分刺眼嫉妒，此刻，在这样的环境下，在这样的境遇下，他面上的淡然和镇定，让向格心里无端的升起了几分信服之意，不知道为什么，此刻看到消失已久的人，此时突然出现，向格心里竟然莫名的松了一口气，似溺水之人抓到了一根浮木，竟让向格看到了几分希望之光。

    不远处，刚下楼的苏紫嫣看到出现的司马文曦，也松了一口气，她停下了脚步，恰好见司马文曦也朝她看过来，苏紫嫣对他做了个手势，两人目光在半空交汇，无声的交流了信息，苏紫嫣没有再朝这边走来，而是上楼，去接赵岚和小田。

    司马文曦回头，看了眼一旁被他踹晕的耿薪，对向格道，“找根绳子，把他绑起来。”

    这次向格没有反驳，直到这时，他才发现了自己与司马文曦的不同。

    他奋力的在死亡边缘拼搏，而对方一出手，就解决了耿薪这个杀神，他甚至不知道，司马文曦是怎么把耿薪弄晕的，就冲他这份淡然镇定之态，且，今晚步步惊心之下，他能从众人视线下消失，一点血腥不沾，依然一副优雅贵胄之气出现在他们面前，就这几点，已足够让人钦佩。

    之前因为嫉妒对司马文曦产生的敌意，这一刻，奇异般的淡了，有些人，天生都是被人仰望的，向格以前不信不服，现在，却不得不信不服。

    ……

    清晨的第一束光冲破了黑暗，从东边缓缓升起，照亮了这片大地，经过了一晚的惊心动魄之后，似知道危机已解除，雀鸟重新光顾这座被人遗忘的古堡，黑暗之下的血腥味还没有尽数散除，但这抹冲破黑暗的阳光，却让人看到了新生的希望，这一晚的不安和惶恐，终于在阳光出现的那一刻，慢慢的沉入了心底，幸存下来的人，没人知道今晚的遭遇会带给他们人生怎样的改变，但无疑，却是跟以往不同了，至少，那种从身亡边缘徘徊而过的心境，不同了。

    客厅，依然灯火通明。

    赵岚目光看着花园里依然灼灼而放的蔷薇，一时有些心不在焉。

    她身边坐着她的哥哥，此刻，赵岚哥哥已经醒来，除了面色略白，有些虚弱外，精神上，倒是看不出异样。

    在赵岚赶到客厅前，司马文曦便事先将赵岚哥哥带出了密道，安顿在了客厅，而城堡下的那一直不被众人所的密道，也被司马文曦毁了所有机关和出入口，永远沉寂在了城堡之下，再无人知道。

    赵岚哥哥是在出了密道之后，抵达客厅才被司马文曦解了身上的穴道，之后被萧筱等人的疯言疯语惊醒。

    赵岚在进入客厅时，第一眼便看见了自己的哥哥，见哥哥安然的出现在自己面前，这一晚的委屈和紧绷的心，终于垮塌，她飞奔向自己的哥哥，抱着他喜极而泣，直到这时，她才知道，苏紫嫣所说的另一个惊喜，竟然是他们救了自己中刀的哥哥。

    对苏紫嫣的感激，已经不能用言语来形容，赵岚只是紧紧的拉着苏紫嫣的手，面上是真挚的谢意，以及眸深处的坚定和感恩。

    与此同时，昏迷的小田和小赵也陆续醒来，小田捂着脸，哭泣着劫后余生的幸运。

    小赵愣愣的埋头，不说话。

    萧筱和元凯的助理没能熬过心里的恐惧，已经疯了，此时，两人身上都绑了绳子，正面对面的坐着，牛头不对马嘴的说着疯言疯语。

    耿薪和之前向格抓到的黑影也被绑了起来，耿薪木木然不说话，那黑影却是不停的咯咯怪笑。

    笑声，疯言疯语声，让原本沉寂的客厅好不热闹。

    向格一根一根的抽着烟，时不时打量苏紫嫣和司马文曦一眼，面上是复杂之色，同样没有吭声。

    司马文曦正靠在椅子上闭目养神，苏紫嫣优哉游哉的在吃零食。

    除了他们几人，客厅里还有十来个已经醒来完全不知道发生了什么事的工作人员，见气氛诡异，工作人员们面面相觑，只以为是他们制造的恐怖气氛，才造成了众人都心情凝重面上心事重重，工作人员们都有些愧疚，不敢吱声。

    在工作人员们醒来之前，向格问起这整晚苏紫嫣和司马文曦去了何处，又为什么一直没有出现，苏紫嫣便将跟赵岚说的话，给向格重复了一遍，只是省去了那些人被下药导致失了人性这一段。

    而见工作人员们都昏迷，苏紫嫣便解释是为了安全着想，不惊动凶手，便将他们劈晕了，这样的解释也在合理范围内，毕竟，若是再来十来个人惊惊乍乍，会致使局面更加混乱不可控，这么想来，他们的做法也是对的。

    向格听罢，倒也没有质疑多问，毕竟，他也见识了这整晚的诡异，加之，两人还找到了其他工作人员，且将那些人聚集到了一起，让他们安然无恙，相比向格等人整晚的惊慌不作为，疯的疯，惊的惊，死的死，可以说，苏紫嫣两人已经算是天神派下来的救兵，神勇无敌了！

    对于高能的司马文曦和苏紫嫣，向格心里的钦佩之意又暗暗升了几分，然而，这个钦佩之后，又藏了几分难以言喻的复杂，以及，总觉得有什么东西被他忽略的诡异，不过，经过这一晚的事后，向格已经对两人彻底改观，看向两人的目光已经没了敌意，复杂的目光中也多了些不得不服的钦佩。

    因为之前赵岚已经听苏紫嫣说了一些机密之事，加之，在到客厅之前，苏紫嫣便事先叮嘱了赵岚，不要将那些人被下药互相残杀的事告诉向格等人，以免引起恐慌，而且，苏紫嫣有意无意透露，向格跟林沫惜是情侣，林沫惜又是林瑾皓的堂姐，苏紫嫣并没有明说向格跟林瑾皓有关系，但赵岚听后，却误以为向格也是林瑾皓的人，这种情况下，自然不会多嘴说什么。

    在众人心思各异中，快到十点的时候，终于等来了救援。

    救援人员和导演等人从直升机上下来，询问向格等人情况时，向格这才一一将昨晚发生的命案说了出来。

    直到这时，那些活下来的工作人员才知道他们的懵懂，让他们躲过了一场惊心动魄和惶恐，有时候……不知，是福！

    所有人被请到了当地警察局做笔录，而接下来的善后工作，全部交给了警局和节目组。

    在经过调查后，警方认定了那几起杀人案皆是相互残杀所制，而杀害元凯的凶手耿薪，也被逮捕入狱，没人知道耿薪到底是怎么出现在城堡里的，最后警方只能归结为耿薪混在了工作人员中，由此进了城堡，至于进城堡的目的，警方调查下来，只得出一个结论，那就是杀人，为什么要杀人，这就没有结论了，毕竟耿薪状态似疯似傻，疯子傻子做的事，自然不能以常理来定论。

    至此，这一场精心设计的欧洲行综艺秀，没人会想到以这样的结局收场，要说其中损失最严重的，除了幕后黑手林瑾皓，那便是节目组了，不仅节目没有录成，反而弄出了人命，而且还死了一个MC，其中另一个MC也疯了，进了精神病院。

    萧筱进精神病院的当天，她的助理也辞职了，这一场惊心动魄的古堡遭遇，让那位助理发誓，以后再也不到欧洲，再也不伺候娱乐圈的人，再也不为了一点小恩惠就犯傻了。

    元凯的助理疯了，也进入了精神病院接受治疗。

    只有向格的助理还死心塌地的跟着向格，而向格在经过这一场事件后，也变得沉稳不少。

    赵岚回国后，则跟凤宜解约了，休息几天后，赵岚收拾起心情，和自己的哥哥共同创办了一个工作室。

    至于其他幸存下来的工作人员，因为没有领会那晚的惊心动魄，自然没有那几个亲身经历的人心绪复杂难言。

    因为上面特别嘱咐了不能将这件事宣扬出去，以免对社会造成不良影响，尽管在古堡里收了无数委屈和惊心动魄，幸存下来的人也只能将那些苦楚压下，以免嘴快招惹麻烦。

    这第二季的《绝地挑战》，在这些种种不可抗的因素之下，只得暂时从大众眼中消失。

    原本是打算在录制第一期节目后，先截取里面几个片段，用作噱头制造看点，再做宣传，所以在录制节目前，导演都对外隐瞒了节目信息，包括在什么地方录制以及都有哪些MC等等，导演这一套路行为，这次倒是救了整个节目组，也算是不幸中的万幸，至少没让大众嗅出其中的异样，这事若是暴露在大众眼中，其带来的后果，简直不敢想象。

    彼时，正忧郁过度进了医院的导演捶胸顿足的感慨，当时就不该听“林总”的建议，好好的人气节目弄成这样，这是造的什么孽哟！

    当然，大家也都疑惑过，为什么好好的，那些人会自相残杀呢？

    根据警方的调查，说的是因为惊吓过度，那些人精神错乱，出现幻觉才会导致这样的后果，然而，真正的原因，也只有几个核心人物知道了。

    ……

    林氏，顶楼。

    在听了下属的汇报后，过度的怒意反而让听者冷静了下来，轻叹了口气，他手指抚摸着桌上的照片，道，“都是些没用的废物。”

    那下属听了，忍不住打了个寒颤。

    “爷，萧筱已经被送进了精神病院，是否……”下属忍着惊惧，战战兢兢开口问道。

    “让她好好在里面待着，别让她死了。”那人眸中闪烁着几分锐利，拿起桌上的照片，他眼眸中快闪过一丝异样的光，轻声低喃道，“看来，只有我亲自……”

    下属抬头疑惑的看着那人，那人却止了言，没再说话，抚摸照片的手，却没有停。

    仔细看去，那照片中人，不是苏紫嫣，又是谁！

    ……

    转眼，一个月过去了，从欧洲回国后，司马文曦再度投入忙碌中，因为人气的晋升，不少代言和新戏都找上门来，而原定在这段时间要开拍的新戏也已开机，司马文曦赴A城拍戏，连带着调查林家与唐家联姻的进度，以及林家在A城的一个旁支。

    因为林家家大业大，所以分布在各城的旁支也不少，但A城的这个旁支，却是近几十年来，跟林家关系最为密切的家族，“直捣黄龙”的办法，在林家强大的背景下，行动起来很困难，在没有找到合适的切入点接近林瑾皓之前，从旁支入手，是目前为止，最为安全且有效的办法。

    原本打算在司马文曦赴A城之后，苏紫嫣也紧跟过去，先到唐家探探情况，却不想，这天跟表哥唐文佑通电话时，计划被打乱。

    唐文佑告诉他，他受林家长孙林瑾皓邀请，将到M国，观看目前世界上最顶级和规模最庞大的职业MMA赛事――UFC无限制格斗，说起来，唐文佑的爱好很广泛，除了喜欢看NBA和世界杯以外，格斗赛也是他的众多爱好之一，所以，当林瑾皓向他发出邀请，一起赶赴M国看格斗赛时，唐文佑几乎是毫不犹豫就答应了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    前面一波平息了，新的好戏要上场咯~

第二卷 贵客远来 第一百七十章：小插曲！

    所以，当苏紫嫣给他打电话时，他正在躺在沙滩上晒太阳，喝着香槟，怀搂异国性感美人，好不惬意滋润。

    这个时候邀请唐文佑到M国看格斗赛，最关键是这邀请人还是林瑾皓！

    联想到这段时间发生的事，苏紫嫣嗅到了一丝阴谋的味道，且不说林家现在将手伸到了唐家，在此之前，她可是知道，表哥唐文佑跟林瑾皓没什么交集，这样没有交集的人，突然接近表哥，其居心，实在值得深思。

    苏紫嫣越想越不对劲，原本打算赶赴唐家的计划也搁置了，她想着，林家跟唐家联姻盯上的人是表哥，如今林瑾皓还亲自出马，接近表哥，苏紫嫣对自己这个有时候神经大条的表哥，实在有些不放心，担心他被人暗中动手脚，苏紫嫣决定还是亲自跟过去看看情况，这一决定在脑海中落定，她当天就订了飞M国的机票，急匆匆的去了M国。

    想着这次去的时间也不过几天，为了避免司马文曦担心，苏紫嫣并没有告诉他自己将去M国。

    转念又想到，这次是一个直接接近林瑾皓的绝佳机会，苏紫嫣思量再三后，将司马文曦研制的好几种粉末药物都带上，以备不时之需，这几种药物中，便包括了那种服用后，症状与梦影十年殇一致的药物，司马文曦称其为“君陌”，当时苏紫嫣听到这名字，总觉得有种说不出的伤感和悲意，却不想，这“君陌”的来历，最后竟是那般富含深意。

    ……

    M国L城，除了昼夜的反差和人种的不同，这里似乎与国内并没什么特别之处，这是一座天堂和地狱结合的城市，也是一座纸醉金迷的城市，还是一座世界知名的旅游、购物、度假城市，这座享誉着世界娱乐之都的大都市不管是白天黑夜都是灯火通明，与这座热情的城市相同是，这里全年高温，典型的沙漠性气候致使这里还没到夏天，都已经热的人汗流浃背。

    苏紫嫣飞到L城时，唐文佑还在距离L城近千公里外的海边城市S城享受阳光，对于这个每天都沉浸在纸醉金迷中的表哥，苏紫嫣表示已经无力吐槽。

    无力吐槽的她，只能继续搭飞机，飞往S城。

    赶到S城时，已经是晚上，晚上是唐文佑真正生活的开始，根据唐文佑说的地址，苏紫嫣找到了S城最大的酒吧。

    这个酒吧不仅是S城最大的酒吧，也是最高端的酒吧，这种高端场所，在任何地方都一样，会实行会员制，今晚，听说酒吧被一个M国地位很高的财富家族――翰邦家族包场举办宴会，就为庆祝其第十五代继承人的成人礼，这次的派对邀请了各国不少名人以及上流人士，因为名流聚集，为了避免名流受惊，或不明人士入场带来不必要的混乱，入场管控十分严格，除了必须有邀请函外，门口的安保人员还会跟宴会场的管家核对入场人员名单，核对完后，会用扫脸仪器再做一遍确认，确认身份后，接着会用仪器检测宾客是否带有枪支管制刀具等东西，其入场的流程简直不要太繁琐。

    此刻，苏紫嫣前面，就有一个宾客在扫脸验证的时候没有通过，那位宾客是一个金发美人，听宾客的自述，似乎是翰邦家族里的一个家族成员邀请来的M国当红歌手，不过因为扫脸没有通过，那位歌手此刻正破口婆心的向安保解释自己为什么脸部有变化。

    “对不起，这位女士，恕我们不能放你进去，这是我们的本质……”

    “先生，我说了很多遍，前几天我去做了整容修复手术，你知道，我这双眼睛现在有多么迷人，但是在此之前，它被一个婊子抓伤了，它花费了我一万美元……”金发美人一边解释，一边爱惜的抚摸自己的眼角。

    “抱歉……”安保面上也很为难。

    其实安保不是不认识这个金发美人，毕竟她可是当红歌手，但是扫脸没有通过，若是他们把人放进去，而这位金发美人又在里面弄出了什么岔子，这里面的过失，谁来承担，毕竟，这位金发美人可是出了名的酒后疯婆，听说一个月前，她就因为在酒吧喝醉了酒，口无遮拦，跟一个富豪女起了冲突，两人大打出手，才致使眼睛受伤，进医院动了手术。

    当然，这些已经不是安保的管理范畴，但审核每一个人的身份，却是他们的管理范畴，如果上面没有特别交代，这位金发美人，他们暂时不能放进去。

    这一耽误，后面的宾客就排起了队，虽然人不多，只有五六个人，但见久久没有动静，大家都有些不耐，那些名人名流早已入场，没入场的都是像前面这个金发美人一样，被邀请来助兴表演的当红明星，在绝对的权利和金钱面前，明星也只能低头。

    苏紫嫣本来就对娱乐圈不甚了解，加之还是国外的娱乐圈，看着眼前的帅哥美女，几乎是睁眼瞎，可以说，一个都不认识。

    在清一色的M国人中，出现了一个亚裔面孔，多少让人有些诧异。

    苏紫嫣前面是一个棕发蓝眸的帅哥，在最前面，被安保拦下来的则是获得过格莱美奖的当红歌手，棕发帅哥也是几次提名奥斯卡的影视大腕儿，还有站在棕发帅哥前面的是世界著名魔术师以及国际名模等等，说起来，他们这几个人，哪个不是享誉全球的大腕儿，以往出行，哪怕是在这种地方，大多数人见到这么多当红明星，都会捂脸尖叫，但这个亚裔女孩却似不认识他们一般，一脸淡定的站在几人中排队，低头玩着自己的手机，完全无视这么多当红明星站在她前后，见到这样的情况，站在苏紫嫣前面的棕发帅哥一时来了兴趣。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    对手指~打……打……打……劫……快把票票交粗来~

第二卷 贵客远来 第一百七十一章：搭讪！

    “嗨！”棕发帅哥回头，跟苏紫嫣搭讪。

    “你好。”苏紫嫣礼貌的用纯正的英语回道。

    “R国人？H国人？”棕发帅哥看着苏紫嫣的打扮，试探着问。

    “Z国人。”苏紫嫣回。

    “Z国人？你很漂亮！像天使！”棕发帅哥由衷的赞道。

    “谢谢。”苏紫嫣处惊不变的回道。

    说起来，苏紫嫣的小圆脸，大眼浓眉，肤若凝脂的完美肌肤，有别于他们对Z国人的认知，的确跟M国人口中的天使，有几分吻合。

    见苏紫嫣对于他的搭讪似乎不怎么感兴趣，帅哥也不气馁，继续找话题道，“你是Z国的明星吗？歌手？演员？模特？还是别的什么？”像他们这样的大腕儿很少关注他国的小明星（因为觉得苏紫嫣面生，所以觉得是小明星），所以他才有此一问。

    苏紫嫣浅浅一笑，回道，“都不是，我不是明星。”

    棕发帅哥更诧异了，如果是他国名流应该是不需要接受扫脸验证的，不是明星，却跟他们一样要接受扫脸验证，这说明，她也接受了邀请，这就有些奇怪了，她是谁呢？

    好奇之下，棕发帅哥还想继续试探，这时，前面有了动静。

    见安保久久不放自己进去，无奈之下，金发美人给翰邦家族里那位邀请自己的人打了电话，安保这边很快接到了通知，对金发美人致了歉，放她通过。

    有人不满的嘀咕早的时候干嘛不打电话，非要浪费大家时间，墨迹这么久，这声抱怨只换来金发美人一个白眼，安保的歉意一笑。

    之后的人都顺利通过，不过轮到苏紫嫣时，又出了问题。

    “这位女士，抱歉，你不在邀请之列。”与跟金发美人客气的说话语气不同，安保对她持以了冷脸。

    苏紫嫣耸了耸肩，道，“的确，我是临时决定要来的，我不会让你为难，稍等一下，我打个电话……”如果不是唐文佑，她也不乐意来这种地方。

    就是因为唐文佑跟她说了，林瑾皓也在邀请之列，只要想到唐文佑跟林瑾皓在一起，苏紫嫣心里就放心不下，而且这种派对场所，筹光交错，难免有喝高的时候，若是在唐文佑喝高的情况下，对他做点什么……想到这儿，苏紫嫣心里更不踏实。

    只是，的确如安保所言，开派对的主人们并没有邀请她，所以，她要进去，只能给唐文佑打电话了。

    安保一脸警惕的看着苏紫嫣，仔细看，会发现他眼中带了几分鄙视，至于这份鄙视源于何种原因，苏紫嫣也没心思去理会，毕竟这世上戴有色眼镜看人的人，实在太多。

    唐文佑的电话响了很久才被接听，电话接通后，那边相对很安静。

    “哥，我到了。”苏紫嫣很少直接称呼唐文佑为“哥”，大多数时候都是叫他唐文佑或者表哥，而称呼哥，说明，她对此事很重视。

    唐文佑这个马大哈倒是没有在意这些细节，只是听到苏紫嫣难得亲切的称呼自己为“哥”，他心口一暖，道，“你在门口等着，我来接你。”说着便挂了电话。

    苏紫嫣退到一边，让后面的人先进去，那些人经过她身边的时候都会诧异的看她一眼，甚至有的会投来鄙视的眼光，估摸是见她被拒，仍然“厚脸皮”的呆在此处，才会有此反应。

    苏紫嫣继续埋头玩手机，没理会他人的眼光。

    那位先于苏紫嫣进去的棕发帅哥在全部经过检查后，回头看了一眼，见苏紫嫣被拦在了门外，他面上若有所思，倒没有像其他人一样，对她露出鄙夷之意。

    棕发帅哥趴在落地窗玻璃上，轻轻敲击了一下玻璃，以此吸引苏紫嫣的注意。

    “嗨！需要帮忙吗？”棕发帅哥露出几颗洁白的牙齿，微笑着冲苏紫嫣友好的问道，不知道为什么，棕发帅哥总觉得这个女孩有些特别，她身上的那种恬静淡然的气质，是很多当红明星都没有的，怎么说呢，甚至很多贵族名媛，都不一定会有她这份似天使般的淡雅之气。

    棕发帅哥也算接触过不少名流人士，这个女孩几乎是第一眼就吸引了她的注意，除了她的长相外，她身上的气质，也是吸引他关注的原因之一。

    “谢谢，不用了。”苏紫嫣礼貌的回。

    见苏紫嫣拒绝，棕发帅哥有些失望，却没放弃继续搭讪，又开口道，“或许，我们可以交个朋友？”

    苏紫嫣浅浅一笑，一时倒有些不知道怎么拒绝这份友好的邀请，正为难时，便见唐文佑跟一个褐发的外国帅哥从楼上走了下来。

    看着走来的唐文佑，苏紫嫣对棕发帅哥道，“我哥哥来了，见到你很高兴，我们有缘再见。”

    顺着苏紫嫣的目光，棕发帅哥回头，也看到了走来的唐文佑两人，对唐文佑探究的看了一眼，棕发帅哥目光落在褐发帅哥身上，目光微微一顿，回头对苏紫嫣微笑着打了个招呼，离开。

    经过褐发帅哥身边时，棕发帅哥微微侧目，两人似乎认识，点头打了个招呼，棕发帅哥这才进了里面。

    安保见到唐文佑身边的褐发帅哥，立马九十度鞠躬，露出恭敬之态，褐发帅哥看着苏紫嫣，对安保说了几句，虽然褐发帅哥没有说明苏紫嫣的身份，但见翰邦家族的三公子亲自出来迎接，安保立马猜想，苏紫嫣来历恐怕不小，想到刚才对她冷眼以对，安保们脑门暗暗冒冷汗，赶紧对苏紫嫣致歉，苏紫嫣也不甚在意，举步跟唐文佑两人进了屋。

    刚进门口，唐文佑就没个正经的跟苏紫嫣勾肩搭背，“你怎么想起来了？”

    “怕你惹祸。”

    “说的你哥我跟惹事精似的。”

    “你本来就是惹事精。”苏紫嫣暗暗翻白眼。

    说起来，唐文佑惹下的事可不少，最具代表性的就是三年前，在欧洲，因为管闲事，救了一个女演员，惹了黑手党，被追杀了近两年时间，后来他母亲那边的家族以及唐家出面，不知道用了什么手段，才将这事摆平，一般而言，唐文佑惹的事，大多数都是因为女人，也不是说他对那些女人多喜欢，就是他对美女怜香惜玉的毛病，致使他经常强出风头。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    景景也好想爆更哇~奈何手速太慢~哭晕在厕所~

第二卷 贵客远来 第一百七十二章：名媛！

    “嘿嘿嘿！不是一家人不进一家门，你也差不多，咱们半斤八两。”唐文佑嬉皮笑脸的说道。

    “谁跟你半斤八两了！”苏紫嫣无语，她可不是经常管闲事的人，一般都是麻烦找她好吧！

    “你啊！我妹！”

    两人嘴贫这一会儿，那位褐发帅哥就一直若有所思的看着两人，不说话。

    贫了几句，唐文佑这才开启介绍模式，“卡狄尔，这是我的表妹阿紫。”唐文佑并没有说出苏紫嫣的真名，而是用平时的昵称来介绍，一来是不想让人知道苏紫嫣的身份，毕竟苏紫嫣的画家之名，在国内外有些名气，二来，唐文佑了解苏紫嫣的性格，知道她向来不喜欢在公众场合曝光自己的身份，何况还是这种国外宴会场上。

    说着，唐文佑转而又对苏紫嫣介绍道，“这是翰邦家族的三公子卡狄尔。”跟苏紫嫣介绍时，唐文佑用的中文。

    “你好，阿紫小姐。”褐发帅哥卡狄尔将一只手背到身后，绅士的伸出手。

    “你好，卡狄尔先生。”苏紫嫣同样伸手，跟他浅握了一下，便放开。

    两人简单的问了好，卡狄尔又道，“阿紫小姐跟德里克关系很好。”唐文佑的母亲是德?罗特卡斯德家族的人，所以唐文佑还有一个名字叫德里克。

    苏紫嫣点头，“对，我们从小一起长大，而且，他是我表哥。”苏紫嫣强调了一下他们的亲人关系，亲人嘛，关系好不是很正常，也是暗暗告诫对方，不要试探她跟唐文佑之间的关系是否融洽。

    为什么会有这一举动，因为听闻，翰邦家族并不像表面那么和谐，但凡是大家族，总少不了明争暗斗，因为大家都想要权利和财产。

    卡狄尔显然也听出了她话里的意思，微笑道，“很让人羡慕。”他语气暗藏了几分淡淡的怅然，估计是他们家族的同胞，并不像她跟表哥唐文佑这般亲密和谐。

    苏紫嫣同样浅浅一笑，没有接话。

    这时，唐文佑站到两人中间，岔开了话题，跟卡狄尔聊起了男人间的话题。

    这个男人间的话题依照唐文佑的个性，自然是三句不离女人的，苏紫嫣听唐文佑跟八婆似的，对派对现场某某名媛或明明女明星评头论足，一会儿说这个的屁股变大了，一会儿说那个是不是做了丰胸，一会儿又说那谁谁谁没穿内衣露点了云云，听得苏紫嫣暗暗抽嘴角。

    在两人百无禁忌的话题中，三人终于来到了宴会厅。

    此时，真正的成人礼宴会还没开始，但宴会厅里却好不热闹，三三两两聚在一起笑谈，舞台上，之前在门口被拦下来的金发美人正在抒情的唱着情歌，而先苏紫嫣一步进来的那位棕发帅哥正在跟一个看打扮似乎是名媛的外国女子谈笑风生，苏紫嫣三人从侧门走进来时，并没有引起众人的注意。

    一个穿着黑色燕尾服的外国男士走了过来，凑到卡狄尔耳边说了几句什么，卡狄尔跟苏紫嫣两人招呼了一声，跟那名男士走了。

    苏紫嫣这才将唐文佑拉到一个僻静之地，小声对他问道，“你不是跟林瑾皓一起来的？人呢？”

    “不知道。”唐文佑一脸不甚在意的说道。

    苏紫嫣恨铁不成钢的看了他一眼，“你知不知道那个林瑾皓怀了什么心思，我可告诉你，那林瑾皓现在正盯着唐家这块肥肉呢，这个时候邀请你来M国看什么格斗赛，不定背后正思量着怎么算计你！”

    唐文佑拍了拍苏紫嫣的肩膀，道，“放心，你哥我心里有数，他打的什么心思，我还不知道！”

    “那你说说，他打的什么心思？”

    “不就是见我风流倜傥，相貌堂堂，想让我娶他那个嫁不出去的堂姐。”说着，唐文佑还一脸自豪的理了理额前的碎发。

    “……”这就是他心里有数！

    苏紫嫣恨不能扒开他脑袋，看看他脑回路到底是怎么构成的！

    “该说你是太傻太天真还是愚蠢！”苏紫嫣毫不留情的数落他。

    “臭丫头！有你这么说你哥的！”唐文佑伸手，就想拍苏紫嫣的脑袋，不过被她灵巧的躲了开去。

    “跟你说正事！别动手动脚！小心我揍你！”苏紫嫣握了握拳头，呲牙。

    “你这臭丫头，皮痒了！”唐文佑恨得牙痒痒。

    两人说着话，这时，一个美艳性感的银发美女朝着两人走了过来，苏紫嫣凑到唐文佑耳边，很自然的挽住了他的手臂，面上带笑，嘴上却快速说道，“后面几天，你去哪儿，我去哪儿，你知道，我受不了这些女人身上浓郁的香水味，所以，离这些花枝招展的女人远点，还有，当心林瑾皓，他可没你想的那么简单。”

    唐文佑“嗯”了一声，也很自然的将苏紫嫣揽在怀中。

    银发美女走近，看了眼苏紫嫣，对唐文佑道，“德里克，原来你在这儿！”

    美女话语里是惊喜，无视唐文佑怀里的苏紫嫣，径直对唐文佑抛媚眼。

    “艾丽莎，好久不见。”唐文佑回道。

    “有没有兴趣跟我喝一杯？”艾丽莎举了举手中的酒杯，邀请道。

    唐文佑耸了耸肩，看了眼怀中的苏紫嫣，道，“抱歉，现在不行。”

    “噢！真可惜！”说着，她看了眼苏紫嫣，转身离开，那一眼带着几分探究，眼神深处，还藏了几分敌意。

    苏紫嫣敏锐的觉察到了她眼里的敌意，手肘一动，捅了捅唐文佑的肚腹，道，“这女人是谁？是不是之前跟你有一腿？”

    “你当你哥我什么人都看得上！”

    “什么意思？”

    “艾丽莎是社交名媛，不过，她有一个爱好……”说着，唐文佑顿了顿，眼里露出几分嫌弃之色。

    “什么爱好？”

    “睡男人！”

    “哦？”

    “而且喜欢挑战睡不同的男人。”

    “怎么说？”

    “她破过记录，曾经一晚上跟一百零八个不同肤色不同种族的人做ai……”

    “……这爱好，实在有点怪癖。”想到什么苏紫嫣抬头看了眼唐文佑英俊的脸庞，道，“所以，她邀请你喝一杯，是想睡你？”

    唐文佑打了个响指，“bingo！就是这样！你哥我如此英俊潇洒风流倜傥，当然是美人见了张开腿……”

    “无耻！”苏紫嫣露了个鄙夷的眼神，打断了他的话。

    “你要当心了。”突然，唐文佑想到什么，对苏紫嫣提醒道。

    “为什么是我当心，而不是你？”苏紫嫣疑惑道，艾丽莎看上的人是他，又不是她！

    “她看你的眼神有敌意。”

    “你也感觉到了？”

    唐文佑点了点头，又道，“我拒绝她，她会以为是因为你，才拒绝她，她可能把你当成了情敌。”

    苏紫嫣扯了扯嘴角，露了个冷笑，没说话。

    “她还有另一个癖好。”唐文佑继续道，“喜欢让人当众出丑。”

    “呵呵！”

    虽然跟唐文佑说着话，苏紫嫣的眼神可没离开过艾丽莎，只见她邀请唐文佑不成，转而将目标盯上了另一个人，而那人，恰好是在门口跟她搭讪的金发帅哥。

    “你知道那人是谁吗？”苏紫嫣看着金发帅哥，问道。

    “哪个？”唐文佑张望。

    “跟艾丽莎说话的金发男人。”

    “他啊！他是费列家族的小公子巴伦，也是现在M国的人气演员，不过，因为他执意要进入演艺圈，违背了族规，跟费列家族关系不是很融洽。”

    但凡涉及到豪门贵族，总有那么些所谓的规定，限制一个人的决定自由，对这些八卦也不太感兴趣，苏紫嫣便没在这上面多问。

    “林家人最近有没有到唐家去？”苏紫嫣继续问起她关心的问题。

    “一个月前，四叔带林译峰来过一次。”

    “林译峰？林家旁支的人？”

    “对。”

    这个林译峰就是她之前调查的，林家在A城旁支的大公子，也是林家旁支这一代的继承人，四舅舅把他带回去做什么？

    “四舅舅带他去唐家做什么？”想着，苏紫嫣问了出来。

    “还不是家族联姻的事，听林家的意思，似乎有意让林译峰娶莹莹。”

    “你跟林沫惜的婚事呢？”

    “不知道，爸爸问了我的意见，我不同意，林沫惜那边一开始也不同意，后来不知道什么原因，改变主意了，林瑾皓这次邀请我来M国，也是意在撮合我们……”唐文佑娓娓道来联姻事情的后续。

    诚然，依照那日在唐家看到的情况，林沫惜的确对她这个花花公子的大表哥不是很中意，不然也不会做出那样的举动，不过要说林沫惜突然改变主意，中意表哥了，她可不信，先不说林沫惜对表哥花花公子形象有成见，毕竟，林沫惜自己也是心有所属的人，在古堡时，向格还为林沫惜出头，联想到当时说到林沫惜时，向格脸上复杂的表情，说明向格跟林沫惜在相亲事件后，仍然有往来。而且，这从中撮合表哥跟林沫惜的人，还是林瑾皓，怎么看，怎么有几分阴谋的味道。

    加之，从唐文佑的话语中，苏紫嫣还发现了一个关键问题，若是林沫惜跟唐文佑的婚事真的有谱儿，又何必让林译峰跟四舅舅的女儿唐莹莹联姻，别告诉她是林译峰相中了唐莹莹，这林译峰的红颜知己三两事也是可以说上好几个月了，林译峰跟唐文佑有相似之处，都是花丛老手，不过不同的是，表哥通常只是调戏一下美女，若非真的心动，一般不会下手，林译峰可不会顾虑这么多，但凡是个女人，不管是他相中的还是自动送上门的，他是来者不拒，这样一个喜欢流连花丛的人，会如此早早的用婚姻束缚自己？除非，有人让他这么做。

    而让他这么做的人，显然是担心林沫惜跟唐文佑的婚事不成，才留了这么一个后招，打算用林译峰跟唐莹莹的联姻来拉拢唐家。

    这如意算盘倒是打得响！

    苏紫嫣暗哼。

    思绪刚收回，就见艾丽莎带着巴伦一起走了过来，艾丽莎的目光同样落在唐文佑身上，一双美眸媚意十足，见苏紫嫣看她，她挑衅的昂了昂头。

    这女人！

    人家都拒绝她了，还不死心！

    脸皮也够厚！

    原本以为她再度过来，又是打算邀请唐文佑喝一杯，不想，这次，她的目标却是苏紫嫣。

    “这位美丽的小姐，我的朋友想认识你。”当站到苏紫嫣面前时，艾丽莎面上的挑衅已经收敛了很多。

    “又见面了，美丽的天使。”巴伦绅士的对苏紫嫣弯了弯腰。

    苏紫嫣淡淡笑了笑，没说话。

    “你好，德里克先生，刚才不方便，没来得及跟你问声好，请你别见怪。”巴伦看着唐文佑，笑道。

    “巴伦先生客气了。”

    “听这位美丽的小姐说，你是她哥哥？”巴伦继续道。

    巴伦知道唐文佑有一半Z国血统，而且苏紫嫣又是亚裔，所以很自然的就猜到唐文佑便是苏紫嫣口中所说的“哥哥”。

    唐文佑点头，大方承认道，“对，我是她表哥。”唐文佑强调道，说着，他搂着苏紫嫣的肩膀，没放。

    这一占有式的举动让艾丽莎和巴伦眸中齐齐一闪，露出几分思量。

    诚然，在国外，特别是这种贵族或大家族，表亲之间通婚并不少见，甚至很多国家表亲通婚也不违法，相比Z国的文明和伦理道德观念，其他国家可没那么忌讳。

    此刻，见唐文佑强调他是苏紫嫣的表哥，而且还搂着苏紫嫣不放，艾丽莎跟巴伦都想到了一处，这两人，莫不是……情侣？

    当然，唐文佑故意这么做，也是有意让巴伦两人联想到两人的关系上去。

    他可是看得清清楚楚，巴伦那小子对他家阿紫兴趣浓厚着呢，他家阿紫可不是巴伦这样的毛小子能惦记的，而且，艾丽莎这女人他不喜欢，如此暗示性的行为，能一次打消两人不该有的念想，何乐而不为？

第二卷 贵客远来 第一百七十三章：大表哥的幸秘！

    苏紫嫣看到两人眼中的异样，自然也猜到了两人心中的想法，加上唐文佑放在她肩膀上的手，有意无意的轻戳着他，示意她配合，苏紫嫣当然也很容易想到唐文佑此举背后的深意。

    这种情况下，没有不配合自家表哥的道理。

    想着，苏紫嫣将身子靠在唐文佑身上，面上露出几分娇羞的笑，这一亲昵举动，像是印证了巴伦两人的猜想，巴伦和艾丽莎看他们的目光更加奇异了。

    “你们……”巴伦喏喏，想说什么，却没说出口。

    艾丽莎脑中一动，刚才巴伦告诉她，这个亚裔女孩是Z国人，想到Z国的一条规定，她开口道，“听闻，在Z国，不允许表亲结婚。”还是艾丽莎脑袋灵光，瞬间想到一个“拆散”两人的办法。

    “我母亲是F国人。”唐文佑再次强调，言外之意，Z国不允许，F国没有这么多限制。

    “德里克，你忘了你母亲的下场吗？”提到他的母亲，艾丽莎突然说出这么一句话。

    话落，除了巴伦，唐文佑和苏紫嫣面上齐齐一沉，眸中闪过一道寒光。

    之前说过，唐文佑的母亲是德?罗特卡斯德家族的人，德?罗特卡斯德家族在F国是贵族，当年表哥唐文佑的母亲因为迷恋Z国文化，只身到了Z国，后来与舅舅唐明相识相恋，表哥的母亲瞒着家族中人，悄悄跟舅舅领证结婚。

    虽然，唐家与德?罗特卡斯德家族说起来也算是门当户对，当年外公知道表哥母亲是德?罗特卡斯德家族的人后，没有反对舅舅跟她的婚事，但外公不反对，不代表德?罗特卡斯德家族的人不反对。

    这个家族是严格执行纯正血统的F国贵族，族内的人通常都是近亲结婚，少有像表哥母亲这样叛逆找外族人结婚，不仅是外族人，还是Z国人，这让德?罗特卡斯德家族的人十分不能接受，为此，德?罗特卡斯德家族的人一度要将表哥的母亲赶出家族。

    然而，那时表哥的母亲已经怀上了表哥，德?罗特卡斯德家族的人在知道其子孙不仅与外族通婚，还怀上了血统不纯正的后代，更加愤怒，不仅要将表哥母亲赶出家族，还为了家族荣誉，要求表哥的母亲拿掉肚子里的孩子，为了保下女儿和自己的外孙，表哥的外婆在族人面前雨声泪下的保证，只要生下表哥之后，表哥的母亲就回归家族，从此与唐家断绝来往，而表哥也将属于唐家，而不是德?罗特卡斯德家族。

    在表哥外婆的再三保证下，德?罗特卡斯德家族才没有将表哥母亲赶出家族，并让其生下了表哥，后面的事就如表哥外婆承诺的那样，表哥母亲被召回了德?罗特卡斯德家族永不能踏出家族一步，而表哥也从小生活在没有母亲关怀的环境下，因为对儿子和丈夫思之如狂，没过多久，表哥的母亲抑郁跳楼自杀了。

    十年后，表哥的外公接管了德?罗特卡斯德家族，因为对死去的女儿心存愧疚，表哥的外公重新接纳了表哥这个拥有德?罗特卡斯德家族一半血统的“外族人”，为了弥补表哥，他将表哥母亲应得的那份财产全部交给了表哥唐文佑来继承，还为表哥争取了一个贵族后代的身份。

    然而，这些行为，得来的只是表哥的轻蔑嗤笑，表哥从来都是放荡不羁的，依照他的心性，有人塞给他好处，而且这些人还是曾经亏欠过他的人，他没理由不接受。

    所以，表哥接受了德?罗特卡斯德家族给予的财产和地位，但，并没有接受这个内部已经慢慢腐烂的家族，因而，表哥从来没有去过德?罗特卡斯德家族，与其外公的见面，每次也是定在Z国。

    但从德?罗特卡斯德家族宣布表哥也是家族成员的那一刻开始，这些国外名流都已经知道了表哥的存在，世上没有不透风的墙，很快表哥母亲的事就在名流圈里传开，所以这些名流人士，对表哥多少也有些了解。

    如今，唐家也是Z国的一大世家，名流圈人士大多对表哥并没有什么歧视之意，甚至因为表哥占了唐家及德?罗特卡斯德家族两重身份，大多数人对表哥都持了结交之心。

    当然，并不是所有人都宽厚的看待这个问题，总有那么几个脑子不好使的人，揪着血统问题，拿着表哥母亲当年的事说事。

    表哥的母亲在表哥心里，一直算是禁忌，所以苏紫嫣从来不提那位从来没有见过的舅母，一来，苏紫嫣知道，表哥因为从小缺失母爱，在他心里，这一直是块心病，二来，说起来她跟表哥也算是同命相连了，都是从小失去了母亲，而且母亲都与家族之间闹得不甚愉快，她能明白表哥心里那种难以言喻的心痛和悲伤。

    但如今，这桩陈年旧事却被不相干的人在这种场合提起，苏紫嫣跟唐文佑自然冷脸不悦。

    而艾丽莎似乎对于自己触碰到了禁忌之事还不以为然，嘴上继续说道，“德里克，你能被德?罗特卡斯德家族接纳，是因为侯爵大人怜悯你，你跟这个外族人在一起，是想像你母亲一样，被赶出德?罗特卡斯德家族吗？”

    听了艾丽莎的话，巴伦有些不明所以，见气氛不对，倒也明智的没有说话。

    “呵！”唐文佑冷笑了一声，“我的事，轮不到你这个酒吧歌女所生的野种来指手画脚！”

    唐文佑的声音不低，这句话一出，瞬间吸引了周围的人的注意力。

    听到唐文佑毫不留情的道出自己的母亲不甚光彩的身份，艾丽莎面上大怒，诚然，严格说起来，艾丽莎的身份也不高贵，她是她父亲当年醉酒之下跟酒吧歌女一夜情后的产物，不过后来因为那位歌女手段高明，用计将原配夫人拉下马，自己坐上了正妻之位，艾丽莎这个私生女才进入了名流圈层。

    不过这事，因为艾丽莎母亲的有意洗白，知道她曾经是酒吧歌女这事的人很少，此刻，唐文佑毫不留情的道出这件事，无疑让艾丽莎面上极其难堪。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    so，大表哥放荡不羁是有原因滴~

第二卷 贵客远来 第一百七十四章：我们家阿紫是善良的天使！

    见周围的人看她的眼神都很诧异，艾丽莎恼怒极了，“没教养的臭虫！”

    “艾丽莎小姐！请注意你的言辞！”苏紫嫣冷颜警告。

    艾丽莎轻蔑的看了眼苏紫嫣，对她竖中指，道，“你让我恶心！”

    “很庆幸我们的意见一致。”顿了顿，苏紫嫣又道，“对了，没教养的臭虫这句话可能更适合艾丽莎小姐，你可以用镜子照照你现在的丑恶嘴脸，啧啧！让我以为遇到的是沦落红灯区的泼妇，你的家族就是如此教导你的吗？”

    “臭婊子！你……”艾丽莎恨得牙痒痒，举手，就想给苏紫嫣一巴掌。

    可惜还没落下，就被唐文佑抓住。

    唐文佑冷冷的看了眼艾丽莎，“你是女人，我不对你动手，滚！”说完，他扬手一甩，艾丽莎踉跄退了几步，还是一旁的巴伦眼明手快的扶住她，才避免她在众人面前摔倒出洋相。

    巴伦怎么也没想到好好的搭讪会演变成这样，一时间，面上尴尬不已。

    “抱歉，如果我的行为让你们不高兴，还请两位不要见谅。”巴伦面有歉意的致歉道，看得出，他的教养是真的好。

    苏紫嫣看巴伦，见他面上是真的露出几分歉意和窘迫，便露了一个宽和的笑，道，“巴伦先生，今天不方便，有机会，希望能重新跟你认识。”

    听了苏紫嫣的话，巴伦眼里闪过一丝喜色，不过暗暗瞄了唐文佑一眼，他收了喜意，对两人点了点头，劝解着一旁气得脸青嘴里还絮絮叨叨骂着污言秽语的艾丽莎离开。

    一旁看戏的众人暗暗唏嘘，不过很快都收回视线，各自继续跟身旁的人谈笑风生。

    艾丽莎被带走后，恰好台上的金发美人唱完了歌，走下台，刚才这边的小插曲，自然也引起了台上金发美人的注意，见艾丽莎一脸忿忿的模样，金发美人便上前询问情况。

    “那个女人又是谁？”苏紫嫣看着金发美人，问唐文佑。

    “卡瑞娜，M国的有名歌手，背景嘛，倒是没什么特殊的，出生中产家庭，在校时一次文艺演出意外被唱片公司看重……”唐文佑说道。

    “她跟艾丽莎关系很好？”

    “听说是闺蜜。”

    听罢，苏紫嫣眸光微深，没再多问。

    另一边，卡瑞娜在听了艾丽莎愤怒的抱怨后，拍了拍艾丽莎的肩膀，安慰道，“亲爱的，不要跟那种没教养的臭虫置气，瞧瞧！我美丽的艾丽莎，生气额头会长皱纹哦！”

    “啊！”艾丽莎惊叫了一声，赶紧伸手摸了摸自己的额头，企图将那个川字磨平，手上做着无用的动作，艾丽莎嘴上说道，“你有没有什么办法，让那个婊子在宴会上出洋相？”

    “唔……”卡瑞娜沉思，眼睛却看着艾丽莎，闪烁着贪婪的光。

    明白了她眼里的暗示，艾丽莎亲热的挽着卡瑞娜，道，“只要你有办法，免费送你享受安利亚会所一个月的会员待遇。”安利亚会所是一个全球连锁的顶级护肤美容会所，也是艾丽莎父亲名下的一大产业之一。

    听罢，卡瑞娜面上一喜，轻撩了撩长发，道，“那个亚裔交给我，我有办法让她……”说着，卡瑞娜朝苏紫嫣的方向，轻蔑的看了一眼。

    而彼时，估摸是事情处理完了，卡狄尔返回来，刚才这边的插曲毫无意外已经传到了他耳朵里，他面有歉意的对两人说道，“抱歉，希望没有打扰两位的兴致。”

    “应该致歉的是我们，希望没有影响到你的客人。”苏紫嫣礼貌的回道。

    见苏紫嫣如此客气，卡狄尔对她露出几分好感之意，道，“阿紫小姐真是善解人意。”

    “我们家阿紫是善良的天使。”一旁，唐文佑调侃道。

    卡狄尔倒是觉得这句话没什么，只有苏紫嫣感受到了他话里的打趣。

    “两位这边请。”卡狄尔请着苏紫嫣两人到舞台前方，“小侄的成人礼即将开始，有幸能请到两位……”卡狄尔边走边说道，即将举行成人礼的是卡狄尔哥哥的儿子，严格说起来，也就是翰邦家族孙子辈的子孙。

    因为要举办宴会，现场被重新布置过，一扇半透明的防弹玻璃隔开了前厅和后厅，后厅没有座位，是宾客们自由交谈的地方，服务生穿行期间，为宾客们呈上美食香槟，当然围着宴会厅的一圈，也放置了美食香槟，方便宾客自取。

    在前厅和后厅交界处，设了一个临时舞台，在成人礼没开始前，歌手或演奏家们在临时舞台上给宾客们演奏唱歌，以活跃宴会气氛，而舞台背后，有一块大屏幕，宴会开始后，这块大屏幕将同步播放前厅的内容。

    整个前厅都被精心布置，柔和的灯光，红地毯铺就，墙上布满了鲜花和那位即将举行成人礼的翰邦家族小小公子的照片，前厅正对着的是一个T形的舞台，舞台地面用投影设置出了如梦如幻之景，后面是投影幕，上面正播放着那位小小公子的成长历程，舞台前面设有独立的奢华座位，准确来说，整个前厅都安排了座位，每个座位旁都站了一个服务生，座位前有一个自动升降桌，需要什么，可以按下桌上的按钮，通过桌子的升降传输，宾客需要的东西就能从楼下传送上来。

    卡狄尔带着苏紫嫣和唐文佑到前厅时，里面已经坐了不少人，唐文佑在她耳边小声介绍，能坐在这里面的都是各个家族的继承者，或现任掌权人，且家族地位在社会上也很高，像艾丽莎这样的私生女，虽然是社交名媛，但因为不是继承者，所以，没资格进前厅，也只能在后厅打打酱油了。

    当然，苏紫嫣是例外，卡狄尔不知道苏紫嫣的真实身份，看在唐文佑的面下（卡狄尔跟唐文佑关系很好），加之刚才苏紫嫣的礼貌获得了卡狄尔的好感，而且，刚才发生的小插曲，此刻，艾丽莎还目光阴冷的盯着苏紫嫣，为了避免不必要的麻烦，卡狄尔才破例邀请苏紫嫣一同到前厅。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天积极分子活动最后一天哦，美人们参与的积极性不够高啊~委屈???

第二卷 贵客远来 第一百七十五章：贵族的规矩！

    所以，见苏紫嫣这个没怎么在社交场合混迹的陌生面孔进入前厅，众人都投来了探究的眼神。

    不远处，卡狄尔的两位哥哥不赞同的看着他这一做法，面上露出几分怒意。

    诚然，因为卡狄尔的例外，已经破坏了历来名流圈的规矩，这些人对地位和身份还是很看重的，特别是在这样的重要场合，在他们看来，像苏紫嫣这样没有身份地位（苏紫嫣面孔陌生，众人面理所当然的认为她来历普通）的人，尽管现在站在德里克身边，也不应该让她进来。

    不远处，艾丽莎见卡狄尔带着苏紫嫣进了前厅，面上更加不好看了，她这样时常混迹名流圈的名媛尚且没资格进去，凭什么那个来历不明的亚裔能进去，她面上闪过嫉恨和怒意，一旁的卡瑞娜将一切看在眼里，眼里闪过算计的光。

    相比这些注重规矩的人，卡狄尔本来就不甚在意这些虚无的东西，卡狄尔是一个随性亲和的人，与他那两个势利的哥哥不同，他的哥哥只会结交名流人士，而卡狄尔却结交了不少平民朋友，所以，他破例带苏紫嫣入场，依照他的性格，做出这样的举动，也在情理之中。

    将苏紫嫣两人安顿在空位上，卡狄尔的二哥就黑着脸走过来，叫走了卡狄尔。

    他们不过是简单的避开了苏紫嫣两人，走了一小段距离就停了下来。

    卡狄尔二哥黑着脸，似乎是在训斥卡狄尔。

    “谁让你把那个亚裔带进来的！”

    “哥哥，她是我的朋友！”

    “我不管她是谁，没有身份，你必须让她出去！”

    “哥哥，你这样做，太无礼了！”

    “班尼迪克的成人礼不欢迎平民！”

    “哥哥！”

    卡狄尔与他的哥哥争论，他们的声音不算大，但苏紫嫣这个地方恰好隐约能听到，好在，苏紫嫣两人周围没什么人，两人虽然在争持，但也没有引起其他人的注意力。

    唐文佑并没听到卡狄尔两人的争论，此刻他正在接一个电话。

    苏紫嫣听了，也没恼，在她看来，跟这种势利的人置气，没什么必要，而反击对方最好的办法就是，他越是不想让她呆在这儿，她越要呆在这儿，不是不喜欢她这个平民，她偏要呆在这儿碍他的眼，当然，还有另一个原因，现在宴会才刚刚开始，好戏还在后面，依照表哥的心性，这个时候是绝对不会离开的，她已经决定这几天跟着表哥，当然只能勉为其难的留下来。

    卡狄尔和他哥哥的争执并没有得出结果，因为厅里的灯光突然暗了下来，昭示着宴会即将开始。

    后厅的宾客也朝这边围了过来，人群中，卡瑞娜拉着艾丽莎挤过人群，来到门口，跟工作人员说了几句，工作人员听了她是表演嘉宾的话，加上翰邦家族的管家之前也有说过表演嘉宾的名单，便让两人走员工通道，到了舞台后台。

    翰邦家族旗下最有名的品牌之一是全球著名的女性成衣品牌――卡米，卡米也是几大奢侈品之一，除了经营女性成衣，还有香水，箱包，化妆品等等，不过，卡米最出名的还是让无数女人梦寐以求的性感内衣，而这个内衣品牌得世人追捧的原因，除了本身代表着女人性感之梦以外，还有一部分原因是源于吸引世人眼球的长腿模特。

    诚然，卡米拥有自己的超模，且每个模特都身价不菲，而这些模特除了为卡米服务外，也接其他时装秀、商演或代言等等，不过，这笔收入，她们只拿五成，因为签约合同隶属卡米，所以这另外五成，理所当然入了卡米的口袋。

    为什么会说到超模，因为翰邦家族的每一位子孙的成人礼，都会有卡米旗下的超模助阵，她们会穿上卡米最新款服饰，借助成人礼宴会为噱头，将这些新款服饰，展现在大众眼中。

    这一方法，不仅博得宴会现场宾客的喜爱，同时还能推出自家产品，更重要的是宴会主题加T台秀两相结合，更能引发爆点，赚足眼球，这也是为什么每次卡米推出新品，都如此火爆的原因。

    所以，现场除了各个家族的人，翰邦还特别挑选了几家在全球极具影响力的媒体，来帮助宣传这场明面上是成人礼实际是产品秀的舞台宴会。

    言归正传，灯光一暗，主持人便站上了台，如所有宴会一样，先是一番热烈而隆重的欢迎词，随着主持人的话语，苏紫嫣周围的原本空着的座位也渐渐被人坐满，而不远处争执的卡狄尔两兄弟也不知去了哪里。

    唐文佑已经接完电话，苏紫嫣侧目看了他一眼，问道，“谁打来的？”

    “林瑾皓。”

    苏紫嫣面上一顿，“他说什么？”

    “说他临时有点事要处理，离开一会儿……”

    “哦？”苏紫嫣挑眉，心想，这么巧，她才来，他就有事要处理？难道是，她进来的时候，被林瑾皓看见了？

    根据这几次跟林瑾皓过招的经验来看，林瑾皓心思很缜密，如果真的是因为看见她，林瑾皓故意躲开，那就说明这个林瑾皓心里有鬼，他可能真的打算对表哥做什么，但是因为她出现，不得不暂时搁置，再往深处想，是不是可以猜测，这几次林瑾皓精心策划的计划失败，他很可能已经发现，有她和司马文曦的手笔。

    心中正快速思量着，却听旁边的唐文佑又道，“半个小时后，他会回来。”

    “嗯？”苏紫嫣猛的抬头，“他还会回来？”

    唐文佑点头，“他是这么说的，算算时间，他也快回来了。”

    “不是半个小时？”

    “你进来之前，他就离开了。”

    “是这样？”

    “我说怎么回来没看到他，原来是有事……”唐文佑嘀咕。

    没想到林瑾皓在自己来之前就走了，难道，是她想多了，林瑾皓不是因为她的到来，才离开的？

    心中疑惑，苏紫嫣凑到唐文佑耳边，小声道，“你有没有跟林瑾皓说，我会来？”

    “还没来得及。”唐文佑要了一个水果拼盘，一边吃着水果，一边说道。

    言外之意就是没说？！

    真的是自己想多了？

    这一思量间，舞台上的灯光已经打开，超模穿着最新款的卡米服饰已经登台。

    美女登场，唐文佑打起了十二分的精神，也不跟苏紫嫣说话了，将精力都投在了舞台上，眼睛一眨不眨的看着娉婷走秀的超模。

    苏紫嫣的目光却没集中在舞台上，而是暗暗打量起宴会厅的宾客们。

    坐在前厅的宾客其实并不多，毕竟每个家族的继承者和掌权者也就只有一个，大部分的宾客都在后厅。

    前厅的宾客里，有几个Z国人，那几个Z国人也是世家中人，说起来，跟她也有过照面，不过因为那几个人比她后进来，且苏紫嫣所处的位置有些靠边，所以，那几人并没发现她。

    此刻，那几人正跟身边的人交谈着什么，时不时的看一眼台上的超模，对于卡米这一次的新品，似乎都有些感兴趣。

    正待收回目光，厅里的灯光全黑了，仅余一盏正对着舞台的灯光，此刻正照在半空。

    苏紫嫣将目光重新落在舞台上，却是那位金发美人卡瑞娜扶在一盏秋千上，缓缓的从半空降了下来。

    对于这种宴会，苏紫嫣多少还是知道一些的，卡瑞娜登场，便意味着她是翰邦家族邀请来的助阵嘉宾。

    啪啪啪！

    灯光一盏一盏的亮起，刚才的超模一个一个登场，跟着卡瑞娜的歌声，慢慢舞动起来。

    卡瑞娜唱的是一首快歌，很燃，她边唱边跳，现场气氛瞬间被带动，卡瑞娜伸手邀请前排的宾客上台，跟她一起跳，有的坐在座位上，跟着节奏扭动起来。

    卡瑞娜的嗓音有点沙哑，这种沙哑唱起快歌来却一点也不违和，反而有种让人欲罢不能的魅力，她的歌声让众人很享受，连身边的唐文佑听到激动处，都忍不住挥舞起了双手。

    一首点燃气氛的快歌后，寂静了一瞬，紧接着响起了钢琴声。

    灯光移向舞台后，一人坐在钢琴前面，缓缓的从地下升了起来。

    看着那坐着弹钢琴的人，苏紫嫣却扯了扯嘴角。

    艾丽莎！

    有意思！

    钢琴声响起，众人的掌声也随之响起。

    唐文佑却蹙眉，低咒了一声。

    “她也是助阵嘉宾吗？”没听清唐文佑的低咒，苏紫嫣侧目问他。

    “应该不是吧，翰邦很少邀请名媛助阵，邀请的大多是当红明星。”转念又想到什么，唐文佑又道，“不过，卡狄尔的成人礼倒是有一个不是明星的人曾登台助阵，我记得好像也是一位富家千金，那位小姐似乎对卡狄尔很痴迷，才选择在宴会现场以唱情歌的方式，亲自为他送上生日祝福，听说，唱完情歌，那位小姐还当场向卡狄尔求爱了。”说后面一句的时候，唐文佑一脸八卦。

    “有这样的事？”苏紫嫣随口问道，目光继续落在艾丽莎身上。

    “翰邦家族的成人礼宴会，也是产品发布会，每场成人礼宴会，都会被媒体公布出来，那位小姐在宴会上求爱，相当于是当着全球人的面，跟卡狄尔求爱，这种求爱方式，已经很大胆了，不得不说勇气可嘉，可惜……”唐文佑啧啧叹了两声，“两人最终还是没走到一起，翰邦家族觉得那位小姐的举动哗众取宠，且有失贵族小姐的矜持，强烈制止卡狄尔答应求爱，迫于家族压力，卡狄尔只能跟那位小姐擦肩而过……”

    唐文佑絮絮叨叨的说着八卦，苏紫嫣可有可无的听着，心中却想，其实，爱就大胆说出来，也没什么错，错就错在，两人不应该生在那样的家族，对于注重名利的家族来说，那位小姐不顾矜持的登台示爱，行为是胆大了些，换做普通人，这事也没什么大不了的。

    这边心思刚落，后面传来了一丝动静，苏紫嫣回头，看着被人簇拥着走进来的两个人，其中一人穿着黑色的西服，挺拔的身姿衬得他整个人在一众高大的外国帅哥之中也不输风采，英姿飒爽，帅气逼人，他面部林廓分明，黑发黑眸，没有碎发遮额，可见他饱满光洁的额头，他双眸深邃，力挺鼻梁似刀削，嘴角带着得体的笑，不可否认，那人的长相，依照全球人民的审美观来看，都是妥妥的帅哥一枚。

    而帅哥身边的另一个人，严格说来，比帅哥更帅，然而，苏紫嫣看了却眯起了眼眸。

    郝景！

    他怎么也在这儿？

    苏紫嫣已经敏锐的感觉出，围在他们周围的人，看他们的眼神都很恭敬，而且，那种恭敬不仅是对郝景身边的人，还有对他，甚至，苏紫嫣隐隐觉得，那些人看郝景的眼神中，恭敬里还多了几分忌惮，凭周围迎接两人的架势，两人在国外名流圈的地位不低啊！

    “他也来了！”苏紫嫣低喃。

    “谁？”唐文佑疑惑，顺着苏紫嫣的目光回头，看见了走进前厅的郝景两人，唐文佑道，“你不是想知道林瑾皓是谁？郝景身边的那人就是林瑾皓。”

    听罢，苏紫嫣眸光一闪。

    终于见面了！

    林瑾皓！

    看着林瑾皓跟郝景站在一起，联想到郝景曾经说过的话，看来，郝景跟林瑾皓的关系，当真匪浅。

    与此同时，在场不少人的目光都落在郝景和林瑾皓身上，包括台上的艾丽莎和卡瑞娜都不例外，不，准确的说，他们的目光大部分是落在郝景身上，甚至，艾丽莎和卡瑞娜看郝景的目光还带着痴迷，此刻，两人的心里都有些激动，没想到这样一个王子级的人物也会出现在这里，真的是天降福利啊！

    诚然，郝景是很少参加这样的宴会的，若非特殊原因，一般不会出席，尽管如此，但，这样一个在国外被传成神一样的人物，在名流圈可是很出名的，甚至很多人对郝景都持了几分钦佩，不仅是因为他尊贵的身份，更因为，他凭一己之力，仅用了五年时间，就将可蔻这个快要面临倒闭的平民品牌，变成名动全球的奢侈品品牌，这份能力，足以让很多人叹为观止。

第二卷 贵客远来 第一百七十六章：被狗咬了一口！

    当然这些苏紫嫣是不知道的，因为郝景的刻意隐瞒，在Z国，很少有人知道他那些震惊国外名流圈的事迹，郝景在Z国一直以可蔻大中华区CEO的身份示人，所以，Z国大部分的人都不知道，他其实是可蔻真正的拥有者。

    与其他家族那些被族人分得七零八碎的财产相比，郝景这个可蔻的绝对掌控者，自然十分受名流圈名媛的青睐，而且，郝景长相堪比顶级男神，加上他身份尊贵，综合种种，简直就是名媛们的梦中情人。

    然而，此刻，这个梦中情人的目光却没在其他人身上，在环顾一圈后，郝景的目光径直落在了苏紫嫣身上，他嘴角挂笑，朝着苏紫嫣这边走了过来。

    林瑾皓的目光同样也随之落在了苏紫嫣身上，看着苏紫嫣，他眸心闪了闪，面上闪过一丝异样，同样举步，跟上了郝景的步伐。

    苏紫嫣看着两人走来，面上没有表情，想到最后一次分别时，郝景对她的非礼，直到此时，苏紫嫣心里还有些不舒服，遂，面上又冷了几分。

    郝景和林瑾皓的出现，致使舞台上的表演暂时停了下来，不过宾客们似乎并不觉得不妥，甚至翰邦家族的几位成员也亲自前来迎接郝景两人。

    在众人簇拥下，郝景来到苏紫嫣所在处。

    其实，苏紫嫣两人的周围已经没有位置，见郝景直锁苏紫嫣的位置走去，身边的翰邦家族成员都有些疑惑，这种场合倒也没多嘴问什么，只跟着郝景，也走了过来。

    苏紫嫣所在的位置是靠边的倒数第三个，最边上坐的是两个F国人，见郝景朝这边走来，两人都有些激动，下意识的站了起来。

    郝景站定，两个F国人行了一个绅士礼，向郝景开口问好。

    郝景含笑点了点头，也对两人问了声好，然后将目光落在苏紫嫣身上，用纯正的法语对两人说道，“两位能否行个方便，换下位置，我与这位小姐是朋友……”

    苏紫嫣也是懂法语的，自然知道郝景对两人说了什么，听到这话，苏紫嫣翻白眼，不停的腹诽。

    朋友你妹！

    老子跟你是敌人！

    死敌！

    就冲你跟林瑾皓是朋友这层关系，老子这辈子跟你也不会是朋友！

    还有，你非礼老子这笔账，还没跟你算！

    感受到苏紫嫣的低气压，一旁的唐文佑有些疑惑，轻扯了扯苏紫嫣的衣角，小声道，“阿紫，你怎么了？”

    “没什么。”苏紫嫣没好声气的回。

    再侧目时，两个F国人已经乖乖的让出了座位，郝景跟两人道了谢，一点也不客气的坐到了苏紫嫣身边，一双眼睛直勾勾的盯着苏紫嫣，笑。

    见此情况，翰邦家族的几位成员有些诧异，特别是卡狄尔的二哥，见郝景对苏紫嫣另眼相待，他突然觉得苏紫嫣或许来历也不凡，然而，此前，他却强烈要求卡狄尔将苏紫嫣赶出去，这一刻，他为自己之前的行为感到羞愧，幸好卡狄尔坚持己见，让苏紫嫣留了下来，否则，若是此事传出去，翰邦家族怕是要落一个不好名声。

    与他有同样想法的还有翰邦家族的其他成员，不过这里面当然不包括卡狄尔。

    卡狄尔其实也有些诧异，在没听到郝景那句“我跟这位小姐是朋友”时，他也以为苏紫嫣是一个普通人，而非身份尊贵之人，但如今看来，他还是想的太单纯了，德里克的表妹，又怎么可能是普通人呢！

    厅里的其他人也对苏紫嫣投来了探究的目光，都在心里估量，这名亚裔到底什么来历，竟能得郝景另眼相待。

    舞台上的卡瑞娜和艾丽莎眼睛就没离开过郝景，见郝景主动坐到苏紫嫣身边，原本就对苏紫嫣心怀怒意，此刻心里更加不是滋味，愤怒中还多了一种叫嫉妒的东西。

    且不说其他人反应如何，苏紫嫣心里却是恼怒到不行，若不是顾及破坏了宴会气氛，对主人很不礼貌，苏紫嫣真的很想站起来，给那张笑得让她磨牙的脸一拳。

    两位识趣让座的F国人已经被翰邦家族的人礼貌的请到了另一边就坐，原本簇拥在郝景和林瑾皓周围的人，也渐渐散去。

    没一会儿，现场恢复了热烈气氛，台上的人继续表演，看表演的人继续拾起兴致，只是因为郝景的出现，众人没之前那么集中注意力了，时不时会向郝景这边瞄一眼，意图探出点什么特别信息。

    苏紫嫣不是没感觉到现场气氛的微妙变化，但却装作不知，也不跟郝景搭话，转过脸，跟唐文佑闲闲的说起了悄悄话。

    “你怎么没告诉我郝景也来了？”苏紫嫣面上不见异常，语气却牙咬切齿。

    “我也不知道，林瑾皓没说郝景会来，在此之前，我也没看见郝景。”唐文佑也有些诧异，“阿紫，你跟郝景是不是有什么事？”

    “我恨不能扒了他的皮！”这几个字是从牙缝里挤出来的。

    “怎么回事？上次在唐家，你们关系不是挺好？”

    “挺好个屁！我跟他也不熟，这人脸皮贼厚……”说到这，苏紫嫣止了言，实在不想提当天被郝景非礼的事。

    唐文佑疑惑的看她。

    苏紫嫣又道，“也没什么大事，就是被狗咬了一口。”

    狗咬了你，难不成还要返回去咬狗？

    “郝景惹你了？”

    “呵呵！”苏紫嫣冷笑。

    瞧她这表情，唐文佑就知道自己猜对了，而且，郝景不仅惹了，看样子，还将他家阿紫得罪的很厉害，瞧她眼里蹦出的凶狠的光，啧啧……

    转念，唐文佑突然想起在唐家相亲宴时，郝景说过，他对他家阿紫有意，而且正在追求阿紫，不过，依照他家阿紫不甚宽容的心性，郝景这辈子都别想赢得她的心了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    想看嫣儿发威吗？

    票票呢~

第二卷 贵客远来 第一百七十七章：算计着怎么弄死你！

    “你一直跟林瑾皓在一起？”苏紫嫣又问。

    听了这话，唐文佑不满了，“我又不是同志，一直跟他腻歪在一起，叫个什么事啊！”

    苏紫嫣：“……”

    两人正说这话，被“冷落”在一边郝景不甘寂寞的凑了过来。

    他很自然的伸手去牵起苏紫嫣的手，然而，手指刚碰到苏紫嫣的，苏紫嫣觉察到了身旁人的触碰，立马一缩，郝景抓了个空。

    苏紫嫣侧目，不悦的瞪他。

    郝景面上的笑容更开心了，“苏小姐最近可好？”

    “关你屁事！”苏紫嫣语气不善。

    “苏小姐还在生气？”

    “既然看出来了就离我远点！”

    “我为我上次的行为道歉。”

    “不接受！”

    两人用中文交流，声音不算大，周围其他人听不懂中文，只能干瞪眼一脸懵逼状，听得懂的唐文佑和林瑾皓都向两人投来了八卦的目光。

    “景少，你这是怎么惹到我们家阿紫了？”唐文佑探头，隔着苏紫嫣，对郝景问道。

    郝景深深的看了眼苏紫嫣，开口道，“情难自禁。”

    你妹！

    苏紫嫣暗暗磨牙。

    唐文佑瞬间嗅到几分粉红之气，在苏紫嫣和郝景身上转悠了一圈，莫不是……

    寂静中，苏紫嫣目光与林瑾皓对个正着。

    “苏小姐，久仰大名。”见苏紫嫣看他，林瑾皓面上挂起礼貌的笑，隔着郝景，对苏紫嫣伸手道。

    见此，郝景伸手，将林瑾皓的手推了回去，他看着苏紫嫣，缓缓开口道，“其实，我不想介绍瑾皓跟你认识。”

    苏紫嫣扯了扯嘴角，心想，你不想介绍林瑾皓跟我认识，打心眼里，她也不想跟这种心思诡异的人接触，想到甘婧薇事件及欧洲古堡事件，还有之前的种种，苏紫嫣对对面这位帅气的男人，真的是一点好感都提不起来，天知道，她嘴角这丝冷笑，是多么牵强才扯出来的。

    苏紫嫣对林瑾皓和郝景的敌意很明显，郝景倒是无所谓的态度，林瑾皓默了片刻，道，“苏小姐对在下有成见？”

    不仅有成见，姑娘我正算计着，怎么弄死你！

    心里这么想，苏紫嫣面上不见异常，嘴上说道，“我对每个人都是一样的态度，俗话说，不做亏心事不怕鬼敲门，林先生有这样的想法，莫不是做了什么亏心事？”

    林瑾皓面上闪过一丝不自然，不过很快收敛，重新扬起笑脸，道，“听景少说，苏小姐风趣，如今一见，果然……”

    “不了解我的人才会这么说，其实，我很小心眼。”苏紫嫣这话意味深长，眼神在林瑾皓和郝景身上转悠着看了一眼，眸中闪过凌冽的光。

    听罢，林瑾皓面上闪过一丝异样，郝景也眸光深深的看她。

    见自家表妹对着两个贵公子伶牙俐齿，一旁的唐文佑却没觉得不妥，面上泰然自若，丝毫不见尴尬，不仅好整以暇的看着三人你来我往，还优哉游哉的吃着水果，也难得他在这种情况下，修得一副处变不惊的心。

    气氛在一瞬僵持后，被郝景浅浅一笑化解，只听郝景道，“小心眼也不错。”

    苏紫嫣挑眉看他。

    “不管你怎样，我都喜欢。”

    “不要脸！”苏紫嫣怒视，不客气的回道。

    “每个人都有追求幸福的权利，如果我追求苏小姐是不要脸，那我认了。”

    “再给你声明一次，请不要打有夫之妇的主意。”苏紫嫣冷脸道。

    郝景笑意未收，微微掩眸，将眼里一闪而过的阴霾掩盖下来。

    林瑾皓听到这话只是意味深长的看着苏紫嫣，没说话。

    倒是唐文佑在突然听了苏紫嫣的话后，一脸诧异，“阿紫，什么有夫之妇？”

    “我结婚了。”

    “什么！”唐文佑大惊，猛的站了起来。

    他的声音很大，动静也很大，立马吸引了场中所有人的目光。

    苏紫嫣面上带笑，一脸镇定的按着唐文佑的肩膀，让他坐下来，又对打扰到大家的兴致歉意一笑，待众人已收回视线，苏紫嫣这才将目光看向唐文佑。

    彼时，唐文佑还处于震惊之中，一脸不可思议的表情。

    见他又想开口说什么，苏紫嫣食指放在唇边，“嘘”了一声，小声道，“这事回头找机会慢慢跟你说。”

    “你这臭丫头！这么大的事儿，竟然瞒着你哥我！”唐文佑气不打一处来，说着就想给苏紫嫣一记暴栗，不过被苏紫嫣轻巧的挡了回去。

    “没想瞒你，不过最近事儿太多，忘记说了。”

    “事儿再多，这么大的事，你也能忘！”唐文佑瞪眼，不过在苏紫嫣的轻扯下，声音倒是降低了不少。

    “哥，你这么激动干嘛，又不是你结婚了。”苏紫嫣不咸不淡的怼回去。

    “这笔账后面再跟你算！说说，我那妹夫呢！怎的不见他？”

    “他忙着呢。”说着，她凑到唐文佑耳边，小声道，“一两句说不清楚，等有机会了慢慢跟你说。”苏紫嫣再次安抚唐文佑的探知欲。

    “姑父知道吗？”

    “知道！能不知道嘛！还是他自己亲定的人。”

    听到这话，唐文佑心里更不是滋味了，“你……你们两父女！”转念想到什么，唐文佑继续道，“我爸不知道吧？”

    苏紫嫣点头，“这事除了爸爸知道，某些不怀好意的人，估计也已经得到消息。”

    这个不怀好意的人，意有所指，唐文佑脑子一转，便明白她说的可能是林瑾皓，转念又一想，郝景跟林瑾皓关系匪浅，郝景知道了阿紫已经结婚，林瑾皓得到这一消息，似乎也在情理之中。

    心思收回间，唐文佑想到自己的父亲也不知道苏紫嫣结婚的事，便释然了，他突然有些恶趣味的想，一直将阿紫视为女儿的父亲在得知阿紫瞒着他悄悄结了婚，会是怎样的反应，唐文佑突然很期待，又想到自己比父亲先一步得到阿紫结婚的消息，唐文佑心里舒坦了。

    苏紫嫣跟唐文佑两人交头接耳絮絮叨叨小声说着话，这边，郝景跟林瑾皓交换了一个眼神，倒是安分的坐着，没再插嘴。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    11月奖励公布：

    获得月票奖励者：

    liqingkong：300潇湘币

    时雨染竹：400XXb+100潇湘币（1号投满3张票格外奖励）

    wuyuxie：400潇湘币

    阿玲alin：300潇湘币

    蓓蓓的花儿huaer：300潇湘币

    chry龙九：300潇湘币

    吕姐姐sis：300潇湘币

    rongronghuhu：300潇湘币

    QQ578t43e62d：300潇湘币

    Tristaly：300潇湘币

    芑苓海500潇湘币

    于秋燕：300潇湘币

    齐天大圣孙悟空：400潇湘币

    186…。1424：300潇湘币

    张萨乐：400潇湘币

    ps：字数限制，剩下的奖励名单请大家关注二更题外话

第二卷 贵客远来 第一百七十八章：算计！

    不过，在苏紫嫣再次强调已婚后，郝景看苏紫嫣的眼神多了几分深邃。

    林瑾皓的反应倒是没有什么异常，只是面上沉思着，不知道在想什么。

    场中其他人都有意无意的注意着这边，见苏紫嫣一会儿跟唐文佑“亲密”耳语，一会儿又跟郝景“健谈”，一时间对这位左右逢源的亚裔女孩更加好奇了。

    当然，并不是所有人都持有观赏好奇的态度来看待苏紫嫣，总有那么几个心怀嫉恨的人，对苏紫嫣这种突然跑出来的不明人士，不仅吸引了所有人注意力，且还得两大男神青睐的女子心生不满，比如，台上已经弹完了一曲的艾丽莎，及演唱完毕的卡瑞娜。

    卡瑞娜和艾丽莎目光在半空交汇，想到她们之前商议的让苏紫嫣当众出丑的计划，两人无声的露了个不怀好意的笑，各自收回目光，艾丽莎若无其事的站起来，走到舞台前面，与卡瑞娜肩并肩站着，对舞台下的众人挥手，露出灿烂而撩人的笑。

    帷幕后，主持人正待上台，卡瑞娜给他递了一个眼神，拿起话筒，突然开口道，“感谢艾丽莎小姐为我伴奏，也感谢她为大家带来如此美妙的一曲……”

    卡瑞娜径直当起了临时主持人，开过不少演唱会的她，自然懂得如何把握观众的情绪，几番激昂陈词后，台下响起震耳欲聋的掌声。

    “艾丽莎小姐，你为什么会想到登台演奏？要知道，您可是尊贵的客人……”说完陈词，卡瑞娜将话题转到艾丽莎身上。

    “我要感谢翰邦家族对我的邀请，能来参加这次宴会，是我的荣幸，为祝贺班尼迪克小公子生日快乐，我应该为他送上最真挚的祝福……”艾丽莎有条不絮的说着讨好翰邦家族的言语，她口中的班尼迪克小公子就是这次举办成人礼的小寿星。

    台下众人听了艾丽莎礼貌而激昂的祝福后，都对她投去了赞赏的目光。

    这一刻，众人对她这份真挚的“贺礼”都表示出了赞许，觉得她这样一位名媛，能亲自登台演奏，的确算是送给了班尼迪克一份用心的礼物。

    翰邦家族的人一时间对艾丽莎也升起了几分好感，因为她的这份特殊礼物，让这次成人礼宴会多了几分看点，也多了几分不一样的隆重。

    要知道，这位艾丽莎小姐，可是著名的钢琴演奏家，她很少在宴会场合弹奏钢琴，除非是国宴，或者某些场合隆重的宴会，大多数这样的私人宴会，因为她的身份，加之她本性高傲，根本请不动她，因而，今天她特意登台演奏，祝贺班尼迪克小公子生日快乐，也算是间接表达了，她对翰邦家族的重视，这份重视，可以说让翰邦家族的人颜面大增，所以，此刻，翰邦家族的人，自然是个个面带欢喜。

    众人不知道的是，艾丽莎这份祝贺，并非表面上那么简单，而她之所以选择用这样的方式讨好翰邦家族，自然是有原因的。

    一来，是因为她父亲最近正在跟翰邦家族谈一个合作项目，而这个项目，除了她的家族，另外Y国也有两个家族在竞争，来此之前，父亲便已暗示过她，让她想办法笼络翰邦家族的人，在没遇到苏紫嫣之前，她原本想通过用肉体讨好的方式，讨好翰邦家族的大公子，但因为苏紫嫣的缘故，而卡瑞娜又出了一个整蛊苏紫嫣的办法，所以，她才转而用登台表演的方式，来讨好翰邦家族。

    二来，因为接下来，她要让那个亚裔女孩，当众出丑。

    众人不知道艾丽莎心里打的坏主意，郝景看着艾丽莎一直有意无意瞄向苏紫嫣的眼神，那眼神中带着怒意和嫉恨，见此，郝景微微蹙起了眉头。

    艾丽莎看着苏紫嫣，继续道，“除了我，现场还有另一位小姐，也想当众祝贺班尼迪克小公子生日快乐……她就是……德里克身边的那位亚裔小姐……”

    苏紫嫣正跟唐文佑说着话，这时，突然发现现场一片寂静，举眸之际，便见所有人的目光落在了她身上。

    因为心里思量着事，她并没注意刚才艾丽莎说的话，但见台上，艾丽莎挑衅的看着她，她敏锐的觉察到了不对。

    见苏紫嫣的反应，郝景便知道，她肯定没听见艾丽莎说了什么，遂，微微侧目，用中文重复了一遍刚才艾丽莎说的话。

    听罢，苏紫嫣眸光一寒。

    艾丽莎这句话乍一听没什么，细细品味却会发现有些耐人寻味。

    首先，她没有说明苏紫嫣是唐文佑的女伴，其次，因为不知道苏紫嫣的名字，所以，她故意以亚裔小姐来称呼苏紫嫣，最后，她莫须有的凭空造出苏紫嫣也要登台祝贺。

    若是苏紫嫣当面揭穿艾丽莎的谎言，严格说起来，最吃亏的是她，来参加翰邦家族的宴会，连一个祝贺都不舍得送出，不仅显得她狂傲没礼貌，而且，在艾丽莎强调亚裔的情况下，苏紫嫣小气揭穿艾丽莎谎言的举动，还会让Z国人落下言行举止不够大气的话柄，毕竟，在艾丽莎强调亚裔后，她在这种国外的宴会场合，代表的已经不是个人，而是整个Z国。

    但若是不揭穿艾丽莎的谎言，便意味着她说的话是真的，苏紫嫣就只能硬着头皮上台，先有艾丽莎这位著名钢琴演奏家和卡瑞娜当红歌星的表演赢得了众人掌声和赞誉，若是苏紫嫣拿不出与两人相当，或胜于两人的本领，那么，以苏紫嫣现在亚裔的身份，同样会被人耻笑，在现在社会竞争如此激烈下，人们信奉崇拜的是强者，特别是国外这种民风开放的环境下，若是没有镇得住场的本领，不仅会让自己丢脸，还会让这些国外名流看轻了Z国人。

    综上，艾丽莎其实给苏紫嫣下了一个十分难解的套，而且这个套，还不得不钻。

    众人都期待的看着苏紫嫣，苏紫嫣却稳坐着没动。

    一旁的唐文佑也明白了艾丽莎话语背后的算计，看向台上两人的目光冰冷异常。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    补上没公布完的奖励名单：

    获得评价票奖励者：big达达圈（1号投票加100币）、爱吃菜98（1号投票加100币）、xunyicao90、liuxiao狐狸精、爱mom本、B13…7823、chry龙九、穿心莲冷92、爱人love、我想静静不要问我静静是谁、桉紫熹、天空的蓝蓝、liqingkong、时雨染竹（1号投票加100币）、wuyuxie、阿玲alin、蓓蓓的花儿huaer、吕姐姐sis、rongronghuhu、QQ578t43e62d、Tristaly、于秋燕、齐天大圣孙悟空、186…1424、张萨乐、到处跑的小黄鸭、皖芯、zxg执行官、遗w，以上所有人均获得100潇湘币。

第二卷 贵客远来 第一百七十九章：姑娘我心里没点数！

    见此情况，郝景假装无意的调侃道，“没想到苏小姐兴致这么好，若是苏小姐不惜墨，不若画一幅画，送给班尼迪克小公子，都知苏小姐的画千金难求，如果班尼迪克小公子能有幸得到，应该会欢喜不已。”

    这算是在给她支招？

    呵！

    谁稀罕你的好意！

    姑娘我心里没点数！

    要你多管闲事假好心！

    心里哼哼，苏紫嫣理也没理他，理了理衣裳，缓缓站了起来，唐文佑拉着她，小声道，“阿紫，不用勉强……”

    苏紫嫣轻轻摇头，递上了一个“没事”的眼神，抬头，环顾一圈众人，她道，“班尼迪克小公子生日，出于礼貌，自然是要送上祝贺的，在我们Z国，有一句古话，叫‘往而不来，非礼也；来而不往，亦非礼也’，艾丽莎小姐可知这句话是什么意思？”

    苏紫嫣一席话听得众人一脸茫茫然，唯独对Z国文化少有了解的几个外国人一时感慨这句话甚秒，但秒在何处，又说不出个所以然来。

    艾丽莎算是对Z国文化少有了解的几个人之一，从她知道Z国表亲之间不能结婚，就看得出，她应该是接受过Z国文化教育的，不过，这些所谓的了解，也仅仅是浮于表面的东西，若是真要说些Z国文化，华夏上下五千年的文化累积和沉淀，岂是她这样的异国人士能了解的。

    在场也只有郝景和唐文佑，听出了苏紫嫣话里的深意。

    两人算是比较了解苏紫嫣的人了，而且，苏紫嫣还当着郝景的面，说自己小气，那句话明面上是在讲礼仪问题，潜在意思却是在说，艾丽莎主动挑起事端，那就不要怪她不客气了！

    艾丽莎没听出苏紫嫣话里的深意，只以为她是想用Z国文化，来让她出丑，她脑子转的飞快，搜索着自己学到的Z国知识，半饷，开口道，“我只知道，Z国有礼尚往来的说法……”

    苏紫嫣点头，“依照Z国礼节，礼尚往来，我将会为班尼迪克小公子送上祝福，那么，艾丽莎小姐，你越俎代庖，在没有经过我本人的同意下，擅自将此惊喜告知大家，是否有些不礼貌？而且，我也没有告诉过艾丽莎小姐，我会为班尼迪克小公子亲自送上祝福，我很好奇，艾丽莎小姐，你是怎么知道的？”苏紫嫣话锋一转，艾丽莎听得面上一愣，一愣之后，好半饷才反应过来，这几句话可能带来的后果，转瞬，艾丽莎面上一白，眼里闪过一丝慌乱和愤恨。

    隐私，对于所有人来说，都是不可侵犯的，而国外，乃至这些贵族人士，更加会注重隐私，侵犯他人隐私，在他们看来，是不可原谅的冒犯之举。

    而苏紫嫣此刻说出这样的话，一方面，大方承认了艾丽莎所说的话是事实，她的确有亲自送上祝福的意思，另一方面，也间接的说明，为了给班尼迪克小公子惊喜，她故意将此事隐瞒了下来，反之，她故意隐瞒的事，艾丽莎却知道，为什么？众人首先想的就是，艾丽莎是不是在背地里调查苏紫嫣，若真是这样，那么艾丽莎的行为，便涉及到了侵犯隐私，已经让众人反感且不耻。

    苏紫嫣这番话，不仅展现了自己礼貌大气的风范，同时，也间接告诉了众人，艾丽莎是一个喜欢窥探别人隐私的无耻之徒。

    所以，在听了苏紫嫣的话后，众人对艾丽莎投去了诧异的眼神，诧异之中，还带了几分不赞同和鄙夷。

    对于苏紫嫣的话，艾丽莎根本无法反驳，一时间，只能愤恨咬牙，愣在原地。

    还是一旁的卡瑞娜为她解了围，“大家应该都很期待这位小姐的表演……”

    卡瑞娜将话题拉回来，卡瑞娜也没想到苏紫嫣如此机灵，不过，让艾丽莎受点委屈也没什么，关键是，苏紫嫣接受了她们的说法，接下来的祝贺，才是真正的考验。

    若是苏紫嫣随意说两句祝贺语，或是随性唱歌表演点什么，在如此隆重的场合下，会显得对主人不敬，若不然，便得拿出诚意来了，至少要像艾丽莎一样，弹得一手好钢琴，才能上得了台面。

    当然，艾丽莎和卡瑞娜既然敢下套逼的苏紫嫣上台，自然是吃准了她没什么特长，毕竟，若是有特长名动全球的人，她们岂会不认识，所以，她们自然而然的认为，苏紫嫣是没什么本事的小人物，而唐文佑和郝景对她另眼相待，不过是因为两人都有一半Z国血统罢了。

    无知而不自知之人，最后等待她们的，只能是自食其果。

    可惜，艾丽莎两人并不明白这个道理，还以为下套成功，只等着苏紫嫣当众出洋相。

    卡瑞娜的解围，也的确成功的让众人的注意力转移到了苏紫嫣身上，相比鄙夷艾丽莎的窥探隐私，大家更期待苏紫嫣接下来的表现。

    见众人期待的看着她，甚至连翰邦家族的人，也面上露出了几分惊喜，若是今天苏紫嫣再登台祝贺班尼迪克生日快乐，就冲郝景和唐文佑对她的另眼相待，也足够让这次的宴会再升一层关注度，而且，宴会之上，祝贺，谁会嫌多。

    苏紫嫣面上带着笑，端正了身姿，一步一步，走上台。

    这次，唐文佑没拦住苏紫嫣，如郝景所言，他家阿紫随便出手一幅画，都是无价之宝，不过是平时低调，不喜欢出风头罢了，真要她表现，那可是一鸣惊人的主儿！

    随着苏紫嫣轻而缓的步伐，这一刻，众人才发现，这名亚裔女孩身上洋溢着如精灵般的灵气，再举眸看去时，那脸上带着的自信而淡雅的笑，又似天使般的纯粹而美好，而她身上的从容淡定，又为那张酷似天使般的脸庞，增加了几分明媚的光，众人只觉此刻这位亚裔女孩看起来十分赏心悦目，一时间，看着走上台的苏紫嫣，众人眼里都露出惊艳之色。

    在台上站定，卡瑞娜紧握着话筒，没有递给她的意思，苏紫嫣也不见恼意，而是看着卡瑞娜和艾丽莎两人，用三人能听到的声音，道，“Z国有一句名言，叫得意兀凌人，处高莫自居，你们可知道什么意思？”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    补上没有公布完的奖励名单：

    评论奖励：绿意寥寥、liqingkong，两位美人奖励388潇湘币

    打赏奖励：绿意寥寥

    Ps：请以上获得奖励的美人，没有留言的尽快留言，方便发放奖励哦，么么哒，已经留言的美人，奖励已发放，请美人们注意查看哦~另外，o（s□t）o鉴于活动举行这一个月，美人们似乎兴趣不大，所以，景景就专心写文，美人们专心看文吧，等大家有兴趣的时候，留言告知景景，景景再上新活动（づ￣3￣）づ

第二卷 贵客远来 第一百八十章：不懂没关系！

    “Z国有一句名言，叫得意兀凌人，处高莫自居，你们可知道什么意思？”

    两人茫茫然。

    “Z国还有一句名言，君子周而不比，小人比而不周。”

    两人继续一脸懵逼状，完全不知道苏紫嫣是在骂她们小人。

    “还有，小人无耻，重利轻死。不畏人诛，岂顾物议。”

    再送你们一个无耻，人人诛之！

    连续的古中文，让两人觉察出了异样，这时，两人隐约觉得，苏紫嫣可能是在骂她们。

    这边，苏紫嫣还在继续道，“再送你们最后一句，搬起石头砸自己的脚。”

    卡瑞娜依然不解，艾丽莎倒是面上表情变了变。

    苏紫嫣继续笑，道，“不懂没关系，一会儿我会让你们知道，什么叫‘搬起石头砸自己的脚’。”

    艾丽莎眉心跳了跳，不好的预感袭上心头。

    见艾丽莎的反应，卡瑞娜正想问她苏紫嫣的话什么意思，却见苏紫嫣转头，微微弯下腰，看着坐在正中间的小寿星――班尼迪克小公子，微笑着说道，“你好，班尼迪克小公子，我叫阿紫，很荣幸今天能在此亲自为您送上祝福……”

    苏紫嫣的语气轻柔，似温婉歌唱的黄莺，十八岁的班尼迪克正值追求美妙的年龄，突然见这么一个长相似天使的美人对自己微笑着说话，而且那笑真诚温暖得让他感受到了阳光般的暖煦，良好的教养让他站起来，对苏紫嫣行了一个绅士礼，并对苏紫嫣致了谢。

    “我有一个很不错的想法，不知班尼迪克公子是否有兴趣听？”苏紫嫣继续道。

    “美丽的阿紫小姐，您请说。”班尼迪克做了一个请的手势。

    “刚才艾丽莎小姐的琴声，是否让你觉得很美妙？”

    “是的，她很棒！”

    “班尼迪克公子想再听一次吗？”

    班尼迪克没有立即回答，而是转而看了眼自己的族人。

    翰邦家族的一众成员一时没明白苏紫嫣这话什么意思，齐齐心想，不是她要表演祝贺吗？怎么说到艾丽莎了？

    这样的场合下，让艾丽莎再表演一次，这样的要求，会不会太唐突？毕竟对方是名媛。

    翰邦家族的人没有立马回复，班尼迪克也不敢擅作主张开口，不过他的眼神却是透露了，他想再听一次的愿望。

    此时的摄像机正对着班尼迪克，所以，他的表情和反应都直观的呈现在了大屏幕上。

    苏紫嫣也看出了班尼迪克的意愿，便开口道，“班尼迪克公子也想再听一次，是吗？”

    见苏紫嫣这么说，班尼迪克轻轻点了点头。

    “刚才艾丽莎小姐不是说要为班尼迪克小公子献上祝贺吗，为了显示诚意，只得劳烦你再弹奏一曲。”苏紫嫣侧目，对艾丽莎道。

    这句话从苏紫嫣口中说出，自然要比翰邦家族的人说出要妥当很多，从在场众人的期待目光中，可以看出，大家都想再听一曲，但他们作为宾客，却也不便开口，倒是苏紫嫣这个同样要表演的人，说出这样的话，不算突兀。

    正因为所有人都怀了同样的期待，所以，对于苏紫嫣对艾丽莎的邀请，众人没觉得唐突，反而对她此举投来了赞赏。

    “你……明明是你要……”艾丽莎蹙眉，下意识的就想说出明明是苏紫嫣要表演，为什么牵扯上她。

    “我郑重邀请艾丽莎小姐跟我合奏一曲。”苏紫嫣突然丢出这么一句话。

    众人听罢，一时有些震惊，震惊之后，都对苏紫嫣投去几分诧异的目光。

    敢出言邀请著名钢琴演奏家一同演奏，若非有绝对扎实的功底，没人敢这么做。

    同台争鸣，带给观众的是音乐盛宴，但对演奏者却是一种极高的挑战，为了不被同行演奏者抢了风头，特别是像艾丽莎这样的钢琴名家，要求演奏的人必须拥有不相上下的水平。

    这位阿紫小姐，莫非也是一名演奏名家？

    可若是演奏名家，为什么他们从来没有听过她的名字呢？

    惊诧和疑惑在众人面上闪过，听了苏紫嫣的话，众人更加期待接下来的表演了，一时间，众人都双眸亮晶晶的看着台上，只待艾丽莎答应苏紫嫣的邀请。

    此时，艾丽莎在听了苏紫嫣的邀请后，在初时的诧异不悦后，心思一转，突然露出喜色来，原本艾丽莎就吃定了苏紫嫣没什么特长，才故意下套让她上台出丑，不想这女人狂妄到要求跟她同台演出，送上门的找虐，她岂有不答应的道理。

    这个亚裔既然想丢脸丢得更彻底一些，她成全她！

    她不仅要让这个亚裔颜面全无，还要让这个亚裔以后都没脸再出现在这样的名流场合，更要让那些看轻她的人知道得罪她的后果。

    显然，一旁的卡瑞娜也跟艾丽莎想到了一处，看向苏紫嫣的眼光露出几分不自量力的神色。

    艾丽莎心里泛着得意，面上却高傲的抬起头，看了眼苏紫嫣道，“想跟我同台演出，你配吗？”

    这话狂傲且不礼貌，甚至还带着轻蔑之意，苏紫嫣听了也不恼，面上微笑未收，缓缓开口道，“配不配，你试了便知。”

    台下众人对于艾丽莎那句狂傲的话，似乎并没有多大反应，艾丽莎的才能有目共睹，而苏紫嫣在他们看来不过是一个无名人物，艾丽莎有这样的质疑，在这些名流圈人士眼中，情有可原，甚至，艾丽莎的话，让他们转念想到另一种可能，这个亚裔是不是担心自己才能不够，才故意拉上艾丽莎一同演奏，以免在现场丢人！

    当然，并不是所有人都有这样的想法，至少寿星本尊班尼迪克对苏紫嫣的印象还是很不错的，因为很少有人在意他的想法，但这个像天使一般的亚裔女子却在意他的想法，很少有人会像她那般，带着真诚的笑跟他平视着说话，大部分对他的笑，都带着各种各样的面具，让他觉得笑的很假，只有他的母亲，对他的笑是真诚的，然而，除了母亲之外，今天这个亚裔女子，也让他感觉到了那种真诚而温暖的笑。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    温馨提示：

    奖励名单已经在昨天的题外话全部公布了哦~美人们一定要注意查看，本来想在置顶评论也公布，但是o（s□t）o不知道为什么，老是提示非法字符，只能委屈美人们在题外话查看了，因为字数有限，名单是分成三次公布的，美人们一定仔细对应查看，如果还有没留言的，一定记得留言，因为只有留言了，景景才能发放奖励哦，已经留言的美人，奖励已经发放完毕，请注意查看哦~（づ￣3￣）づ

第二卷 贵客远来 第一百八十一章：最早的弦乐器！

    所以，见苏紫嫣突然提出跟艾丽莎同台演出，班尼迪克眼里露出了几分担忧。

    而唐文佑在听了苏紫嫣的话后，一时也有些愣然，不知苏紫嫣到底揣了什么心思，明明身怀墨宝，偏要来什么同台演奏，他默默摇了摇头，他现在也是越来越看不懂这个表妹了。

    郝景面上若有所思，眼眸深处浅含了几分兴趣。

    林瑾皓跟大多数人一样，都对苏紫嫣投去了诧异和探究的眼神。

    且不说众人的反应，在苏紫嫣说出那句话后，艾丽莎还想讽刺两句，不过被一旁的卡瑞娜制止，为避免众人误会艾丽莎不愿再演奏，卡瑞娜对艾丽莎递了一个眼神，艾丽莎会意，墨迹了一会儿，“勉为其难”的答应了苏紫嫣的邀请。

    见艾丽莎答应了邀请，翰邦家族的人吩咐工作人员立刻再准备一台钢琴。

    不过话音刚落，却被苏紫嫣叫住，“劳烦这位先生，能为我准备一把七弦琴吗？”

    那位工作人员兀然听到一个新鲜的名词，一脸懵逼的站在原地，满面写着“七弦琴是个什么东西”的模样。

    而在场其他宾客大多数也是一脸茫然不解之态，估计也是对这个七弦琴不甚了解。

    只有少数几个对Z国文化有点了解的人，听过这个古老的名字，但也仅限于听过层面，却没有实际了解。

    这几个人中就包括艾丽莎，艾丽莎钟爱音乐，听过七弦琴，却没真切见过，突然见苏紫嫣提出这样的要求，一时也有些不解。

    见众人茫然，苏紫嫣娓娓道来七弦琴的历史，“世界上最早的弦乐器是源自于Z国的七弦琴，七弦琴也是古琴，距今有三千年以上的历史，在Z国古代，文人雅士家中都会备有一把七弦琴，七弦琴的演奏技巧十分复杂，如右手指法的擘、托、抹、挑、句、剔、打、摘，左手指法的吟、揉、绰、注、逗、撞、进、退，还有拨弦、挑弦、拂弦、击弦、提弦等变化，以及指甲与指肉触弦的变化，拨弦力度的变化，速度的变化……”

    苏紫嫣清晰的将七弦琴的文化介绍给现场众人听，在场众人听了七弦琴的来历，皆有些震惊，且不说那几千年的历史，比自己的祖宗还要来得悠久，就那句“世界上最早的弦乐器是源自于Z国的七弦琴”，还有那复杂的弹奏方式，也足以刷新众人对弦乐器的认知。

    而苏紫嫣故意说起七弦琴的文化，就是想告诉这些人，七弦琴是弦乐器的祖先，其身份地位不仅崇高尊贵，就弹奏方法而言，七弦琴比钢琴更加难把控其中的技巧，也是想给众人先打一个预防针，选择七弦琴演奏起来一点都不轻松，免得他们以为她不选钢琴选七弦琴是在投机取巧。

    将七弦琴介绍完，苏紫嫣继续道，“……为了给班尼迪克小公子一个难忘的生日礼，我想让班尼迪克公子欣赏一场融合中西乐器的合奏，想必，大家对此也很期待。”

    说起来，古今中外的合并演奏方式在Z国不算新鲜，如名声大噪的《百鸟朝凤》等名曲，都是运用了古今中外乐器合并演奏，当然，在Z国这样音乐文化渊源的国家，这样的合奏时常都会有，但在国外，出现的却并不多，而且，通常出现的场合都是各种大型宴会，像这样的私人宴会，出现率可以说少之又少，毕竟这些名流钟爱的是西洋乐器。

    严格说起来，像这样古今中外合并的演奏方式，大部分都是在国宴上出现，所以，已算是比较高级的，只为祝贺班尼迪克生日快乐，送上这样的音乐宴，的确称得上贵重贺礼了。

    她记得她曾看过一本关于国乐的书，书上的作者曾言：国乐的独到价值，必须在与世界音乐公开比较之后，始能得到最后正确的估计，国乐的充分发展，必须在与世界音乐经过极度融化之后，才能达到它应有的程度。

    苏紫嫣与这位作者产生了共鸣，所以，她选择了七弦琴这种历史悠久且拥有国乐特色的古琴，一来，身为Z国人，在这样的舞台上，自然要将自己国家文化，宣传给世界，二来，如此场合，她代表的不仅是个人，还有Z国，于情于理，也该用Z国文化给Z国长脸，这些人一口一个亚裔，也好让这些所谓的外国名流见识一下，华夏博大精深的音乐文化。

    言归正传，苏紫嫣话音落，众人面上更加震惊了。

    众人没想到苏紫嫣竟然心思灵巧的为班尼迪克小公子准备了这么一场隆重的贺礼，其诚心，可见一斑。

    一时间，众人对苏紫嫣的这种诚心之举，怀了两种心思，一种是心思宽和的人，觉得苏紫嫣大气有诚意，对她投以了赞赏的眼神。

    另一种心思狭义的人，觉得苏紫嫣如此大张旗鼓的送上隆重贺礼，不过是趋炎附势之人，在讨好翰邦家族罢了，这种人时常都会出现在宴会上，已经见怪不怪，看苏紫嫣的目光，也多了几分鄙夷和轻嗤。

    不过，不管众人对苏紫嫣投了什么眼光，在听了苏紫嫣介绍七弦琴后，这些国外名流都迫切的想见识七弦琴的风采，而苏紫嫣对七弦琴的详细介绍，也已经让人明白了那是什么样的乐器，依照翰邦家族的地位和权利，在短时间内找出这样一把七弦琴也并非难事。

    在苏紫嫣提出要一把七弦琴后，翰邦家族的人就立马安排人去找琴去了。

    那么，接下来不可能让人干等着，原本主持人想上台继续主持宴会，这时，苏紫嫣又开了口。

    “我还有一份私人贺礼想送给班尼迪克小公子。”说着，她笑看着班尼迪克，“班尼迪克小公子，能否允许我为您画一幅留住青春的画像？”

    “很荣幸！”班尼迪克再次站起来道谢。

    苏紫嫣退下了舞台，因为要给班尼迪克作画，所以她站到了班尼迪克身边。

第二卷 贵客远来 第一百八十二章：肖像画！

    人家苏紫嫣又是要送肖像画，又是要演奏的，对于这样有诚意的客人，当着众人的面，翰邦家族自然不能怠慢了，遂，让工作人员临时在班尼迪克身边加了一把椅子，一来方便苏紫嫣作画，二来，也算是行了待客之礼。

    而这种情况下，艾丽莎和卡瑞娜继续呆在舞台上，便有些不合适，除非，她们接下来还要表演，当然，此时她们也没心思表演，苏紫嫣临时提出要演奏七弦琴，两人心里都有些打鼓，当然想立马到后台商议对策。

    遂，两人也行了个礼，退下了舞台。

    被晾在一边的主持人终于有机会上台，继续主持工作，在临场变动下，只能将第二场秀提前，随着音乐，模特们登上了舞台。

    在此期间，苏紫嫣跟班尼迪克浅聊了几句，等了一会，工作人员便呈上了纸笔画架等绘画工具，结束了与班尼迪克的交谈，苏紫嫣微微挪了挪身子，开始为班尼迪克作画。

    她画的很认真且投入，现场的音乐声和模特的走秀互动，似乎并没有影响到她。

    反而是班尼迪克，在苏紫嫣坐到他身边那一刻开始，他的目光就集中到了苏紫嫣身上，隔着这么近的距离，这个亚裔女孩身上的淡雅和灵气，让他觉得赏心悦目，特别是她带着温和的笑看自己时，班尼迪克只觉自己的心砰砰直跳，竟有种小鹿乱撞的感觉。

    不止班尼迪克的注意力在苏紫嫣身上，周围不少人的注意力都在她身上，不仅是苏紫嫣专注作画的神态很吸引人，更是因为在经过了这一番事后，众人对苏紫嫣产生了极大的好奇。

    距离苏紫嫣最近的是卡狄尔和他的二哥，卡狄尔的二哥这个时候自然不会再说什么不好听的话，此时的目光时不时的留意在苏紫嫣所画的画作上，与他有同样动作的还有卡狄尔。

    其实，卡狄尔也是绘画爱好者，但也只是业余爱好，并非职业画家，此刻见苏紫嫣对人物肖像的流畅处理方式，他面上震惊，尽管苏紫嫣的肖像画还没画完，对美术略懂的卡狄尔立马看出了苏紫嫣乃个中高手，这样的绘画技巧，处理方式，以及绘画水平，他在他的导师那里都没有见到过，甚至，他敢断言，自己的导师的绘画水平，跟这位阿紫小姐相比，也相差了十万八千里，这位阿紫小姐……

    震惊之后，卡狄尔若有所思的看着苏紫嫣的侧颜。

    这一看，卡狄尔突然觉得这份美妙的侧颜，有几分熟悉，他努力的在脑中搜索，到底在什么地方见过这样一张侧颜呢？

    脑中闪过两年前参加的一个画展，当时在画展上，他看中了一幅十分美丽的画，看上那幅画的人很多，然而，不论出多少价格，画的主人都不卖，且言，将画挂在画展上，只为让大家欣赏，不为卖画，那幅画在展览了几天后，最终还是被送回了主人身边，卡狄尔一直对那幅画念念不忘，就找到了画展主办方，想联系画的主人，然而此举并没成功，画展主办方表示，对于卡狄尔的要求，他们也无可奈何，因为对方是一个名家，一画千金难求，能送来画作参与画展已经是给足了主办方面子，要想求那幅画，几乎不可能。

    最后，见实在没办法得到那幅画，卡狄尔退而求其次，向主办发打听了作画人（因为当时画作旁边并没有表明是谁所作），这才知道，那幅画竟是鼎鼎有名的苏智怀之女苏紫嫣所作，苏紫嫣在美术界也是颇有名气的名家，卡狄尔这才知道，自己求的竟是名家之作，后来卡狄尔就开始关注苏紫嫣，然而，这位名家却十分的低调，不仅很难得到她的消息，甚至展现给大众的照片都很少，一次偶然的机会下，他得到了一张苏紫嫣的侧颜照，而那个照片上的人的侧颜，与面前这位阿紫小姐的侧颜重叠……

    卡狄尔脑中飞快的闪过什么。

    阿紫……苏紫嫣……

    莫非，这位阿紫小姐是名动中外的顶级画家苏紫嫣？！

    这个猜想在心中形成，卡狄尔猛的站了起来，不可思议的看着苏紫嫣，面上带着激动和震惊，这实在是……太意外了！

    卡狄尔的动作很大，加之又坐在前排，而且还是突然站起来，他弄出来的动静实在太大，想让人不注意都难。

    众人见他面上带着发现新大陆般的激越之情看着苏紫嫣，一时都有些茫然不解，齐齐心想，这翰邦家三公子怎么了，怎么突然就用那样的眼神看着那位亚裔女子？

    翰邦家族的人自然也有些疑惑，但更多的却是为卡狄尔这时做出这种不合时宜的举动而懊恼。

    “卡狄尔！坐下！”翰邦家族的现任掌权人也是卡狄尔的父亲，对他呵斥了一声。

    似没听到自己父亲的呵斥一般，卡狄尔依然激动的看着苏紫嫣。

    舞台上的走秀还在继续，然而，现场的宾客却已没心思看，众人的目光都落在卡狄尔这边。

    彼时，苏紫嫣已经把肖像画画完，她细细端详了一番，收了笔，这才侧目，看向卡狄尔。

    他刚才一直盯着她看，苏紫嫣不是没感觉到，他突然站起来以及向她投来的震惊眼神，她也知道，只是，不知这短短的几分钟之间，卡狄尔到底想到了什么，何以对她投来如此不可思议的眼神。

    难道，他发现自己的身份了？

    这个念头在苏紫嫣心里滑过，苏紫嫣心有又升起另一番疑惑，就算要发现她的身份，也不应该是在这个时候啊，按理，在初见她的时候就应该发现才对。

    而卡狄尔没有在初见苏紫嫣时，认出她来，一来，他没有见过苏紫嫣的正面照，二来，他也没把这个亚裔女孩和那名动全球的顶级画家联系起来。

    心中思量，苏紫嫣面上带笑，道，“卡狄尔先生？”

    苏紫嫣开口，立马让卡狄尔回神，觉察到自己此举的不妥，但他却顾不了那么多，只想求得心中的答案，因为他对那位神秘低调的苏紫嫣名家，真的十分十分的崇拜敬佩。

    “你……你是不是苏紫嫣小姐？”卡狄尔带着期待看着苏紫嫣。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    吆喝一声：美人们快点端小板凳，准备看戏咯~

第二卷 贵客远来 第一百八十三章：身份暴露！

    “你……你是不是苏紫嫣小姐？”卡狄尔带着期待看着苏紫嫣。

    果然！

    他发现了！

    是怎么发现的？

    苏紫嫣想说不是，又想了想，似乎没必要，既然被发现了，大方承认，也没什么，遂，她轻轻点头，道，“抱歉，因为特殊原因，向卡狄尔先生隐藏了我的真实身份，希望你见谅。”

    “您真的是苏紫嫣小姐！”听到答案，卡狄尔更加激动了，激动时，直接上前，给苏紫嫣一个熊抱，苏紫嫣没料到他会有这样的举动，猝不及防被抱了个满怀。

    无疑，卡狄尔的举动让现场其他人更加诧异震惊了，甚至连台上专注走秀的模特都对卡狄尔投来了异样的眼神。

    当然，也有少数人在听到卡狄尔惊呼出苏紫嫣的名字后，同样也露出了震惊之色，因为苏紫嫣低调，加上现场喜好美术的人不算多，虽然苏紫嫣在美术圈很有名气，但那些对美术圈不了解的人，自然也就不知道苏紫嫣了，所以，在卡狄尔爆出苏紫嫣的名字后，并没在第一时间引起轰动。

    比如翰邦家族的其他人，就是这大多数人中，不知道苏紫嫣来历的，所以见卡狄尔有失绅士的做出拥抱苏紫嫣的举动时，翰邦家族的人都有些恼，卡狄尔的父亲更是再次出言呵斥卡狄尔。

    另一侧，唐文佑见自己的好友突然抱住自家表妹，一脸懵逼状态，心想，卡狄尔这小子，莫不是中邪了，怎么突然做出这么唐突的举动。

    郝景在卡狄尔站起来用震惊激动且暗含仰慕的眼神看着苏紫嫣的时候，眸中就快闪过一道异样的寒光，卡狄尔抱住苏紫嫣时，他面上的寒意更甚了。

    林瑾皓面上只有探究，因为知道苏紫嫣的身份，对于卡狄尔当众说出苏紫嫣的名字时，他倒没有惊讶。

    这边，苏紫嫣原本想伸手推开卡狄尔，然后举目看去，却见他面上欢喜的表情像一个孩子，她也感觉到他的拥抱之举并非有意冒犯，只是或许真的因为见到她太激动，情难自禁下做出的举动，那感觉，有点像见到一个自己十分喜爱的明星，作为死忠粉而表现出的欢悦雀跃之情。

    的确，卡狄尔面上也表现出了一个小迷弟的表情。

    只是，这个小迷弟……之前还是彬彬有礼的绅士，这画风，转变得有点快，让苏紫嫣有些措手不及，“卡狄尔先生，你先放开我好吗？”

    “对不起，我太激动了。”这时才意识到自己的举动唐突，卡狄尔赶紧绅士的放开苏紫嫣，“我是苏紫嫣小姐的粉丝。”说着，卡狄尔这么个大男人竟不好意思的垂下了头。

    苏紫嫣浅浅一笑，“谢谢卡狄尔先生的厚爱。”

    一旁忍了很久的班尼迪克终于开口，“叔叔，为什么你是阿紫小姐的粉丝？你不是不追星吗？”

    “亲爱的班尼迪克，阿紫小姐不是明星，而是全球有名的顶级画家，她的父亲是被誉为当代毕加索、梵高的苏智怀苏教授，而她的画也是千金难求……”卡狄尔缓缓向班尼迪克解释道，之前他感觉到现场有不少人看轻苏紫嫣亚裔的身份，特别是之前自家哥哥还不礼貌的要赶自己的偶像出场，现在回想起来，卡狄尔对于自家哥哥的不敬言语还有些无法释怀，而他之所以说的这么仔细，也是有意让在场的其他人乃至翰邦家族的人知道苏紫嫣的身份，以间接告诉他们，苏紫嫣的身份很尊贵。

    此话一出，现场一片哗然。

    这番话无疑比之前卡狄尔直接叫出苏紫嫣的名字时，更令现场轰动。

    毕竟，在场大多数人还是知道苏智怀的名讳的，而大家之所以知道苏智怀，不仅是因为他在美术界举足轻重的地位，更因为，他时常出现在各国首脑会议中，这些所谓的名流经常关注时事，自然对苏智怀很熟悉。

    相比苏紫嫣的画家之名，现场的名流们更关心的是她乃是苏智怀女儿的身份。

    众人这才恍然大悟，难怪德里克和郝景对她另眼相待，根结竟是在此，当然，众人并不知道郝景和唐文佑对苏紫嫣重视，并非是因为她的身份，而是她这个人。

    众人向苏紫嫣投去了震惊的眼神，而这个震惊却夹杂着几分势利，并非卡狄尔认出苏紫嫣时那种不含杂质的纯粹。

    翰邦家族的人在听了卡狄尔的话后，反应与众人一样，不过，不同的是，想到苏紫嫣为班尼迪克作画且一会儿还要亲自登台祝贺班尼迪克生日快乐，震惊之外，翰邦家族成员的眼中还闪过算计的目光。

    诚然，若是在媒体公布今天的宴会时，连带着公布出苏紫嫣的身份，连苏智怀之女都亲自登台为翰邦家族小小公子祝贺，还有什么能比这件事更引人关注且羡慕的，此事一曝光，他们翰邦家族的地位势必又会更上一层，甚至，若是在言语上在再夸大一点，说苏紫嫣有意讨好翰邦家族，那么，接下来翰邦家族在M国乃至全球，都将更加引人瞩目。

    当然，有这样心思的，并非翰邦家族的所有人，至少卡狄尔和班尼迪克，并不想利用苏紫嫣的身份，来炒作自己的家族乃至这场成人礼宴会。

    卡狄尔说完那些话后，见现场之人看苏紫嫣的眼神有所改变，心里那种不舒服感，突然好了很多。

    班尼迪克在听了卡狄尔的话后，除了震惊，便是对苏紫嫣的崇拜，班尼迪克并不喜欢美术，但听自家叔叔的意思，这位天使一样的姐姐，似乎很厉害，而且所作之画也极难求得，但今天天使姐姐却当面为他画肖像画，这让班尼迪克赶到自豪且骄傲。

    站在卡狄尔和班尼迪克中间的苏紫嫣，将所有人的反应一一收进眼底，对于那些带着势利和笼络心思的震惊眼神，苏紫嫣并没理会，但翰邦家族那些人眼中一闪而过的算计，却是被苏紫嫣捕捉到了。

第二卷 贵客远来 第一百八十四章：惊艳四座！

    苏紫嫣心中轻哼了一声，虽然对这种势利的家族已经见怪不怪，但苏紫嫣心里还是有些不悦，她会登台为班尼迪克献上祝贺，不仅是因为艾丽莎下套的缘故，还是因为看在卡狄尔的面下，先不说卡狄尔不计她身份，亲自出门迎她还破例带她进前厅，就他与其哥哥争执她的事，多少让她有些感动，且卡狄尔又与自己的表哥唐文佑关系匪浅，冲着这份关系，给他的小侄子送上贺礼，苏紫嫣也没觉得有什么。

    在来到舞台后，班尼迪克的礼貌和绅士也让苏紫嫣心生好感，这才决定为他送上一副肖像画，但，前提是，苏紫嫣的这些举动，都是冲着卡狄尔和班尼迪克个人而去，而不是他们翰邦家族，翰邦家族想趁机在她身份上大做文章，这就让她反感了。

    反感的苏紫嫣，自然不会允许翰邦家族算计成功。

    当然，苏紫嫣也不担心翰邦家族的人会算计成功，因为一会儿发生的事，想来，翰邦家族也不会傻到向全世界公布，除非，他们想彻底得罪艾丽莎家族以及卡瑞娜。

    遂，她拿起为班尼迪克所作之画，递给班尼迪克，笑道，“班尼迪克小公子，您的画像。”

    “谢谢阿紫小姐。”班尼迪克礼貌的道谢，接了过来。

    垂眸，这一看，他惊呆了。

    看着手中的画像，班尼迪克有种难以言喻的妙感！

    而在班尼迪克拿起画像看的时候，翰邦家族的其他人也探头看了过去，包括距离班尼迪克很近的其他宾客，也伸长了脖子。

    众人这一看，同样惊呆。

    这幅画没有用色彩渲染，仅仅采用了简单的人物素描，但却画得极其传神，仿佛这副肖像画中注入了灵气，看着这幅画，感觉真的有一个人坐在你的面前。

    画中的班尼迪克端正了身姿，笔挺而坐，他微微转向你，更加凸显了脸庞的轮廓有致，属于青年的柔软但又不失刚毅的皮肤，力挺的鼻翼，微飞扬的浓眉，都在每一微小的细节中呈现出来，班尼迪克那神奇而专注的目光，由内心牵动着的双唇，含蓄、绅士、优雅的微笑，如果仅从他的嘴和眼睛去观察，很难判断出他确切的心情。

    一般而言，一幅画上，光线的变化往往差别不会太大，但在班尼迪克的脸上，微暗的阴影时陷时现，为他的双眼与唇部披上了一层面纱，从面部表情，到姿态神韵，每一处衔接得天衣无缝，根本无法看出笔的用法。

    画中人双眸有神而明亮，乍一看去，那双眼睛并没有用什么特别的处理方式，但细细一品，会发现画者似乎有特殊的技法，能将这幅画处理得美而且十分含蓄。

    甚至班尼迪克看苏紫嫣那种若有若无的娇羞和腼腆，对未来的几分迷茫几分向往，以及特属于贵族的绅士优雅，都被呈现在了画像上，再一看去，又感觉有几分若小鹿般的明动，眼神中，那种介于成年人的成熟和青年的青涩，让人感受到了青年的活力，却又能觉察到这个青年正在迈向成年的稳重神韵，交融着，隔着纸张扑面而来。

    与画像中人对视，会产生一种美妙的感觉，他微笑着、凝视着，目光似要穿透你的眼睛，当你移动时，他的眼神似乎也追随着你，而且仿佛能感觉他的每一种心情变化，复杂却又带着难以言喻的妙感。

    看着如此神作，众人这才恍然的想起，从苏紫嫣作画至结束，所用时间不超过十分钟，如此短的时间，画出这样一幅神作，也当真是神来之笔。

    而那些坐在后面，没有看到画像的人，发现看到画像的人的反应后，好奇心爆棚，忍不住站了起来，往这边看，可惜，因为距离关系，那些人只模糊的看了个轮廓，然而，就算是看了一个轮廓，众人也感觉到了画像中传出来的灵动气息。

    众人被班尼迪克手上的画像吸引，连台上走秀的模特都不例外，空气中只有音乐声还在轻舞飞扬，然，众人却无心理会，只一心一意的欣赏画作，不愿回神。

    现场唯独唐文佑，郝景和林瑾皓坐在座位上，没什么动静。

    唐文佑是知道自家表妹的能力的，见众人一时痴痴然的盯着画像，面上闪过自豪之色，瞬间觉得，表妹这一高调炫技，他沾了表妹的光，感觉自己身上也镀上了金光。

    无疑，郝景也是知道苏紫嫣的高超画技的，所以只是向苏紫嫣投去了深邃且柔和的目光。

    林瑾皓自然也知道苏紫嫣的能力，其实对于那幅画，他多少也有些好奇，一直稳坐着没动，不过是知道，依照翰邦家族的处事风格，定然会将这幅画公布于众，有什么好着急的呢，反正一会儿看得到。

    现场，最先回神的是卡狄尔，他双眼亮闪闪的看着自家侄子手中的画，恨不能一把将它抢过来，占为己有，但理智让他克制了自己的冲动，天知道，他对苏紫嫣的画作有多么疯狂且执着的喜欢，所以，这一刻，他突然有些羡慕嫉妒恨了，为什么自己的侄子能这么好运，得到自家偶像女神的亲笔画作，而他追了这么久，却只能眼巴巴的干看着。

    当然，他不是没想过，请求苏紫嫣也为他画一幅，但是静下心来一想，此举不仅唐突，名家之作本就千金难求，能破例为自己的侄子作画，已是天降福利，他又怎么能因为自己的一时贪心，而对自己的偶像提出如此不合理的要求，卡狄尔是很绅士的，当然不会说出这样的话。

    因而，此刻，他一门心思的盯着班尼迪克手上的画，脑中转了几圈，开口道，“班尼迪克，此画珍贵，你一向毛手毛脚，如果弄坏了，太可惜，不如叔叔替你保管……”

    “不！”班尼迪克紧紧抱住画，径直拒绝，“我已经是成年人了，不是小孩，会很珍稀的保护它不受伤害！”

    “班尼迪克……”卡狄尔还想试图说什么，不过换来的却是班尼迪克一脸警惕。

    彼时，因为班尼迪克将画像紧紧抱在了怀中，其他人不得不收起了目光，面上有些意犹未尽的坐回了座位，台上的模特也开始正常走秀，只是所有人的目光却有意无意的投向了苏紫嫣，看向她的眼神多了一些敬佩。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    嫣儿都是不鸣则已一鸣惊人滴~

    美人们，嫣儿开挂了，求点票票打赏打赏我嫣呗~

第二卷 贵客远来 第一百八十五章：刷新认知！

    众人在关注苏紫嫣时，也会偶然将目光落在班尼迪克怀中的画像上，这一刻，众人跟卡狄尔一样，对班尼迪克都有些羡慕嫉妒恨了，满脸都写着，班尼迪克这小子真好运啊！竟能得到如此珍品！

    翰邦家族的人面上却是乐开了花，就算是不懂美术的人，在看了那幅画后，都能感受到它的价值，名家之作，若是能利用得当……

    翰邦家族的人盯着班尼迪克手中的画，又开始算计。

    苏紫嫣没理会众人目光里的变化，面上不骄不躁，依然笑看着班尼迪克，道，“小公子，我的礼物喜欢吗？”

    班尼迪克点头如捣蒜，“喜欢！非常喜欢！谢谢美丽的阿紫小姐。”说着，他上前，郑重的单膝下跪，轻轻牵起苏紫嫣的手，在她手背隔空做了一个亲吻状。

    “那班尼迪克小公子能答应我一个小小的要求吗？”

    “美丽的阿紫小姐，您请说。”

    “这幅画，是我跟你的秘密，也是我以个人名义送给你的生日礼物，你能永远珍藏，不被其他人窥视吗？”说这话的时候，苏紫嫣目光在翰邦家族的人身上一一跃过，意有所指。

    此话一出，众人愣然，众人是不知道苏紫嫣为何会突然提出这样的要求，只有少数几个在发现苏紫嫣看翰邦家族的人时，嗅到了那番话背后的深意。

    而翰邦家族的人在听了苏紫嫣的要求后，面上变了几变，家族的人都将目光投在了中间的老者身上，他是家族的现任掌权人，那位老者面上思量了一番，终是暗暗叹了口气，对其他人摇了摇头。

    老者深深的看了眼苏紫嫣，这个亚裔女孩，不简单呐！

    这边，班尼迪克没注意到自己家族人的无声交流，郑重的承诺道，“会的，我一定会将它妥善保管，不会允许其他人染指它。”说着，班尼迪克还警惕的看了眼自己的叔叔卡狄尔。

    卡狄尔尴尬的挠了挠头，目光移向了他处。

    “班尼迪克，你现在已经是成年人了，做出承诺，就要兑现，不可食言哦！”

    “我以家族的名义起誓……”班尼迪克指天誓日。

    见此，苏紫嫣才满意的点了点头，道，“那现在，我们是不是应该把画收起来了？”

    “对对！”班尼迪克回头，对一侧的管家吩咐道，“布莱克，把我的密码箱取来。”

    布莱克看了眼坐在中央的老主人，见老主人对他暗暗点了点头，布莱克这才离开取密码箱去了。

    苏紫嫣看着离开的布莱克，浅浅一笑。

    想用姑娘我的画作炒作做文章，也得看姑娘我愿不愿意！

    要她平白无故被翰邦家族利用，她又不是圣母，凭什么！

    苏紫嫣刚才那番话，明着是对班尼迪克说的，其实却是暗地警告翰邦家族的人，她的画是给班尼迪克的，不是翰邦家族的，这是私人，而不是公众，那么，私人的东西，家族就无权干涉，这是隐私。

    而她故意引诱班尼迪克当众承诺，就是想让翰邦家族的人明白，不要企图利用这幅画的价值，若是不想班尼迪克违背了承诺，翰邦家族的人就必须放弃心中的算计，毕竟，M国是十分注重诚信的，一个不讲诚信的家族，无疑是在断送未来的发展之路。

    苏紫嫣的话不仅让翰邦家族的算计胎死腹中，也让原本还想继续欣赏画作的人面上露出了失望之色，众人就这么眼睁睁看着布莱克拿来了密码箱，那副令所有人惊艳的素描画像，不过短暂被惊鸿一瞥，至此，与他们再无缘。

    当然，这件事最后还是被好事的媒体从侧面报道了几句，不过因为没有提及苏紫嫣的姓名，而且说的也比较隐晦，并没引起太多人注意，但现场见识了画作的很多人对那副颇具价值的画却是念念不忘，乃至，后来还曾频繁出现过，有富人花了大价钱请全球有名大盗潜入翰邦家族，只为盗取苏紫嫣今日为班尼迪克小公子所作肖像画，不过，因为班尼迪克将画像藏得很机密，盗取行动并没成功。

    而班尼迪克本身在得到画像后，也是爱不释手，喜爱程度已俨然把画像当成了另一个生活在画像中的自己，直到百年后，班尼迪克过世，他什么都没要，独独要求自己的子孙，将这副肖像画陪葬在了他的坟墓中。

    当然，这些已是后话。

    现场，坐等看画的林瑾皓自然也希望落空，他这才重新向苏紫嫣投去了意味深长的眼神，转而又看了眼郝景，收回目光，垂眸，掩下了眼里的异样。

    郝景对于苏紫嫣提出的要求，并没有诧异，只是嘴角浅笑，露出了几分无奈。

    唐文佑是无所谓啦，反正在他心里，只要不欺负他，他家阿紫做什么都是对的！

    ……

    且不说前厅这边，因为一幅画，引得众人震惊，对苏紫嫣又刷新了认知。

    后台，因为艾丽莎两人早早离开了舞台，并没听到卡狄尔的话，所以不知道此刻苏紫嫣的身份曝光，更加不知苏紫嫣一幅画带给现场名流怎样的轰动，此刻，卡瑞娜和艾丽莎正商议着怎么破坏七弦琴。

    艾丽莎对七弦琴了解的实在很少，到了后台后，还特地用手机上网查了查七弦琴的资料，尽管资料显示的跟苏紫嫣所说的无甚区别，但演奏技法如此复杂的Z国古琴，她为什么选择在这样的场合来演奏，实在让艾丽莎想不通，不知道为什么，艾丽莎总觉得苏紫嫣选择七弦琴并非表面上那么简单，心中不安的艾丽莎便决定在七弦琴上做手脚。

    艾丽莎给自己的亲信打电话，让他跟踪取琴人，一旦有消息，立马告诉她。

    这不，很快亲信就打来了电话，说取琴人拿到琴了，正在往回赶。

    艾丽莎左思右想，坐不住了，她必须在七弦琴送上台之前，对它做点什么，如此才能安抚她不安的心。

    打定主意，艾丽莎跟卡瑞娜简单商量了几句，悄无声息的从后台溜了出去。

第二卷 贵客远来 第一百八十六章：破坏七弦琴！

    因为此刻后台十分忙碌，且又没轮到卡瑞娜表演，自然没人留意到两人离开。

    出了后台后，艾丽莎就根据亲信发来的消息，很快在员工通道的专属走廊上，发现了取琴人的踪迹。

    那位取琴人行色匆匆，还在打电话，似乎有人正在催促他，他小跑着一路往楼上赶。

    艾丽莎和卡瑞娜的目光落在那把七弦琴上，仔细打量，看了一会儿，卡瑞娜率先开口道，“这种琴的结构看起来好简单，这么粗陋的乐器，能与钢琴相比？”卡瑞娜表示怀疑，的确，与笨重的钢琴相比，七弦琴的结构不算复杂且轻便，在卡瑞娜看来，那七根细如发丝的细线，能弹奏出美妙的音乐？

    卡瑞娜满脸写着嫌弃和质疑，甚至在她看来，完全没有必要再破坏琴了，就如此粗鄙的琴，从外形上，已经被钢琴打败，更何谈，用它来演奏，她担心那几根细线发出的声音，会不会污染她的耳朵。

    艾丽莎可没卡瑞娜想的那么天真，毕竟是对乐器有了解的人，她甚至见过有人能用高低不同的杯子敲击出美妙的音乐，所以，对于卡瑞娜的质疑，她并没有回应，而是盯着琴弦，回想到七弦琴的介绍，她道，“那几根细线，应该是用来演奏的。”

    “我知道。”

    “只要剪断那几根线……”说着，艾丽莎眼眸里闪过一道狠光。

    “我们没有剪刀。”卡瑞娜告诉她一个事实。

    “线看起来如此细，应该不需要剪刀……”

    两人嘀咕了几句，最后决定由卡瑞娜出现吸引取琴人的注意，艾丽莎来行动。

    整理了一番衣服，卡瑞娜斜靠在墙壁上，只等取琴人靠近。

    艾丽莎则躲在卡瑞娜身后的拐角处。

    取琴人抬眸就看见了卡瑞娜，见取琴人看她，卡瑞娜展颜一笑，假装才从拐角走出来的模样，扭着屁股走了两步，脚踝假装轻轻一扭，她“哎呀”了一声，蹲下去捂住了脚踝。

    “卡瑞娜小姐，你还好吧！”见此，取琴人立马两步上前，扶住她。

    “我扭到脚了，现在走不了……”卡瑞娜面上露出疼痛之色，“你能扶我到旁边的房间休息一下吗？”

    “当然可以。”取琴人暂时将七弦琴放到一边，扶着卡瑞娜进了旁边的房间。

    卡瑞娜眼里闪过诡计得逞的得意，因为卡瑞娜的有意遮挡，取琴人并没发现拐角这边，还躲着一个人，直到卡瑞娜被取琴人扶着进了旁边的房间，艾丽莎才探出身，垂眸看了眼放在地上的七弦琴。

    她脑中快速思量着，如何破坏了琴又不被发现，艾丽莎将七弦琴翻过来看了眼背面，只见一端，那几根琴弦拉着绑在了两个固定位置，其中一组是四根，另一组是三根，而另一头的七根琴弦被分开固定，背后是七根绳，看着七弦琴的构造，艾丽莎想，弄断正面的琴弦，很容易引起注意，最好是让那个亚裔在弹奏的过程中出错，她思量了片刻，反过来，开始捣腾琴的背面。

    一开始，艾丽莎想弄七根琴弦独立分开的那一端，她捣鼓了半天，却没成功，只能转而去弄另一端被固定的两组琴弦。

    她用指甲戳了戳，原本以为琴弦很容易被戳断，然而，事实却是，那琴弦十分的紧，她用指甲一碰，就发出了“咚”的一声轻响，吓得她赶紧抱着琴躲在了拐角后。

    左右捣鼓了半天，发现弄断那琴弦，竟有些不易，艾丽莎低咒了一声，开始四处寻找工具。

    而正当艾丽莎想着怎么破坏琴弦时，房间里，卡瑞娜还在稳住取琴人。

    两人商议的暗号是，艾丽莎搞定后，就给卡瑞娜打电话，假装成工作人员，催促她到后台，到时，她就以脚崴了走路不方便为由，让取琴人扶她到楼上的舞台后台，同时还能借机与取琴人聊天，转移取琴人注意力，让他不易发觉琴出了问题。

    然而，在稳住取琴人几分钟后，有人又打电话来催促取琴人赶紧把琴带到舞台，挂了电话，取琴人面露难色的看着卡瑞娜，道，“卡瑞娜小姐，您看起来很难受，我为您叫一位私人医生吧。”

    “不！不用，我休息一会儿就好。”卡瑞娜拒绝道，“我有点渴了，你能帮我倒杯水吗？谢谢！”卡瑞娜继续找借口拖住取琴人，同时，时不时关注着自己的手机。

    而另一边，艾丽莎找了一圈也没找到合适的工具，只能给亲信打电话。

    好在亲信为了跟踪取琴人，此刻就在一楼，接了电话，立马赶来，费了九牛二虎之力，亲信才将琴弦弄断。

    然而，琴弦是断了，却耷拉在一边，实在太明显，这样的损招，估计还没上台，就被取琴人率先发觉了。

    两人又开始捣鼓怎么把琴弦松垮的绑在其他琴弦上。

    不想，那琴弦弄断不易，绑起来更加不易，在绑琴弦的过程中，琴弦好几次弹回来，将亲信的手打得生疼，转瞬间，手臂和手上就多了几条红印子，甚至好几处，都破了皮，亲信连连低咒，碍于艾丽莎的要求，却不得不忍痛继续绑琴弦。

    艾丽莎在旁也看的很焦急，时间已经过去了十几分钟，卡瑞娜不可能拖延太多时间，若是再搞不定，取琴人或许会起疑，焦急的艾丽莎在旁不停的催促，这一催促，亲信一心慌。

    噌！

    原本快要固定好的琴弦再次松手。

    啪！

    直挺挺的打在一旁艾丽莎的脸上。

    “啊！”艾丽莎的惊呼声刚出口，怕被人发现异样，亲信下意识伸手捂住了艾丽莎的嘴。

    这个动作只有一瞬，见艾丽莎面有不善，亲信赶紧放下了手，不停的致歉，“对不起小姐！对不起！”

    艾丽莎可不理会他的致歉，此刻，她只觉脸上一阵火辣辣的疼，疼的她眼泪在眼眶里打转，她愤怒的盯着亲信，扬手，啪的就给了亲信一巴掌。

    给了一巴掌，还不不解气，艾丽莎用高跟鞋狠狠踹了亲信两脚。

    亲信垂着头，并没有反抗，任由她撒气。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    艾丽莎要破相了~^_^美人们说，她这叫啥？

第二卷 贵客远来 第一百八十七章：破相！

    拳打脚踢了一会儿，想到正事要紧，艾丽莎不得不暂时收起对亲信的怒意，呵斥他赶紧将琴弄好。

    亲信只得摸着额头的汗，继续捣鼓琴弦，艾丽莎却捂着脸，痛的直抽气。

    这个时候走廊并没有人，而卡瑞娜所在的房间关着门，所以，这边的一番动静也没引起卡瑞娜和取琴人的注意。

    艾丽莎忧心的摸着脸，担心着会不会被毁容，一想到这把七弦琴带来的诸多麻烦，特别是想到提出要七弦琴的苏紫嫣，艾丽莎就恨得牙痒痒。

    她发誓，她现在遭受的一切，一定要加倍偿还在那个亚裔身上，定要她身败名裂，看她如臭虫一般在阴沟里生活，方能解她心头恨。

    艾丽莎如所有善嫉的女人一样，为自己的歹毒心思，找了一个实在不怎么让人信服的借口，还信誓旦旦的觉得，她的借口是正确的，而那个得罪她的人，无论做什么，都是错错错！

    亲信又捣鼓了几分钟后，终于勉强将琴弦松松垮垮的绑在了背面的其他琴弦上。

    亲信抹着汗，恭敬的对艾丽莎道，“小姐，弄好了。”

    艾丽莎骂了他一句“没用的蠢货”，让亲信把七弦琴放回原来的位置，挥手让亲信离开，这才拿出手机，拨通了卡瑞娜的电话。

    卡瑞娜在接到艾丽莎的电话时，都快喜极而泣，因为她真的已经找不到借口稳住取琴人了，挂了电话，卡瑞娜就按照自己跟艾丽莎商定的计划，让取琴人扶着她上了楼，与其同时，为了不让取琴人发现七弦琴的异常，她努力的找话题跟取琴人闲聊了起来。

    取琴人还有些纳闷，心想，今天这位傲慢的卡瑞娜小姐是怎么了？怎么突然这么亲和了？

    艾丽莎在卡瑞娜接通电话那一刻，便转身往楼上走，她的脚步很快，因为她在她脸上发现了点点血迹，她迫不及待的想看看自己脸上的伤。

    ……

    后台。

    艾丽莎看着镜子中的自己，只见左脸处那一道细而长的红印，红印最中间的地方，破了皮，有血溢出，看着自己粉嫩的肌肤破了相，艾丽莎气得全身发抖，若不是后台人来人往，她真的想掀桌尖叫。

    卡瑞娜进来的时候，艾丽莎已经坐在了梳妆镜前，原本想跟艾丽莎抱怨几句，为什么她那么久才给她打电话，但看到艾丽莎脸上的红印血痕时，要埋怨的话卡在了喉间。

    “哦！我亲爱的艾丽莎，你这是怎么了？”卡瑞娜惊诧不已。

    两人分开不过这么一会儿，卡瑞娜怎么也想不明白，艾丽莎何以会在自己白嫩的肌肤上弄出这么长一道红血印。

    “该死的！都是那把琴！还有那个亚裔！”艾丽莎低咒，不过她克制了自己的声音，所以，只有距离她极近的卡瑞娜听到了她的低咒。

    “发生了什么？”卡瑞娜一脸不解。

    艾丽莎明显不想多说，转而对卡瑞娜道，“帮我叫一个医生，我的伤口需要处理，我可不想这张美丽的脸留下难看的疤痕。”

    卡瑞娜点头，转身吩咐一个工作人员为艾丽莎叫医生，自己则坐下来安慰艾丽莎。

    琴到了，但因为艾丽莎这边临时出了点状况，得到消息的翰邦家族成员，不得不让主持人继续将其他节目提前，只待艾丽莎将脸上的伤处理好。

    而苏紫嫣在听到艾丽莎受伤后，面上闪过思量，暗想，这女人怕是自己又整什么幺蛾子，整蛊没成，把自己弄伤了吧。

    当然，艾丽莎可不会说自己脸受伤是因为破坏七弦琴受伤的，只说是去卫生间时，地面湿滑，摔了一跤，把脸磕碰到了。

    尽管她这个谎言实在没什么信服力，稍微有眼色的人都能看出，她脸上的哪是什么摔伤，那细长的红印，一看就是绳索一类的东西打伤的。

    艾丽莎自然也看出了众人眸中的疑惑，她却没有表现出心虚，反而一副“谁要敢再多问就跟谁没完”的凶狠表情，见艾丽莎这般模样，众人自然也识趣的没有多问。

    私人医生再给艾丽莎做完包扎后，吩咐了几句注意事项，然后让艾丽莎宴会完毕后，还是到医院做一个系统的处理，以免在脸上留下疤痕。

    再听到“疤痕”两个字时，艾丽莎脸又黑了下来，也没心情跟私人医生致谢，端详了一番脸上的伤口，越看心里越烦躁，索性站起身，艾丽莎黑着脸告诉工作人员，可以准备登台。

    ……

    在经过大半个小时的等待后，众人期待已久的中西合奏终于要拉开帷幕了。

    见识了苏紫嫣的超高画技后，现场众人更加期待苏紫嫣接下来的七弦琴演奏，且不说这琴本身已经吊足了众人胃口，就苏紫嫣这个人，也已经能让众人津津乐道研究许久。

    舞台上，灯光已经暗了下来，帷幕缓缓拉开，众人举目看去时，艾丽莎已经坐在了钢琴旁，为了避免自己受伤的脸呈现在灯光下，这次，她专门让人将钢琴摆放在了另一边，将那面完好的脸庞，露给众人，甚至灯光照下来时，她都没有正脸对众人微笑，而是微侧脸，牵强的扯了扯嘴角，目光落在台下苏紫嫣的身上时，那份笑意，更加僵硬了。

    艾丽莎的对面，摆放着一把七弦琴，苏紫嫣站起来，正要上台，这时，艾丽莎的手指放在了琴键上，为了缓解心里的愤怒，艾丽莎的手指在钢琴上快速跳动，来了一段悠扬的前奏曲，而随着这段前奏曲，舞台中心从两边分开，卡瑞娜清唱着歌曲，站在一块平台上，被缓缓托举了上来。

    悠扬的音乐声充斥在寂静的大厅，前奏完毕后，现场响起了一片掌声。

    掌声让艾丽莎找回了自信，她高昂着头，挑衅的看了眼苏紫嫣，苏紫嫣牵了牵嘴角，回了一个意味深长的笑。

第二卷 贵客远来 第一百八十八章：琴弦断了！

    看了眼和艾丽莎一起出现在台上的卡瑞娜，苏紫嫣心中轻嗤了一声，好闺蜜？这是打算有难同当？

    当然，卡瑞娜可不认为接下来会是演艺生涯的一场劫难，在她看来，如此难能可贵趁热度的机会，她怎么会放过，和艾丽莎及苏紫嫣同台演出，不仅能以两人的琴声来衬托自己的歌喉，借助此事让自己再火一把，而且，艾丽莎见她“仗义”相助，会给她更多好处，最重要的是，在这场演奏中，最后不管苏紫嫣和艾丽莎谁胜谁负，她这个趁热度的，都会是最得益的一个，为什么会这么说，因为卡瑞娜有自信，以自己的实力唱功和优美歌喉，不管是钢琴也好，还是那看起来简陋的七弦琴也罢，她都能驾驭，很显然，卡瑞娜依然不相信那把简陋的七弦琴能演奏出什么好音乐，此刻才自信心爆棚。

    苏紫嫣不是没看出卡瑞娜对七弦琴的鄙夷，对于这种没眼色的女人，她都懒得搭理，因为接下来，她将为她的轻视付出代价。

    苏紫嫣嘴角带着笑，一步一步走上舞台，径直走到七弦琴边，坐下，苏紫嫣打量了一眼七弦琴，这一看，她眼眸微眯。

    这两根琴弦，未免太松！

    手指轻轻拨弄了两下。

    噌！

    尚且没用力，两根琴弦就断了！

    苏紫嫣这边的动静其实很小，但因为此刻所有人都关注着她，见还没开始演奏，琴弦就断了，众人一时诧异不已，齐齐心想，不是很悠久且尊贵的古琴吗，怎么还没开始演奏，琴弦就断了？

    有心思灵巧的立马想到了是不是有人暗中对琴弦做了手脚，当然，也有人这一刻对七弦琴投去了鄙视的目光，那些人的想法跟卡瑞娜一样，这样一把看起来如此简陋粗鄙的琴，无论是从外形还是做工，根本没法跟西方乐器中最具代表性的钢琴相比，加之，那把琴轻轻一拨，琴弦都断了，如此不经用，怎么能演奏出好音乐！

    什么几千年的古琴！

    什么弦乐器的祖先！

    不过是被时间淘汰了的劣质货！

    一时间，不少人对那把七弦琴都投来了质疑的目光。

    甚至偏激一点的，看向七弦琴的眼光，犹如看一坨屎。

    若不是苏紫嫣之前表现的超高画技让众人信服，估计此刻大多数人对苏紫嫣都要投去鄙夷且轻嗤的目光。

    翰邦家族的人大多数的人的想法跟那些人一样，不看好七弦琴，当然，他们可不会认为会有人在琴上做手脚，取琴人代表的是翰邦家族，他们可不认为自己家族的下人会无能的出现这样的失误，翰邦家族成员的自负让他们相信，自家安排的取琴人肯定不会出错，而琴弦之所以断了，只可能是琴的质量问题。

    除了对七弦琴的轻视以外，翰邦家族的人还有些忧心，担心这样不起眼且粗陋的琴，拿出来演奏，会不会降低了宴会的档次，甚至开始忧心，因为宴会上出现了这样劣质的琴，会不会让翰邦家族成为上流社会的笑谈。

    当然，有以上想法的并不包括卡狄尔和班尼迪克，相比翰邦家族其他人对取琴人的信任，两人却没那么乐观，两人总觉得那琴就算看起来再不济，也不可能轻轻一碰就断了弦，肯定是之前有人做了什么手脚，敢在翰邦家族的宴会上动手脚，胆子也太大了！

    卡狄尔眸光一冷，招来管家，在他耳边耳语了几句，管家听了他的话，领命离开。

    班尼迪克见自家叔叔有所行动，便安心的坐在了座位上，思考着要不要给自己的爷爷提议，让人重新去取一把七弦琴来，毕竟，他还是很期待七弦琴的演奏，不想这场中西合奏无疾而终。

    舞台上，见演奏还没开始，苏紫嫣就发现了琴弦的问题，卡瑞娜和艾丽莎面上闪过一丝异样，同时眸中还潜藏了几分失望，两人原本打算的是让苏紫嫣在演奏过程中出问题，不想，她竟敏锐的第一时间发现了七弦琴琴弦断了，尽管这与她们预想的有所出入，但见台下众人目含轻视的看着七弦琴，虽没达到预期，但众人的反应，无疑也让两人暗暗欢喜。

    唯一有些遗憾的是，琴弦断了，演奏就不能继续了，但就这么放过苏紫嫣，艾丽莎又有些不甘，她可是做了万全的准备，要让这个亚裔颜面扫地的，不能就这么放过她！

    若这场演奏无疾而终，卡瑞娜也有些不愿，毕竟，她可是准备用这场演奏来捧红自己的。

    两个女人都转着坏心眼，思量着怎么能让演奏继续，同时还能让苏紫嫣出丑。

    另一边，林瑾皓面带思量的看着舞台上表情异样的艾丽莎和卡瑞娜，又看了眼镇定自若的苏紫嫣，面上没有特别的反应，对于这场中西合并的演奏，他并没有想象中的期待，见此刻琴弦断了，或许意味着演奏无法继续，他面上也没有失望之色，百无聊赖的靠在椅背上，闭目，将眼里的疲惫，掩了下来。

    唐文佑见琴弦断了，暗咒了一声，又见台上艾丽莎面上闪着算计之色，就算是再大大咧咧，唐文佑此刻也看出，琴弦断裂，肯定跟艾丽莎脱不了干系，唐文佑冷冷的看了艾丽莎一眼，心想，琴弦断了也好，省得他家阿紫还要劳心劳力搞什么中西合奏，这些人嫌弃七弦琴粗陋，他还担心那极细的琴弦伤到他家阿紫娇嫩宝贵的双手呢！

    郝景瞥了眼台上的艾丽莎和卡瑞娜，嘴角轻扯，以他的睿智，自然也觉察到琴弦可能是艾丽莎等人动的手脚，眸中闪过冷冽的光，不过眨眼，却被他掩在了眼眸深处。

    众人的反应不过在几秒之间，而彼时的苏紫嫣，已经将七弦琴翻过来，目光落在了琴的背面，对着琴的背面，手指快动，众人一时奇怪的看着她，也不知道她在捣鼓什么。

    翰邦家族的掌权人正思量着怎么找个台阶，结束这场还没开始就结束的合奏，以免扫了翰邦家族的颜面，翰邦家族的掌权人给帷幕旁的主持人递了一个眼色，示意他上台活跃气氛，不能让宾客们在寂静而尴尬的空气中等待太久。

    主持人得到指令，上台。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    so！这点小问题，根本拦不住我嫣滴~

第二卷 贵客远来 第一百八十九章：请给我两分钟！

    苏紫嫣看了眼主持人，手上动作没有停顿，腾出一只手，拿过话筒，道，“抱歉各位，琴弦松了，不好意思，请给我两分钟。”然后她没有理会主持人诧异的眼光，低头，继续固定琴弦。

    其实，要将琴弦固定很费力，安装琴弦的时候，必须要用手的力量将琴弦绷紧，才能使琴弦的音达到标准范围，通常情况下，以女子之力，是很难独自完成绷紧琴弦的工作，必须要借助男子的力量，且就算是男子，在绷紧琴弦时，也必须带上专业的手套，以免过细的琴弦伤到了手指，而且，七弦琴的琴弦若是断了一根，就必须把那一组拆除，全部重新安装，如此一番下来，就算有男子帮忙，少说要十几二十分钟，当然，这些众人是不知道的，也只有此前破坏了琴弦的艾丽莎，知道要固定那琴弦是多么费力且艰难的工作。

    此刻却听苏紫嫣说给她两分钟，看模样，她是打算固定琴弦，想到之前自己的亲信花费了多大的力气，才将琴弦松松垮垮的绑上，且，自己的脸就是被那琴弦所伤，而这个亚裔却不自量力的想用两分钟的时间来固定琴弦，艾丽莎心中嗤笑，也不思量算计了，她好整以暇的坐着，就等着苏紫嫣出丑，她甚至恶毒的想，最好那琴弦啪啪啪将她的脸打烂，也好解她的心头恨。

    可惜，她的愿望并没有成功，当她等待苏紫嫣出丑时，却见苏紫嫣指尖捻着琴弦一拉，没见她费力，那琴弦就绷直，然后接下来苏紫嫣的动作，可以说让艾丽莎瞪大了眼睛。

    苏紫嫣将拉直的琴弦夹在指缝间，用左手去捻琴弦，不过眨眼间，三根琴弦就固定在了指缝处，没有任何外力，她仅凭一己之力，就将琴弦拉直绷紧，右手拉直三根琴弦，左手将三根琴弦绕圈打结，然后双手拉着琴弦在琴背面一阵捣鼓，尚且没看清她怎么弄的，再抬眸看去时，琴弦竟已经固定完毕！

    只见她将琴翻到正面，用手指调拨了一番，还试了试琴音。

    艾丽莎怎么也没想到，在她看来连亲信这个大力男人都没法做到的事，这个看起来娇弱的亚裔，竟然真的在短短两分钟内，完成了！

    她用怪异的目光打量苏紫嫣，苏紫嫣表现出来的诡异怪力，这一刻，让艾丽莎莫名觉得有些心悸，她突然开始怀疑，自己是不是低估这个亚裔了。

    艾丽莎不知道，在她看来十分难搞定的琴弦，在苏紫嫣看来，却是轻而易举，艾丽莎的亲信之所以固定琴弦那么费力，一来是不了解七弦琴的构造，二来是用了太多蛮横之力。

    当然，不是说固定琴弦很轻松，本身这种极细的琴弦对正常人来说，固定起来的确很费力，在车祸之前，苏紫嫣因为时常健身运动的关系，力气就比常人大，而车祸醒来之后，不知是不是因为习过司马文曦口中的玉心经的关系，她的力气较之前更大了，加之，苏紫嫣又懂得巧妙利用结构的技巧，所以才能在如此短的时间内，固定绷紧琴弦。

    言归正传，在场众人不知道其中固定琴弦的难度，见苏紫嫣片刻间就弄好，对于苏紫嫣的这项特别技能，也没有多少感叹，唯独艾丽莎震惊得面上变了几变。

    而主持人原本以为苏紫嫣说的“给我两分钟”是托词，没想到人家真的在两分钟内修复了琴弦，主持人脑袋也很灵光，转瞬便拿起话筒，说起了陈辞，说完，主持人看向苏紫嫣和艾丽莎，用眼神询问，是否可以开始了。

    苏紫嫣又试了试琴弦，做了一个ok的手势。

    艾丽莎还沉浸在不安和震惊中，觉察到主持人投来的目光，她愣愣的点了点头，吸了一口气，压下了心里的慌乱，手指放在了琴键上。

    “不知两位决定合奏什么曲目？”主持人现在才问道。

    说是合奏，因为是临时决定，也没有商议到底合奏什么曲目，听到主持人说这话，艾丽莎立马转悠了眼珠，刚才苏紫嫣快速修复琴弦的举动，无疑让艾丽莎觉得不安，这种不安感让她决定，一定要在接下来的演奏中掌握主动权，而掌握主动权的最好办法，就是演奏自己拿手曲目，想到此，遂，艾丽莎几乎是迫不及待的开口道，“夜曲。”

    说完，怕苏紫嫣反驳有异议，艾丽莎还故意对苏紫嫣露了一个挑衅的目光。

    苏紫嫣岂不知道她心里的那点小九九，什么也没说，含笑点了点头。

    而卡瑞娜在听到艾丽莎说要演奏夜曲时，一时愣住，演奏夜曲？这叫她怎么发挥？

    她迅速的在脑中搜寻与夜曲相搭配的歌曲，想了半天，只有一首勉强合适，但要真正与夜曲相匹配，还得稍作修改，然而，此刻已经来不及了，卡瑞娜眼中闪过懊恼，只有临场发挥了。

    曲目敲定，主持人声情并茂的又说了几句，这才下了台，将舞台留给了台上的苏紫嫣三人。

    苏紫嫣做了个请的手势，示意艾丽莎先请。

    艾丽莎也不客气，手指在琴键上跳跃，悠扬的音乐声响起。

    初来的琴音轻而柔，似延绵而流的泉水叮咚，琴音刚起，众人都被那美妙之音吸引，享受在美好的音乐声中，皆是一副惬意的表情，见自己的琴声让众人如此陶醉，艾丽莎得意的看着苏紫嫣，见苏紫嫣还没有动静，艾丽莎眼里的讽刺意味更浓。

    随着琴音的弹奏，卡瑞娜渐渐找到了状态，歌声起，很快，融入了琴音。

    而眼看第一段都要演奏完了，苏紫嫣还是没动，依然镇定的坐着，含笑看着艾丽莎，众人这才向苏紫嫣投去了疑惑的目光，齐齐心想，莫非这位亚裔女孩也被艾丽莎的琴音陶醉了，竟久久不动琴弦，只愣愣的看着艾丽莎。

    唐文佑见此，却是暗暗焦急，心想，臭丫头！叫你逞能，现在好了，不会弹了吧！

    林瑾皓没什么反应，闭目享受着音乐。

    郝景倒是很镇定，对于苏紫嫣欣赏艾丽莎钢琴曲的行为，他并没有诧异，只是暗道，这小狐狸，估计又在琢磨什么事吧！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    嫣儿要get新技能了！

第二卷 贵客远来 第一百九十章：破音了！

    诚然，如郝景所猜的一样，苏紫嫣自然是不可能被艾丽莎的琴音陶醉了，她不过是在等待最适合的时机，用古琴音切入钢琴音中，同时快速的在心里过一遍夜曲的音律，并寻找艾丽莎的弱势音域。

    不可否认，艾丽莎在钢琴上的造诣的确很高，琴音柔和婉约，舒心细腻，苏紫嫣细细聆听了片刻，清脆欲滴，延绵深情，然却少了一份澎湃激昂，或许是因为她是女子的关系，而且还是养尊处优的名媛，很难领会那种热血且带着刚硬的澎湃之情，所以，柔中刚劲欠缺，致使曲目中高亢跌宕的情绪未能被激发出来。

    第一段将完，琴音音域降低，时机来了！

    苏紫嫣手指轻拨――

    咚！

    第一个音节拨出。

    众人原本沉浸在钢琴音和卡瑞娜的歌声中，突然插进来一道低沉的旋律，第一感觉是觉得有些突兀，齐齐将目光投向了苏紫嫣。

    然而，这种突兀感只有一瞬，眨眼，古琴音和钢琴音融合，不但不觉得突然，反而有种拨动人心弦的另类的妙感。

    随着古琴音推进，众人甚至开始忽略了钢琴音和卡瑞娜的歌声，只觉犹若置身缭绕烟雾夜色之中，那种如雾如风如月的温馨抒情之感，悠悠牵动心房，柔情飘逸。

    轻柔又带着温暖心房的亲切古琴音勾起了不少人的心动，一时间，场中的女宾客都抹着眼泪，泣声嘤嘤，哭泣却不是因为悲伤，而是因为感动喜极而泣，连生性刚毅的不少男士，都忍不住红了眼眶，偶有几个正常的，也觉得无形的温暖包裹全身，似真的置身在月光美妙的夜晚，感受着那一丝月夜的柔情和美好。

    古琴音轻松占据了主旋律，甚至在某一瞬间，艾丽莎和卡瑞娜都被古琴音蛊惑，深陷在了琴音中，忘了弹奏和演唱，不过两人很快回神，见此，艾丽莎一急，钢琴音突涨，苏紫嫣依然是委婉柔情之音，此刻，艾丽莎的钢琴音倒似成了伴奏，配合着苏紫嫣的琴音，撞击着众人心房，只觉牵引着众人飘飘犹在仙境。

    就在此时，占据了主动权的苏紫嫣琴音一转，音符层层高涨，俏丽活泼，犹如月光下，溪涧潺潺而流的清泉，细心聆听，愉悦之感油然而生，延绵旖旎之后，似拨开云雾见彩虹，又似躺在宽阔的草原或山顶，仰头看着头顶斑斓星空，只觉心境开阔明亮不少。

    琴音再转，恢宏昂扬，犹如夜里释放了天性的野马，在非洲草原肆意奔腾，曲音悠悠扬扬，俨如行云流水，似斑驳星空下，响着各种欢快虫鸣的热带雨林，曲调跌宕起伏，宛如水云奔腾，如汹涌向东流的浩瀚黄河，震撼心扉，似蛟龙腾云，似鲤鱼跃龙门，似白鲸出海高歌，高低音交错，起起伏伏，众人似置身于潋滟天光云影间，心旷神怡，又似置身于金戈铁马，豪情四溢。

    随着苏紫嫣的古琴音引领旋律，艾丽莎一直想拿回主动权，手指快动，让钢琴音紧跟其后，然而，不知不觉间，她的琴音竟只能随着苏紫嫣的琴音而奏，此时，众人已完全置身在苏紫嫣的琴音之中，艾丽莎一咬牙，手指急速的在琴键上滑走，过激的弹奏，让她的手指变得有些僵硬，她却狠狠咬牙，忍了。

    与艾丽莎有着同样煎熬的还有卡瑞娜，卡瑞娜的情况也好不到哪儿去，因为苏紫嫣的节奏突然加快，致使她原本契合曲风的歌曲突然显得有些不伦不类，甚至受古琴音高亢音节影响，卡瑞娜不自觉的也将音调拔高，她的音域本来就属于低沉性感一类，突然强行唱起高音歌曲，便显得有些怪异。

    好在这种怪异被苏紫嫣的琴音巧妙处理了，众人倒是没怎么听出来，但卡瑞娜自己随着音调越来越高，却有些力不从心，甚至随着飙高音，她的脸涨得通红，她想换音，试着把音域降低几个调，可惜苏紫嫣的琴音不允许。

    在强撑了几秒后，音调已经严重超过了卡瑞娜的音域，一声怪异的嘶哑突兀的响在美妙的音乐声中，卡瑞娜再也撑不住，破音了。

    那一声破音打断了众人欣赏佳乐的美妙感，众人都向卡瑞娜投去了愤怒的眼神，而卡瑞娜则满脸通红的捂着喉咙，在逞强飙高音后，她只觉得自己的嗓子火辣辣的痛，而见众人愤怒的看着她，有史以来，她第一次感到了屈辱，那种屈辱还是在众目睽睽下，似被人扒光了外衣，朝她投来鄙视和唾弃，卡瑞娜一直在舞台上维持的实力歌手形象，在这一刻，被无情践踏，而践踏人却是她自己。

    疼痛，难受，不甘，恼怒，羞愧，种种情绪浮上心头，纵是有了众多舞台经验，此时，卡瑞娜却找不到合适的方法应对，只因在她那一声怪异的破音后，苏紫嫣竟然用琴音做了巧妙的处理，让那破音听起来似夜晚中的一声狼嚎，不仅让这首夜曲多了几分野性，也算为那声破音来带的破坏完美的画了一个句号。

    然而，正是因为苏紫嫣的这种处理，让卡瑞娜更加羞愧难堪，她的歌声，在这个亚裔女子的琴音里，已经不是配音，俨然成了野兽般的狼嚎，她引以为傲的获得了格莱美奖项的性感嗓音，竟然成了狼嚎！

    这叫卡瑞娜怎么能接受！

    无疑，此刻的卡瑞娜受到了一万点暴击！

    然而，却没人理会她的愤恨和恼怒，因为每个人都沉浸在美妙的古琴音中，不可自拔，谁会理会她这个只是贡献了一声狼嚎音的连配角都算不上的打酱油的人。

    连她的好闺蜜艾丽莎都无瑕顾及她，因为此刻，艾丽莎的手指已经僵硬到了不行。

    卡瑞娜提了提气，很是不甘，还想在将歌声融入琴音中，可惜，她轻轻发了发音，却发现自己声音已经嘶哑，且，此刻的琴音完美得无懈可击，她根本无法将歌声融进去，尽管不甘，此刻，她也只能灰溜溜的低下了头，悄无声息的往后台退去。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    啪啪啪打脸有木有~

第二卷 贵客远来 第一百九十一章：这就叫搬起石头砸自己的脚

    再说与苏紫嫣斗琴的艾丽莎，此刻的艾丽莎已经到了极限，整个人已经快濒临崩溃的状态，她的手指已经僵硬到甚至很难按下琴键，她很想停下来，但此时，一直牵动她钢琴音的古琴音却不允许，在苏紫嫣琴音有意无意的拉扯牵引下，艾丽莎不得不咬牙继续弹着钢琴。

    心里的焦灼感致使她背心被冷汗浸湿，手心全是汗，额头潺潺留下的汗水，晕染了眼角的妆容，有的滑过脸庞上的纱布，浸入脸上的伤口，火辣的痛感刺激得她忍不住倒吸了一口凉气，痛感让她心里最后一根弦崩塌。

    哆！

    突来一声不和谐的怪音，惊得众人又是举目，却见艾丽莎怔怔的坐在钢琴旁，没再弹钢琴，只愣愣的看着自己的手，咬着唇，一脸愤恨和不甘。

    然而，此刻众人却无暇理会艾丽莎的反应，因为苏紫嫣琴音又是巧妙一转，再度将不和谐的怪音搭配成了配乐，起伏后，琴音慢慢回落，似奔腾河水汇进了大海，似山间白云渐渐飘渺远去，又似斗转星移月夜中亮起了东方的朝霞，余音袅袅，绕梁不断。

    一曲已完，一边是尤还沉浸在琴音之中的众人，一边是呆愣坐在钢琴边的艾丽莎。

    这一场斗琴，根本不需要分胜负，因为从一开始，艾丽莎就输了，且还输得彻底。

    她的钢琴音根本不是主旋律，甚至到最后，连伴奏都称不上，懂音律的人都听出了在这场演奏中，艾丽莎出了好几次错，若不是苏紫嫣巧妙化解，这一场合奏，又怎么可能如此完美！

    不！准确来说，这不是合奏！

    而是独属于七弦琴的演奏场！

    什么是天籁之音？这就是了！

    没有对比就没有伤害，与苏紫嫣的美妙古琴音比起来，艾丽莎的钢琴音直接被秒成渣，众人甚至想，若是没有艾丽莎的钢琴音和卡瑞娜的歌声参杂其中，他们今天或许还能更为深切的体会七弦琴的美妙。

    尽管有些遗憾艾丽莎和卡瑞娜的破坏，但苏紫嫣用七弦琴表现的天籁之音，还是赢得了众人的无限喜爱，不，准确的说，应该是痴迷。

    毫无疑问，在见识了苏紫嫣这番精彩的七弦琴演奏后，众人对苏紫嫣更加钦佩了。

    而这次临时起意的七弦琴演奏，不仅让众人惊艳，还因为苏紫嫣有意的推波助澜下，让七弦琴从此走出国门走向世界，在之后很长一段时间里，Z国的七弦琴成了国外上流社会的最新宠儿，甚至成了一种身份的代表，但凡是高级的私人宴会，必将会出现七弦琴的踪迹，甚至，宴会里若是没有七弦琴表演，都不好意思说要开设宴会，这也就导致，举办宴会者在发放邀请函时，都会在邀请函上注明有“弦乐器始祖七弦琴，带你领略数千年音乐底蕴”等字样，这也就致使七弦琴的演奏者身价一涨再涨，甚至有一段时间炒到了一场表演一百万美元的高价。

    不过，在听了苏紫嫣的七弦琴演奏后，在场众人再听其他人的演奏，却始终觉得欠缺了什么，感觉没有今日听到的琴音让人如痴如醉妙不可言，直到很久之后，其中某些人在Z国的国宴上听到一场七弦琴的演奏，那时才明白，其他人欠缺的那叫精粹和天赋，当然，这些已是后话。

    且不说众人对苏紫嫣演奏的美妙音乐持以了最高赞誉，连一直持了无所谓态度的林瑾皓在听了苏紫嫣的演奏后，都睁开眼，对苏紫嫣投去深邃的眼神。

    郝景面上露出果然如此的表情，似乎已经料到这样的结果，他并没有惊讶，只是看向苏紫嫣的目光更亮了。

    而唐文佑在听了苏紫嫣的演奏后，则惊愕的张大了嘴，心想，自家阿紫什么时候多了一个新技能呢？他竟然不知道，身边还藏了这么个堪比贝多芬的音乐天才。

    唐文佑不知道的是，苏紫嫣是全球之中少数的几个拥有绝对音感的人，只是这事几乎没人知道，而苏紫嫣也是在后来听歌剧音乐剧时才发现自己的这一天赋，所以，苏紫嫣的音律感极好，而苏紫嫣敢胆大到选择七弦琴这门乐器，也是做过周全思量的，其实苏紫嫣没有系统的学过七弦琴，但却接触过，所以她能准确的找到音律，凭借极好的音律感，驾驭七弦琴自然不在话下。

    除了绝对音感助力以外，苏紫嫣本身的天赋也是绝佳的，不然也不会将这次演奏演得令现场众人如痴如醉，有种“余音绕梁，三日不绝”之感。

    所以，这场音乐演奏，不仅从技能上啪啪啪打脸艾丽莎和卡瑞娜两人，又展示了Z国文化风采，最主要是苏紫嫣的优雅风范，还得了众人赞赏，这第二份贺礼不仅送的好，且送的隆重有诚意，翰邦家族的人收的很欢喜，观众们看的也很欢喜，唯一不欢喜的，只有卡瑞娜和艾丽莎了，这便是搬起石头砸自己的脚，让苏紫嫣出丑没成，反而让自己出丑了。

    也正因为艾丽莎和卡瑞娜都出了丑，导致，翰邦家族的人在欣喜之下，还多了一层感叹，因为艾丽莎和卡瑞娜出丑，也就意味着翰邦家族的人没法用这场合奏来做文章。

    从一开始，苏紫嫣都没担心过翰邦家族会曝光这一段合奏，甚至也没像那幅画作一样，要班尼迪克或翰邦家族的人承诺什么，要问苏紫嫣为什么对此事如此淡定，自然是有原因的。

    在这些名流家族中，关系本来就盘根错节，得罪一个家族，所带来的后果，就算是翰邦家族这样的大家族，也不一定能承受，这也是为什么，苏紫嫣不担心翰邦家族会将这一段内容公布的原因，因为，一旦公布，就等于让艾丽莎在全球人面前丢脸，艾丽莎丢脸没什么，但是她代表的家族，自然也就会被牵扯出来，得罪一个家族，与曝光这一片段换来一时的荣耀相比，孰轻孰重，翰邦家族的人，应该懂得怎么抉择。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    哦嚯嚯~嫣儿的表演精不精彩哇~so，票票呢~

第二卷 贵客远来 第一百九十二章：高调炫技后的后续！

    现场，翰邦家族的人在欢喜与叹息中徘徊，而其他众人还沉浸在绕梁余音中不想回神，舞台上，帷幕落下，隔绝了众人的视线，苏紫嫣悄无声息的拿出手机，给唐文佑发了一条信息，又抬头看了眼对面的艾丽莎，恰见艾丽莎对她投来了愤恨的眼神，苏紫嫣扯了扯嘴角，冷笑了一声，不屑的瞅了她一眼，起身，下了舞台。

    默默绕过后台，来到前厅侧面的走廊，苏紫嫣抱臂靠在墙上，等着与唐文佑汇合。

    苏紫嫣的位置很隐蔽，刚好能看到前厅部分位置，唐文佑所在之处正好在视线内，目光落在唐文佑的身上，此时的唐文佑刚好看完了信息，收起手机，起身朝苏紫嫣的方向走来。

    发现唐文佑的动作，郝景目光幽沉的看了一眼，坐着，没什么举动。

    一旁的林瑾皓先看了眼郝景，又看了眼离开的唐文佑，脸上闪过思量，刚想起身追过去，却被一旁的郝景拉住。

    “就算没戏看，也要稍安勿躁。”郝景意味深长的说道。

    林瑾皓浅浅一笑，可惜那笑意却没达眼底，他垂眸，掩下眼里的异样，理了理衣角，又坐了回去。

    这边，发现唐文佑离开，卡狄尔侧身对班尼迪克和翰邦家族的掌权人说了几句什么，然后，追着唐文佑而去。

    ……

    唐文佑在走廊与苏紫嫣汇合，见苏紫嫣靠在墙边，唐文佑走过去勾肩搭背，没个正经的说道，“小妞儿！老实交代，什么时候偷学了新技能！”

    “什么偷学，那是天赋，你这种音痴不懂！”

    “臭丫头！就知道损你哥！”

    苏紫嫣瞥了唐文佑一眼，拧着他的耳朵，教训道，“还不是你招惹的麻烦，沾花惹草！”当然，话是这么说，其实苏紫嫣并没有埋怨的意思。

    唐文佑伸手去抓苏紫嫣的手，道，“我能怎么办！我也很无奈啊！谁叫你哥我魅力太大……”

    “行了行了！就你会往脸上贴金！”苏紫嫣无情的打断他，同时放开了拧着耳朵的手，又道，“没什么事，就走吧。”

    唐文佑点头，宴会已经接近尾声，而且自家阿紫在出了一番风头外加身份曝光后，必然有不少人想笼络讨好，唐文佑是了解苏紫嫣的，知道她最不喜欢应付那些虚伪的贵族，为避免那些人跟狗皮膏药似的黏上来问东问西，还是早点撤离为妙，遂，回道，“也好，我给卡狄尔知会一声……”

    话还没说完，这时，恰见卡狄尔向两人走来。

    唐文佑迎上去，道，“你来的正好，我正要去找你。”

    卡狄尔拍了拍唐文佑的肩膀，眼神落在苏紫嫣身上，虽然没有之前发现苏紫嫣身份时那么激动，但卡狄尔看苏紫嫣的眼神还是带着小迷弟对偶像的崇拜。

    “今天真的很谢谢您，亲爱的苏紫嫣小姐，您能来参加班尼迪克的成人礼，真的是我们翰邦家族的荣幸，更加感谢您为我的侄子送上如此贵重的两份贺礼……”卡狄尔真挚而虔诚的道谢，说着，还向苏紫嫣鞠了一个九十度的深躬。

    苏紫嫣虚扶了他一把，道，“卡狄尔先生客气了，能参加这次隆重的宴会，也是我的荣幸。”

    “亲爱的苏紫嫣小姐，您这是要离开了吗？”

    “是的，多谢你的款待。”

    听罢，卡狄尔面上露出几分不舍和失落，似乎还想说什么，不过被唐文佑拉到了一边。

    两人正小声交谈着，翰邦家族的管家走了过来。

    看见卡狄尔正跟唐文佑交谈，那管家很识趣的恭敬的站在一旁，没有打扰他们。

    说完了话，卡狄尔这才看着管家道，“什么事？”

    “先生，琴弦断裂的原因已经查到，您可要去看看？”管家恭敬的说道。

    卡狄尔目光微凝，思量了片刻，侧目对苏紫嫣道，“亲爱的苏紫嫣小姐，很抱歉让您在演奏时遇上如此糟糕的情况，为了给您一个交代，我们一定会彻查此事……”

    “没关系，一切由卡狄尔先生做主，希望没有影响到各位客人的兴致。”苏紫嫣客气的回道，心想，反正那破坏琴弦的人，已经被她狠狠教训了一番，剩下的事，就算卡狄尔查到是艾丽莎两人动的手脚，想怎么处理这事，已经跟她没关系。

    以苏紫嫣的聪慧，自然发现琴弦可能是艾丽莎和卡瑞娜做的手脚，因为两人在看到她发现琴弦断裂时，表情太过复杂且还暗含了几分得意，特别是艾丽莎在看到她修好琴弦后，惊愕诧异的反应，直接反应了她碰过琴弦。

    不过，也没必要多嘴告诉卡狄尔这些，贵族中的人，都是有几分手腕和能力的，而且，她也相信，卡狄尔自己很快就会知道答案，这不，管家都来通报了嘛！

    又跟卡狄尔客套了几句，然后在卡狄尔依依不舍的眼神中，苏紫嫣和唐文佑离开了宴会现场。

    那些还坐在宴会厅里，琢磨着一会儿怎么讨好笼络苏紫嫣的人，不知道他们想要讨好的对象已经离开，从最初的探究鄙夷到后面的震惊仰望，这样的心理历程不陌生，却足够刷新他们的认知，待到宴会要结束时，他们才惊愕的发现，哪还有苏紫嫣的身影，这位来自Z国的尊贵客人，就这么悄无声息且低调的离开了，从头到尾，他们都只是瞻望了那位尊贵客人的风采，连一句话都没说上，着实令人惋惜遗憾。

    而卡狄尔也在查看监控后，得知破坏琴弦的是艾丽莎和卡瑞娜，事后，他将这件事告诉了翰邦家族的其他人，因为苏紫嫣送上的两份贺礼太贵重，且，卡瑞娜和艾丽莎因嫉妒所行的破坏，实在惹人生厌，没人希望这样不礼貌没素质的宾客再出现在宴会上，在卡狄尔和班尼迪克的强烈要求下，艾丽莎和卡瑞娜从此被打入翰邦家族黑名单之列，换而言之，艾丽莎和卡瑞娜将再也没有资格出席翰邦家族举办的任何宴会，如此一来，也算是对苏紫嫣的一种尊重，对两人恶意破坏七弦琴的惩罚。

    ……

第二卷 贵客远来 第一百九十三章：赛事之前！

    眨眼，三天过去，在这三天期间，苏紫嫣几乎跟唐文佑形影不离，不知道是不是有她跟随的缘故，这几天唐文佑倒是乖了不少，夜场也没去了，女人也没撩了，除了期间去看了几场球赛和音乐会（或许是苏紫嫣的七弦琴演奏刺激了唐文佑，作为音痴的他突然对古典乐产生了浓厚的兴趣），每天就乖乖的盼着UFC赛事。

    在此期间，林瑾皓并没有打来电话，也没有联系唐文佑，苏紫嫣猜想或许是因为有她跟随的原因，倒是郝景，来过两次电话，不过却不是给唐文佑打的，而是给苏紫嫣打的，言语里无非就是想邀请苏紫嫣约会吃饭云云，但被苏紫嫣冷冷的挡了回去，后来烦了，苏紫嫣直接将郝景的电话拉进了黑名单，这才导致郝景退而求其次，把电话打到唐文佑那里。

    想到郝景跟林瑾皓一同出现，苏紫嫣便想，这个郝景看起来跟林瑾皓关系不错，对于林家的那些计划，郝景会不会也有牵扯？

    联想到第一次看到郝景是在凤宜，第二次是在林家旗下的天际酒店，而第三次又是在慈善宴会，虽然每次看似巧合，却次次跟林家有牵扯，其实最初，苏紫嫣甚至怀疑过，郝景会不会是林瑾皓，在郝景给她名片时，她对郝景的身份都还持有怀疑，这种怀疑在唐家那次相亲宴上，更加激烈。

    以林家的身份和地位，唐家跟林家联姻，出场的应该是林家人，何以是一个外姓人，就算是世代交好的世家，但归根结底，毕竟跟郝家没什么关系，出现在这样的场合下，难免让人怀疑其身份，毕竟林瑾皓还没去呢，郝景却去了，这实在引人深思。

    为此，苏紫嫣还特意给舅舅唐明打过电话，询问郝景为什么会去唐家，舅舅这才告诉她，是为了谈合作，而这次合作，又是林家，郝家，唐家三家共同研发的合作项目，当天林家到唐家除了相亲以外，还有一个目的就是为了洽商合作项目。

    虽然这个原因很合理，但苏紫嫣还是觉得有什么不对，具体哪里不对，她又说不上来。

    让她没想到的是，这次在班尼迪克的成人礼上，郝景和林瑾皓会一起出现在她眼前，见到林瑾皓后，她心里的那种怪异感更甚了，她总觉得这个林瑾皓跟她想象的有所差距，那个藏在背后谋无遗策的人，心思那般细腻且缜密……虽然那个林瑾皓看起来像那么回事，但苏紫嫣总觉得少了点什么。

    少了点什么呢？

    联想到郝景，特别是面对众人向他投去敬佩的目光时，他表现出的气魄……

    对！气魄！

    苏紫嫣终于知道少了什么，少了气魄，林瑾皓可是林家孙子辈的继承人，这样的人物，竟然会缺少气魄，这太不合理了！

    然而，这事苏紫嫣却没有机会继续深思，因为这天，林瑾皓终于给唐文佑打来电话了，唐文佑期盼已久的UFC赛事，也终于开始了。

    要问为什么是林瑾皓打来电话，自然是因为他那里有票，UFC在M国十分的火爆，这就导致UFC的票并不好拿，特别是VIP的位置，更加紧俏，上次UFC赛事，唐文佑费了九牛二虎之力才拿到了VIP位置的票，今年却是晚了一步，等他预订票时，只有普通票，而唐文佑又是一个讲究挑刺的人，依照他的说法，坐在后面就只能看无数的后脑勺和鬼哭狼嚎声，以及八角笼里那若隐若现的模糊轮廓（唐文佑是近视眼），还不如不看，要看，就要凑近了，看高清版的。

    这也是为什么，一听林瑾皓有票，唐文佑想也没想就跟着来的原因。

    跟林瑾皓约定的地方是在公寓楼对面的咖啡馆，唐文佑挂了电话后，林瑾皓和郝景十几分钟后就赶来了。

    看着继续跟在林瑾皓身边的郝景，这次苏紫嫣露出了若有所思的表情。

    她仔细在林瑾皓和郝景身上打量，苏紫嫣的目光很直接，并没有掩藏，觉察到她的目光，林瑾皓面上闪过一丝异样，微微侧身，跟唐文佑浅聊起来，但是一旁的郝景扬起了笑，主动向她靠近。

    “苏小姐也要去？”郝景问。

    “不可以？”

    “不是，有点惊讶，很少有Z国女孩喜欢看UFC。”

    “很少不代表没有。”

    郝景点头，“的确，你算是其中一个。”

    “呵呵！”苏紫嫣不想跟他多聊，以淡笑来结束话题。

    不过郝景却不想这么快结束搭讪，又找话题道，“苏小姐看好哪位选手？”

    “都可以。”

    “都可以是都看好？”

    “算是吧。”

    “苏小姐对格斗有研究？”

    “一般般。”

    “苏小姐喜欢什么格斗？”

    “……”

    “泰拳？拳击？空手道？”

    苏紫嫣站定，瞥他，“你的问题未免太多。”

    “聊天嘛，总要有话题。”

    “我不想跟你讨论任何话题。”

    “苏小姐如此抗拒，是在害怕什么？”

    “害怕你妹啊！”苏紫嫣火大，这人脸皮怎么这么厚！

    “我妹不可怕。”

    “你可怕，行了吧！”苏紫嫣转身，不理他，去拉唐文佑。

    见苏紫嫣两人聊得不甚愉快，唐文佑匆匆跟林瑾皓说了两句，带着苏紫嫣，上了自己的车，林瑾皓和郝景则上了另一边等在一旁的劳斯莱斯幻影，两辆车向比赛场赶去。

    ……

    霓虹灯光璀璨交织，照耀着这个城市，哪怕是夜晚，也醉红了半边天空，名副其实的不夜场永远少不了灯光和绚烂，动感的音乐和忽闪的彩灯，性感的女郎和健壮的型男，无论哪种搭配，都象征着这个城市的奢靡。

    不远处，游乐场在梦幻灯光的笼罩下，犹如一座童话里的城堡，欢笑声和纯真的音乐交织，映衬着这里的另一种纯粹美好。

    安保验证身份后，车子驶过门禁，径直入了场。

    把车交给服务生，下车进入大厅。

    刚进入大厅，就有人微笑着向郝景两人走去。

    那人一边恭敬的点头，一边带着郝景两人往里走。

    郝景却停下来，看着苏紫嫣这边。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    苏紫嫣：你的问题未免太多。

    郝景：聊天嘛，总要有话题。

    美人王爷慢悠悠的掏出一块牌子，贴在苏紫嫣身上：家有良夫，渣滓勿扰。

第二卷 贵客远来 第一百九十四章：女人引起的过节！

    其实苏紫嫣不想跟他有牵扯，正想问唐文佑，可否远离郝景两人，反正有票而且已经进了赛场大厅，也没必要老是跟郝景两人呆一起，一来，让苏紫嫣感觉没有安全感，特别是郝景带有侵略性的眼神，二来，也是避免唐文佑过多的与林瑾皓两人接触，毕竟两人的目的实在不单纯。

    可惜，苏紫嫣的话还没说清楚，从大厅另一侧突然窜出来十几个五大三粗的黑衣墨镜男。

    那些人气势汹汹的朝苏紫嫣两人走来，瞬间将他们围在了中间。

    苏紫嫣蹙眉，警惕的看着这些黑衣人。

    唐文佑下意识的将苏紫嫣护在身后。

    不远处的郝景看着这边的情况，面上没什么反应，只是双眸有些深沉。

    林瑾皓面上则带了几分不怀好意的笑。

    “你们想干什么？”唐文佑不悦的问。

    这时，从黑衣人之后，缓缓走出来一人，那人长着浓郁的络腮胡，同样戴着墨镜，棕发，看模样，大约有三十几岁。

    看见那人，唐文佑面上微微一沉，“凯撒！”

    “嗨！又见面了，德里克！”凯撒拿下墨镜，对唐文佑两人露了一个笑，不过那笑不怎么友好，“还记得我们的约定吗？”说着，凯撒扬了扬手上的一份文件。

    看见那份文件，唐文佑面上一变。

    觉察到不对，苏紫嫣轻轻捅了捅唐文佑的腰，小声用中文问道，“怎么回事？你跟他有恩怨？”

    唐文佑点头，这才简单的讲述了两人的过节。

    凯撒是L城最大赌场老板的独子，其家族旗下主要经营赌场，夜总会，酒吧等各种灰色地带的产业，依照Z国的话说，这个凯撒，在L城就是地头蛇，一般人在这儿不敢惹他。

    但是，唐文佑这个二百五却惹了！

    不仅惹了，还惹得不轻！

    这事得从一个女人说起，之前说过，唐文佑惹事多半都是为了女人，这次也不例外，上次来L城时，唐文佑跟他的狐朋狗友在赌场娱乐的时候，见到一个貌美的女人被几个黑衣人淫笑着拖进厕所，唐文佑当时脑子一热，就上前阻止了，这一阻止，才知这位美女竟是欠了赌场的钱，而赌场老板的独子，也就是凯撒说了，如果美女能在几个黑衣人的蹂躏下活下来，就放她一命，听清楚了，是放一命，但并不代表欠赌债的事就完结了，美女若是能活下来，必须跟赌场签十年的合约，以在此无薪工作，来偿还其签下的赌债。

    唐文佑听后火冒三丈，立马自告奋勇的站出来要解救美女于水深火热之中。

    但凯撒却提了一个条件，看在唐文佑的面下，只要唐文佑拿出让凯撒信服的能力，他就放了美女，不仅放了美女，美女所欠下的赌债也不用还了。

    只是这个“信服的能力”包括的范围有点广泛了，当时凯撒并没有提出具体让他“信服的能力”是什么，只说，要救下美女，唐文佑必须先跟他签下一份合约，那份合约从头到尾只说了一个内容，大概就是如果唐文佑要救美女，必须在一年之内，拿出足够的诚意，这个所谓的诚意，就是凯撒所说的“信服的能力”，若是在这一年之内，唐文佑没有拿出诚意，那么唐文佑在德?罗特卡斯德家族的财产必须拿出三分之一，当做美女的赌债，无偿交给凯撒，并且，凯撒还写明了这三分之一的财产是哪些，实际就是德?罗特卡斯德家族在内华达州的绝大部分产业。

    这份合约，怎么看，都像是凯撒窥视唐文佑在德?罗特卡斯德家族的财产，而故意下的套，而后来苏紫嫣深入了解，才知道，凯撒跟德?罗特卡斯德家族的大公子关系甚好，好到可以穿连裆裤的程度，德?罗特卡斯德家族的大公子论关系说起来是唐文佑的表哥，只是这个表哥心眼不怎么好，老是觊觎唐文佑在德?罗特卡斯德家族的财产，所以才联合凯撒，整了这么一出自编自导的戏。

    诚然，那个所谓的美女并没有欠下赌债，不得不说，唐文佑的那个表哥的确很了解唐文佑的心性，所以故意弄了这么一出戏出来，引着唐文佑入了套。

    当时见美女实在可怜，而且美女还不住的双眸含泪，求助的看着唐文佑，唐文佑脑袋一热，正义感爆棚，就跟凯撒签下了那份合约。

    签下合约后，美女曾要以身相许，不过被唐文佑义正言辞的拒绝，最后，美女自然是悄无声息的消失了，而随着美女的消失，加之凯撒签了合约后，又没有找他，随着时间的推移，唐文佑就渐渐将这件事抛到了脑后，不想，在今天，这个时候，凯撒拿着合约，出现了。

    听了唐文佑的解释，苏紫嫣真的恨不能撬开唐文佑的脑袋，看看他到底怎么长的脑回路！

    合约是随便能跟人签的嘛！

    女人是随便都能救的嘛！

    英雄是随便都能当的嘛！

    关键你当了，好歹也找个靠谱的女人啊，就算那女人不靠谱，至少帮了人家这么大一个帮，你好歹也把她收了啊！就算不收去暖床，打杂当个跑腿的也可以啊！他倒好，装什么正人君子，最后人消失了，还平白摊了一份不平等合约。

    苏紫嫣气得肝疼，但这个时候却没办法教训他，狠狠吸了一口气，这时，唐文佑又开口道，“你想怎样？”

    “德里克，你很让我失望，近一年的时间里，你丝毫没有表现出让我信服的能力。”说着，凯撒微微一顿，眼里露出几分算计之色，道，“我今天给你最后一次机会，如果你今天表现出的能力，能让我信服，这份合约，同样有效，如果没有，那么，你必须履行合约上的条款……”

    听罢，不待苏紫嫣阻止，唐文佑就急冲冲的问道，“什么机会？”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    大表哥其实是正义感爆棚的正人君子，只是脑子不怎么好使，哈哈哈~

第二卷 贵客远来 第一百九十五章：大表哥的脑回路！

    听罢，不待苏紫嫣阻止，唐文佑就急冲冲的问道，“什么机会？”

    若不是现在人多，苏紫嫣真的很想狠狠一巴掌拍在唐文佑脑门上。

    拜托！大表哥！你长点心眼好伐！这个时候能有什么机会，肯定又是再给你下套啊！

    苏紫嫣扶额，只觉脑仁疼。

    “今晚的终极格斗冠军赛一定很精彩！”凯撒突然说了一句让唐文佑完全没领会深意的话。

    “那当然。”没听出深意的唐文佑随口回道。

    苏紫嫣蹙了蹙眉，难道……

    心中猜想刚落，只听凯撒道，“德里克似乎没明白我的意思。”

    “什么？”

    “我很期待你今晚参与的终极格斗冠军赛。”

    凯撒话落，唐文佑瞪大了眼，“你……”

    “没错，如果你能拿到最后的冠军，这份合约将会无效。”凯撒微笑着说道，眼里却是不怀好意。

    “我操你大爷的！”唐文佑怒了，径直爆粗口，而且还是中文。

    要他参加终极格斗冠军赛！而且还要拿冠军？

    跟那些五大三粗的壮汉比格斗？

    开什么玩笑！

    就他文弱的身子骨，别说那冠军，估计一拳出来能把他打飞了！

    唐文佑气得不行，什么机会！明明就是在耍他！

    直到这一刻，唐文佑才发现，自己被中了连环套，且不说之前凯撒联合那所谓的欠债美女下的套，就今天这个套，如果他不应，那么根据合约，他必须拿出三分之一的德?罗特卡斯德家族财产，就算是请律师，这官司赢得可能性也很小，因为合约是在他自愿且清醒的情况下签的，如果应了，他不仅会损失财产，他这个丝毫没有格斗技能的人跟一个职业选手且还是高手对战，还有可能丢了半条命。

    左右都不行，这时唐文佑才意识到，自己那怜香惜玉喜欢英雄救美的毛病，得改！

    尽管，虽然，他有这个觉悟已经很久了，甚至，每次惹了麻烦后，都会后悔自己英雄救美的行为，可惜，他是个犯事不长记性的人，当时在种种压力下，一时悔过知道要改，但生活一旦舒适放松下来，就会把那些悔过统统抛到脑后，待到同样的情况再出现，他还是会义无反顾的去“解救”处于水深火热中的女人。

    苏紫嫣是了解唐文佑的性子的，要问为什么他每次都不长记性，自然是因为没有得到足够的教训，因为每次惹事后，都有人给他擦屁股，这才导致他一而再再而三的犯同样的错。

    是时候，给他点教训了！

    苏紫嫣心思转了转，她保持了沉默，并没有立刻站出来替唐文佑解围，当然，这种情况下，就算她站出来，做了周全准备的凯撒，也不可能撕毁合同，只有先让表哥上擂台，然后……

    “哥，你去吧，我为你呐喊助威。”苏紫嫣凑到唐文佑耳边，小声说道。

    “臭丫头！你嫌你哥命大是吧！”

    “自己惹的麻烦，自己解决。”苏紫嫣抱臂。

    “阿紫，我知道你鬼主意最多，给哥想想办法，你看哥我这么疼你……”唐文佑向她求助。

    “哥，就算我鬼主意多，凯撒也不可能平白无故的放弃合约，肯定需要给予同等条件，你难道没发现，你被人下了套？”

    “发现了。”唐文佑有些沮丧。

    苏紫嫣拍了拍他的肩膀，道，“去吧，说不准还能一战成名。”

    “谁要一战成名……”

    “没有更好的办法，你只能放手一搏，这是你自己犯的错，不能老是让唐家或德?罗特卡斯德家族或其他爱你的人为你的错买单，哥，你一直这样，舅舅怎么放心把唐家交给你。”苏紫嫣语重心长的说道。

    听罢，唐文佑垂眸，面上第一次露出了愧疚之色，再抬头时，他眼里闪过坚定的光，道，“阿紫，你说的对，是我自己……太不成熟了。”

    唐文佑看着凯撒，道，“如果拿到冠军，这份合约就无效？”

    “对。”

    “凯撒先生，你可要说话算话！”这时，苏紫嫣突然开口。

    “当然。”

    “凯撒先生的意思是，只要以我表哥的名义拿到冠军，合约就无效？”苏紫嫣重复了一遍。

    凯撒似乎并没听出话里的深意，再次点头，回了一声“对”。

    “口说无凭，那你是否应该将这一条约写进合约里？”苏紫嫣继续道。

    “当然可以。”

    说着，凯撒冲身后的黑衣人伸手，黑衣人递上一支笔，凯撒提笔，在合约附加条约那里写下刚才所说的条约，他写的很完整，几乎挑不出毛病，但苏紫嫣看了，目光却着重落在“以德里克?德?罗特卡斯德的名义”几个字上，她嘴角挂起笑意，眸光微微一闪，收起眼里的异样，她对凯撒道，“我相信凯撒先生是言出必行的人。”

    “那是当然。”

    “那劳烦凯撒先生将合约复印两份，一式三份，您一份，我们一份，公证律师一份，以示诚信。”

    “没问题。”凯撒爽快答应。

    凯撒的效率很快，答应苏紫嫣后，立马让人将合约复印了两份，又联系了附近的公证律师，为了避免凯撒做手脚，公证律师当然经过了苏紫嫣的验证认可，而在苏紫嫣两人跟凯撒谈判协商期间，郝景和林瑾皓一直没有插手管闲事，直到凯撒带着苏紫嫣两人到贵宾室公证协议，郝景两人也淡定的站在原处，目光深邃的看着这边，没有任何举动。

    快要上楼时，苏紫嫣回头看了郝景两人一眼，恰好郝景向她看了过来，他面上平静带着笑，苏紫嫣却总觉得那笑带了几分深意。

    再看林瑾皓，林瑾皓同样也在看她，他脸上淡淡，不过目光却含了几分诡谲的光，苏紫嫣想看清他目光中的深意，林瑾皓却微微垂眸，收了目光。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    号外号外：大表哥的灾难要来了~

第二卷 贵客远来 第一百九十六章：大表哥的对手！

    为什么会那么巧，跟唐文佑没什么交集的林瑾皓偏偏这个时候邀请他来看比赛，又恰好那么巧，凯撒出现，提出那样的要求……莫非，这才是林瑾皓邀请唐文佑的目的所在？若是唐文佑在擂台上重伤，或者……苏紫嫣不敢深想，莫名的，她总觉得凯撒诓唐文佑参赛的行为，或许跟林瑾皓脱不了干系。

    至于郝景在其中充当了什么角色，一时间，她还真摸不透，这一刻，苏紫嫣才发现，这个郝景，神秘的让人难以捉摸。

    收回目光时，郝景和林瑾皓已经举步进入赛场，苏紫嫣也举步，踏上电梯。

    下了电梯，唐文佑故意落后了几步，靠近苏紫嫣，小声问道，“阿紫，你打的什么主意？”

    “你听着，现在你不要管那么多，一会儿在擂台上，你首先要做的是保住自己的命，我担心有人可能买通了选手，会借助此擂台，对你造成致命伤害，切记，挺不住了直接犯规，一定要把第一回合撑过去，剩下的事交给我。”苏紫嫣快速嘱咐道。

    “可是……阿紫，如果对手重伤了我，裁判可能会终止比赛，也就是说，我已经被KO了……”唐文佑嚅嚅说道。

    “对！所以你必须想办法撑下去。”

    “可是……”

    “没有可是！如果你这个都做不到，别想让我帮你！”苏紫嫣警告。

    诚然，苏紫嫣是故意这么做的，也算是借此机会给唐文佑一个教训，最重要是借此磨练一下唐文佑的心性，这家伙，心性太浮躁了。

    听了苏紫嫣的话，唐文佑不说话了，

    进了贵宾室，在公证律师的见证下，凯撒分发了协议并重新签署，做完这一切后，距离比赛开始还有十分钟。

    凯撒不怀好意的看着唐文佑，笑道，“德里克，期待你的表现。”

    唐文佑恨得牙痒痒，想冲上去说什么，不过被苏紫嫣拉住。

    苏紫嫣看着凯撒道，“他的对手是谁？”

    “美丽的小姐，一会儿你就知道了。”凯撒一脸神秘，说完似乎心情很不错，畅怀大笑起来。

    看着他笑，唐文佑恨不能上去揍他几拳，不过看了眼他身边五大三粗的保镖，他只能忍下。

    在凯撒的带领下，苏紫嫣和唐文佑进入了赛场。

    赛场里人山人海，喧闹非常，围着八角笼，四面挂了一个硕大的显示屏，此刻，屏幕上正显示着八角笼上的情景，不过八角笼里此时只有一个人，那人看着体型不算高大，但肌肉却很发达，现场有人在呼喊肌肉男的名字，还没开始，气氛就已十分的热烈，而肌肉男听见有人大喊他的名字，会时不时抬头跟人们打招呼，看模样，他似乎在等待他的对手，另一个人站在八角笼外，趴在八角笼上，正在肌肉男耳边叮嘱什么。

    而唐文佑看到肌肉男后，下意识的打了个哆嗦。

    “怎么？”觉察到他的异样，苏紫嫣问。

    “他是查德！”说完，唐文佑忍不住扶额。

    “查德？很厉害？”对于UFC并不了解的苏紫嫣，突然听到这个对她来说陌生的名字，一时好奇的问。

    “不是很厉害，是非常厉害，他是蝇量级连续四期的冠军，甚至跨级挑战过羽量级，并且，还获胜了！”唐文佑解释道。

    UFC的比赛分为七个级别，这个级别是按照体重来划分的，分别为蝇量级、雏量级、羽量级、轻量级、次中量级、中量级、轻重量级、重量级，不同级别的比赛，都有他们各自的优点，比如体重轻的级别在速度和灵活度上面有优势，但重量级的则在力量上有优势。

    先不论查德连续拿了四期冠军这样优异的成绩，就他跨级挑战而言，一个蝇量级的选手跨级挑战羽量级的选手，且还挑战成功，从某方面来说，表现了他的格斗能力很强悍。

    唐文佑这个菜鸟，不！连菜鸟都算不上的人，一来就对上这么厉害的选手，也难怪他如此糟心。

    见唐文佑一脸忧心的盯着查德打量，苏紫嫣道，“不用思量了，你没有胜算。”

    “臭丫头，就知道损你哥！说好的加油助威呢！”

    “你几斤几两，我还不知道！”苏紫嫣翻白眼，不过还是拉住他，郑重的拍了拍他的肩膀，道，“知足吧，现在你的对手还只是蝇量级的，若是给你换成中量级，甚至重量级，你哭都来不及。”

    诚然，虽然各个级别的格斗术都有他们自己的优势，但不可否认的是，级别越往后，越难对付，在这样的格斗赛上，力量是关键，若是遇到重量级的选手，一拳下去，对手就有可能再也爬不起来，心宽的想，这么看来，唐文佑也算不幸中的万幸了。

    不过连菜鸟都不算的唐文佑并不乐观，鼻子眼睛皱到了一堆，满脸的忧心难解。

    这边，苏紫嫣两人说话时，凯撒上前，跟坐在最前面的几个穿西服的人说着什么，那几个穿西服的人见到凯撒，立马露出恭敬之色。

    见此，苏紫嫣面上闪过思量。

    “凯撒跟UFC什么关系？”苏紫嫣问。

    “他是UFC的幕后大老板。”说完，唐文佑面上又露出几分绝望。

    “难怪……”苏紫嫣恍然大悟。

    难怪凯撒能随意安排唐文佑这样的门外汉参加比赛，感情人家是掌控UFC的总舵手！

    “你得罪谁不好，得罪这么一号人！”苏紫嫣无语道。

    “我也是最近才知道的。”唐文佑也是一脸郁闷，“上次我预订UFC的票就十分顺利，但这次却出了岔子，我明明是按照以前的程序预订的，结果却告知我没了票，后来我让人查了查，我预订的时候，还剩了好几十张VIP的票，但我却没了预订VIP套票的资格，后来才知道是凯撒在搞鬼……”

    听完，苏紫嫣已经无力吐槽唐文佑了。

    都已经知道了凯撒是UFC的幕后大老板，还要一头扎进来看比赛，这不是脑袋进了水，是什么！

    对于唐文佑对他那些所谓爱好的变态执着，苏紫嫣已经无语到了极致。

    抬眸见，凯撒再度向两人走来，苏紫嫣匆匆又跟唐文佑交代了几句，话音刚落，凯撒已经走到两人面前。

第二卷 贵客远来 第一百九十七章：大表哥上擂台！

    “您的对手正等着您，请吧！德里克先生！”凯撒话落，他身后的保镖就上来拉唐文佑。

    唐文佑甩手，难得硬气了一回，道，“我自己走！”

    说完，他仰头，雄赳赳气昂昂的朝八角笼走去。

    “美丽的小姐，我想，您一定也十分有兴趣，想看看您哥哥的表现，请！”凯撒对苏紫嫣做了一个请的手势。

    苏紫嫣嘴角挂起几分意味不明的笑，背着手，越过他，也朝着八角笼而去。

    ……

    因为唐文佑穿的是一身休闲装，所以，保镖就带着唐文佑先到后台换衣服，苏紫嫣同样寸步不离的跟了过去，凯撒也没阻拦，他已经坐在了距离八角笼最近的位置，抱臂，准备看好戏。

    换衣服过程中，一切顺利。

    说是换衣服，其实是将上衣脱掉，然后把长裤换成比赛用的短裤，没一会儿，唐文佑就从彬彬绅士变成了赤裸上身的“型男”，不过这个“型男”，肌肉不怎么明显罢了。

    换了衣服，出来后，苏紫嫣被邀请到了前排，观看赛事，而保镖跟工作人员简单交流后，唐文佑进了八角笼。

    八角笼里，唐文佑和查德都戴上了护牙套，除了查德和唐文佑，还有一个裁判站在两人中间。

    彼时，大屏幕上，给了唐文佑一个大大的特写，当在场众人看到出现一个混血面孔，且还十分陌生时，现场一时间炸开了锅。

    比之前苏紫嫣他们进来时更加热闹，观众一时不明白，这是要闹哪出？

    诚然，凯撒应该是先有准备，所以在比赛名单上，并没有写明跟查德比赛的选手到底是谁，只以“神秘选手”来代替，一来是吸引大众的注意力和好奇心，二来，也算是为今天这事做万全准备。

    “他是谁？”有人大声质疑。

    “新晋升的黑马？”

    “为什么他看起来那么瘦弱？”

    “我怀疑他的体重是否能达到蝇量级的标准！”

    “哇喔！会不会是弱鸡？”

    “查德，秒杀！”

    “一拳把他KO了！”

    “查德最棒！”

    ……

    现场众人大声的嚎叫着，你一言我一语，不过总结下来，众人都不看好唐文佑。

    也的确，跟查德的一身肌肉相比，唐文佑的确显得单薄了些，查德其实不高，初步估计，身高大约有一米六几左右，跟一米八几的唐文佑比起来，差了好大一截，但查德的肌肉实在发达，横向块头相当于唐文佑的两倍，厚度也比唐文佑厚了二分之一，唐文佑除了在身高上占了优势，其他毫无优势可言，然而，这样的身高，在格斗赛上，不一定是好事，又不是打篮球，太高，灵活度降低，而唐文佑看起来又不是肌肉男，这就意味着力量不大，在蝇量级中，以灵活迅速占主要的赛场上，查德的短小精悍无疑更具优势且更受欢迎，如此一衬托，显得唐文佑看起来实在没什么胜算。

    这些人严格说起来，很大一部分算是查德的拥护者，毕竟，查德表现的能力，有目共睹，他们信奉的是强者，对于唐文佑这个第一次出现的陌生面孔，有质疑，也在情理之中。

    但那些质疑唐文佑是否达到蝇量级标准就有些过分了！好歹，她家大表哥还是有点肌肉的，只是跟查德对比起来，不太明显罢了，上上下下算起来，也有一百三十几斤重呢！以唐文佑的体重，都可以参加羽量级的比赛了！

    不过，对于众人的嘲讽和唏嘘，苏紫嫣和唐文佑都没太放在心上。

    苏紫嫣此刻正在仔细打量查德，同样的，唐文佑也在打量查德，不过与苏紫嫣单纯观察不同，唐文佑心里还带着小小的激动，说起来，查德也算他喜欢的选手之一，今天能如此近距离的跟查德接触，甚至，还与查德比赛，这是唐文佑这辈子想都不敢想的事，在忐忑的同时，他心里还有几分莫名的雀跃，他只感觉浑身的血，在这一刻都要燃烧起来，特别是查德看来的如野兽般的侵略目光，瞬间点燃了唐文佑心底的战斗意。

    在询问两位选手的情况后，裁判做了一个手势，宣布开始。

    大屏幕的镜头立马对准了唐文佑和查德两人。

    一时间，两人都没有动。

    唐文佑做着防卫动作，警惕的看着查德。

    相比唐文佑的紧张和警惕，查德看上去很轻松，他看向唐文佑的目光带着浓浓的轻视，甚至在裁判宣布开始后，他还站在原地，闲闲的活动筋骨。

    显然，从他的表现来看，他应该是知道唐文佑的实力的，细细一想，也对，凯撒既然敢这么做，应该事先已经跟查德交代了什么，面对一个连菜鸟都不算的对手，他有什么好紧张的，他此刻正在思量，如何让唐文佑在八角笼里停留时间久一点，怎么才不会一拳把唐文佑KO，是的，相比唐文佑的紧张，此刻查德也有苦恼，因为他的老板交代了，不要让唐文佑太早被KO！一定要替他，好好教训这个小子！

    唐文佑自然是不知道查德此刻内心所想，他正在回忆查德的各种绝招，思量着怎么应对那些绝招。

    苏紫嫣却敏锐的抓住了查德眼里一闪而过的异样，她心里升起了一丝不安，这丝不安还在心间徘徊――

    这时，擂台上的查德在活动了一番筋骨后，终于动了！

    他的迅速很快，几乎是眨眼，就逼近了唐文佑。

    嘭！

    唐文佑还没反应过来，左脸就被重重的一拳击中。

    瞬间，一丝血迹挂在了嘴角，他的身形被重击得往后退了好几步，直接撞在了八角笼上，又被弹了回来。

    见此，现场众人发出了兴奋的吼声。

    “哦嚯嚯！”

    查德的这一拳点燃了观众的热情，有不少观众喊着查德的名字，对他做飞吻，更多的人则不停的嚎叫着，要查德直接将唐文佑KO，甚至有的人言语十分难听，不仅辱骂着唐文佑，还让查德狠狠教训他。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    大表哥受伤了，美人们快送票票安抚安抚~

第二卷 贵客远来 第一百九十八章：成长！

    苏紫嫣面上虽然镇定，放在膝上的手却忍不住握紧，表示着此刻她心里并非如表面那般平静，她讨厌世间的恶意，她也讨厌人与人之间没有任何交流却能平白生出排斥和攻击，她更讨厌那些人对自家表哥的不敬，可是，她此刻却只能忍着。

    因为只有这样，只有在遭受了无尽的委屈和磨砺之后，唐文佑才能意识到自己犯的错，才会有彻底醒悟的可能。

    不经历风雨，如何能成长！

    她看着唐文佑撑在地上，用手擦了一把嘴角的血渍，她眼里闪过一丝心疼，不过却被她很快收敛。

    裁判上前询问唐文佑情况，唐文佑点了点头，示意自己没问题，然后缓缓的站了起来。

    他的目光看了眼台下的苏紫嫣，苏紫嫣第一次对他露出一个鼓励的笑，并冲他竖起了大拇指。

    唐文佑也对她露齿一笑，不过因为刚才的重击，一笑，牵扯着脸部有些痛，加之戴着护牙套，嘴角还带着血迹，那笑就显得有些不自然，但这一刻，看着他眼里露出的坚韧，苏紫嫣却觉得他比平时都要帅气。

    想着自己的表哥从来都是阳光灿烂的，这一刻也不例外，他活得没心没肺，大大咧咧，就算他被坑被下套而不自知，却总归是这世间一股清流存在。

    唐文佑与苏紫嫣的眼神短暂交汇后，重新收拾心情，握拳，对着查德。

    查德动了动脖颈，扯嘴角，露了个轻蔑的笑。

    一个高抬腿，查德再度攻击唐文佑的右脸。

    他的动作依然如闪电般的快速，不过这次因为有所准备，加之有点距离，唐文佑迅速一偏，勉强躲了开去，那脚就擦着唐文佑的耳边，闪过一道劲风。

    唐文佑心有余悸的往后踉跄退了两步，还没缓过劲来――

    嘭！

    查德一拳重击在唐文佑右脸上。

    噗！

    一口血水喷了出来，唐文佑飞了出去，重重摔在地上。

    苏紫嫣紧张的站了起来，担忧的看着唐文佑，一边的凯撒看了她一眼，嘴角扬起幸灾乐祸的笑，道，“美丽的小姐，看看，你的哥哥是多无用……”

    “闭嘴！”苏紫嫣低呵一声，眼光似一把利刃，犀利的看着凯撒。

    凯撒被苏紫嫣冰冷而锐利的眼光看的一愣，竟觉那双眸中泛出的寒意似撒旦发出的死亡召唤，让他从脚底窜上一股寒意，莫名的，凯撒竟真的不敢再说什么，同时心中却疑惑的想，这个亚裔女孩到底是什么人，此前，他并没听过德里克有妹妹一说，不过见两人亲昵，凯撒也隐约猜到，苏紫嫣可能是唐文佑的亲戚，但作为的唐家的继承人，以及罗特卡斯德侯爵宠爱的外孙，德里克尚且没有那般凛冽的气势，但这样一个女子，却拥有那般犀利的眼神……凯撒心中暗惊，却又带了些探究。

    苏紫嫣才不想理会凯撒此刻心中所想，见他没再多嘴，她收回目光，继续关注台上，然而，在目光移开这一短暂的时间里，再向唐文佑看去时，他竟被重击得鼻口皆是血。

    查德下手毫不留情，对唐文佑几乎是拳拳到肉，唐文佑本来就是贵公子哥，养尊处优下，皮肤自然养的很好，经过查德如此毫不留情的狠击，没一会儿，唐文佑脸上和上半身很多地方红肿出现了淤青，特别是脸，唐文佑两边眼角部分都肿了起来，此刻丝毫看不到他阳光帅气的模样。

    此时，唐文佑四仰八叉的躺在擂台上，喘着气，裁判已经不知道是第几次上前，查看情况，并询问唐文佑是否还能继续。

    在第一次问的时候，唐文佑眼睛直直的盯着屋顶，有那么一瞬间，他露出了想放弃的念头，对于毫无格斗经验和技能的他来说，面对冠军选手，他只有当沙包的份儿，但转念却想到苏紫嫣说的话――“这是你自己犯的错，不能老是让唐家或德?罗特卡斯德家族或其他爱你的人为你的错买单，哥，你一直这样，舅舅怎么放心把唐家交给你。”

    是啊！

    一直以来，都是他自己太无用了，他的无能带给了唐家以及德?罗特卡斯德家族多少麻烦，但在此之前，他却丝毫没有觉得愧疚，因为在他看来，无论是唐家还是德?罗特卡斯德家族都欠了他。

    唐家欠他一个解释，为什么当年母亲被德?罗特卡斯德家族强行接回去时，唐家没有任何举动，任由母亲在那个恶心的家族里抑郁疯魔自杀。

    德?罗特卡斯德家族欠他一份母爱，若不是因为他们的迂腐，母亲又怎么会自杀，他又怎么会从小失去母爱。

    这一切都是他们欠他的！

    然而，此刻，他却推翻了自己的想法。

    就算是他们对他有亏欠，他也不能以此来作践自己，作践那些爱他的人，并以此为借口，来为自己的无能买单。

    混沌了这么多年，该醒悟了！

    这一刻，唐文佑开始正视自己的心，正视那些以前，他为自己找的诸多借口以及荒唐。

    他不能一直如此无能颓废下去，是时候，该站起来了！

    他不能让母亲失望！

    不能让阿紫失望！

    不能让那些爱他的人失望！

    这一段心理历程不过在短短片刻之间，唐文佑面上露出坚定，他对裁判点了点头，表示自己还可以继续，双手撑地，深吸了几口气，又一次，站了起来。

    在这短暂片刻，苏紫嫣发现了唐文佑身上的变化，也只有她这样亲近的人，才会发现，他在这须臾之间，成熟了。

    在这异国他乡，她亲眼见证了自己从小一起长大的大表哥，脱下那份不羁和吊儿郎当，坚韧的站了起来，苏紫嫣心里升起了几分自豪，但看到他千疮百孔的身体，苏紫嫣又忍不住红了眼眶。

    她的哥哥，终于迎来了他的阳光。

    但为之付出的代价，却很沉重。

    伤感和感慨并没持续多久，在唐文佑站起来那一刻，查德又一次毫不留情的朝唐文佑发起攻击。

第二卷 贵客远来 第一百九十九章：犯规！

    唐文佑弯腰，躲！

    目光恰好落在查德裆下，想到苏紫嫣吩咐他的话，如果撑不住了就犯规……

    几乎是没做多想，唐文佑伸手，朝着查德的裤裆袭去！

    似没料到唐文佑会有这样犯规的举动，但查德反应也不慢，立马闪身躲，然，因两人距离很近，查德这一躲，并没有完全避开，恰好让唐文佑抓到一小部分。

    唐文佑抓着那么一点皮肉狠狠一掐，心里闪过终于报了小仇的快意，查德被掐得倒抽了一口凉气，举手，猛地对着唐文佑鼻子就是一拳。

    这一拳，唐文佑咬牙，忍了！

    他抓着那点皮肉不放，手指使劲在那点皮肉上掐捻。

    查德被掐得恼怒不已，拳头更加无情的一拳一拳打在唐文佑脑袋上。

    因为角度的关系，裁判并没在第一时间发现唐文佑犯规，但见查德攻击唐文佑的后脑，裁判立马上前阻止，并将两人分开。

    这时，查德跟裁判控诉唐文佑的犯规举动，并表明自己之所以犯规是因为对手犯规在先。

    裁判经过查阅后，发现的确是唐文佑犯规在先，裁判先询问了几句唐文佑，言语无非是询问他是否是故意为之，唐文佑自然不会承认是故意的，只说是不小心犯了规，不过鉴于唐文佑的举动有些恶劣，裁判还是给唐文佑进行了扣分处罚。

    然后，裁判立刻让现场的医生对唐文佑和查德进行检查。

    医生检查后，认为两人还可以继续比赛，在短暂的插曲后，裁判将两人分开，做了一个手势，宣布比赛继续。

    再度对峙，两人暗暗打量对方，没有动。

    查德继续活动筋骨，扭着脖子。

    唐文佑却是想到什么，蹙起了眉头。

    在连续被查德无情暴击后，唐文佑已经明显感觉到了查德的敌意，他自认跟查德并无恩怨，甚至在此之前，查德还是他喜欢的一名格斗选手，但查德却拳拳不留情，说明什么？

    说明有人在背后指使查德！

    最关键的是，他现在的状况明明已经不适合比赛，但检查的医生却义正言辞的说他并无大碍，就算再大大咧咧，唐文佑也感觉到了，今天或许有人想借助此机会，让他重伤在擂台上，甚至，还有可能如阿紫所言，有人想借查德之手，要他的命！

    他不知道查德接了对方怎样的好处，但显然，对方给出的好处，值得他自毁前程，冒险一为。

    苏紫嫣自然也看出了其中的问题，转念想到背后之人的心机，她却忍不住心中一凝。

    格斗赛选手受伤是再正常不过的事，只是这个受伤的程度，往往不好把控，甚至曾经出现过，选手在赛场上没什么大碍，但事后却出现了内脏出血的事故。

    再稍微一深想今天的事，苏紫嫣隐约发现了背后之人的目的。

    那人显然是想让唐文佑在擂台上受伤，借此机会，事后，再对受伤的唐文佑做点什么，让其表现为比赛过后的后遗症，若是唐文佑在比赛之后重伤或死亡，调查的人很有可能将唐文佑的重伤或死亡归结为比赛，而非有人蓄意而为，一旦有此判断，那么就不会判定为谋杀或蓄意伤人，到时，凶手不仅能借此比赛脱罪，还能扳倒唐文佑，甚至拿到唐文佑承诺的那部分财产，可谓是一举三得。

    如此往深处一想，苏紫嫣心中一沉。

    这般缜密的计划，她可不认为会是凯撒一个人想出来的，而跟凯撒关系很好的唐文佑的表哥，苏紫嫣也认为他的脑容量应该不会这么大，若是唐文佑的表哥有如此缜密心思，早就把唐文佑扳倒了，何必等到今时今日，联想到邀请唐文佑来此的林瑾皓，这番计划，怕是林瑾皓的手笔吧！

    好你个林瑾皓！

    苏紫嫣暗暗咬牙，眯了眯眼，浑身散发出渗人的寒意，让坐在她旁边的其他人，都忍不住打了个寒颤。

    唐文佑自然没苏紫嫣这份聪明，想的那么深远，觉察到查德的敌意后，唐文佑迅速把对查德的好感抛到了脑后，原本查德还是他很喜欢的一个选手，但此刻，对查德，唐文佑只有冷漠和厌恶。

    思绪不过在脑中快速一闪，再抬眸，查德已经如风掠过来。

    查德过来对着唐文佑的脸就是一拳。

    唐文佑的脸此刻实在是已经没地方可落，但查德显然不会管那么多，他眼神带着几分忿意和狂傲，甚至恨不能多在唐文佑脸上揍出几块淤青，已解刚才他狠狠掐他小伙伴的怒意。

    嘭！

    一拳重击下巴。

    严格说来，唐文佑能避开查德拳头的机会少之又少，再一次被击中，只听人群里响起了各种欢呼。

    唐文佑还击，再看了无数的UFC后，虽然不是职业选手，没吃过猪肉还没见过猪跑，唐文佑还是知道如何攻击对手，只是可惜速度太慢，加之对手出拳和躲闪的速度很快，这才导致了他的拳头时常落空。

    嘭嘭嘭！

    查德俨然将唐文佑当成了沙袋，无情击打。

    唐文佑立马抱头倒地，见此，裁判再度上前，制止了查德继续攻击。

    对于观众来说，这一场比赛看得实在不过瘾，因为其中一个选手太菜了！

    而擂台下，看着唐文佑满身挂了彩，凯撒嘴角大开，露出了满意的笑。

    苏紫嫣担忧更甚，她已经觉察到唐文佑快到极限，而距离第一回合比赛结束的时间，才过了一半，唐文佑能不能撑到最后，真的很让人担心。

    苏紫嫣上前，想到八角笼旁边跟唐文佑说话，不过被工作人员强行拉了回去。

    退回时，唐文佑已经不知道是第几次站起来，他脚下踉跄，漂浮着向查德发起攻击。

    查德轻轻一闪，躲开。

    嘭！

    查德一拳击在唐文佑后背。

    噗！

    唐文佑猛吐了一口血水，身子直直的撞在八角笼上，这一撞，唐文佑整个人翻了一圈，尚且还在抽气，查德向前一扑，出拳。

    嘭！

    一拳打在唐文佑肚子上。

    唐文佑痛的弯腰，直不起身。

    这一弯腰，唐文佑瞄上了查德的短裤，一边捂住肚子，一只手伸手去拉近在咫尺的短裤。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    大表哥要成长滴，总要经历这些嘛，哈哈，大家宽容一下~

第二卷 贵客远来 第二百章：惨败！

    觉察到唐文佑的举动，查德快速闪开，这时，唐文佑恰好拉住一块边角。

    使出了全身的力气，唐文佑用力往后一扯。

    刺啦！

    查德的短裤被撕烂了！

    他赶紧捂住短裤，遮住关键部位，屁股却露了出来。

    现场有一瞬的寂静。

    寂静之后是震耳欲聋的尖叫和喧哗。

    有人不停骂着唐文佑的行为是犯规，也有人看到查德劲爆的身材而吹口哨，还有人只是纯粹为这一片刻的春光而起哄。

    又一次犯规，不可避免，唐文佑再次被扣分惩罚。

    查德重新换上短裤后，比赛继续。

    唐文佑实在有些力不从心，他觉得他全身都快被打得散架了，特别是脸，都不用看，他都知道自己的脸肯定已经变成了猪头，他甚至自嘲的抬头看了眼大屏幕上呈现的画面。

    看到画面中的自己一身伤痕累累，他从喉咙里嘀咕了一句，“真丑！”

    脚下踉跄了两步，嘴角扯了一个自嘲的笑。

    他那个笑实在不怎么好看，好在此刻镜头没有对准他，苏紫嫣却觉察到了他笑中的无奈和苦涩。

    苏紫嫣想鼓励唐文佑，但现场实在太吵，她的话很快淹没在人声中，她怀疑根本没有飘到唐文佑耳边，就被鼎沸的人声，吵散了。

    现实并没给唐文佑多少喘息机会，对于唐文佑先后犯规羞辱之举，查德气极，相比唐文佑满身伤痕累累，查德身上只见结实的肌肉，不见一块淤青红肿，对手实在太弱，在无限的愤怒下，查德只觉蓄满了力量，看模样，似乎能再战三百回合。

    查德带着愤怒，重重一脚踢在唐文佑脸上，拳头如雨落下，唐文佑身子飞了出去，血迹洒了一地，他趴在地上，只觉头脑嗡嗡作响，双眼泛黑，连一丁点的力气，都提不起来。

    现场的人群在咆哮，他们大声的呼喊着查德的神勇，大声的为查德呐喊，大声的嘲笑着唐文佑的无能，耳边充斥着各种各样的声音，模糊间，唐文佑甚至听到了自己母亲在叫他，他恍恍惚惚的抬起头，恰好与不远处，苏紫嫣的目光对个正着，她的眼里满满都是担忧和心疼，他看见她明亮的双眸此刻泛红，却强制咬着唇，把心疼的眼泪憋了回去。

    她无声的对他说着“哥，你最棒！”，她对他竖大拇指，但是他却只能苦笑，因为他连犯规的力气都没有了。

    痛！

    无尽的痛！

    全身包括脑袋都在痛！

    唐文佑费力翻过身，摊开四肢看着头顶，努力睁开眼，却觉得天旋地转，整个人混混沌沌不知身处何方。

    汗和血水混在一起，口中的腥甜让人压抑且难受，裁判已经不知是多少次来询问唐文佑的状况，唐文佑费力的转过头，拿下护牙套，突然问了一句，“距离第一回合结束，还有多久？”

    裁判看了看时间，回道，“三十秒。”

    三十秒，也就是过去了四分三十秒，但他却觉得过去一个世纪那么久，久的他用尽了这一生的力气，来扛下自己犯下的错。

    这一刻，唐文佑终于明白了苏紫嫣的良苦用心，轻轻笑了笑，他家阿紫对他还是很了解的，知道一般的教训，他不会长记性，只是这种教训，犹如风暴般的粗暴，也正是这种粗暴，反而更能让他刻骨铭心。

    裁判在倒计时，唐文佑听到了人群里，在为查德即将获胜的欢呼声。

    操他大爷！

    这么败下来，实在太没面子！

    骨子里的倔强和硬气支撑着唐文佑再度摇摇晃晃站了起来，他看着查德露齿一笑，笑带着几分不惧，几分张扬，几分倔强。

    此刻，大屏幕突然对唐文佑来了一张特写，他的倔强不惧张扬直观的呈现在了众人面前，看到这样一幅面容，人群的欢呼声突然就停了，众人面面相觑的看着擂台上明明已经超过极限，却仍然坚韧站起来的人，心底的嘲笑和讽刺莫名的淡了许多。

    “哇喔！你好酷！”人群里，突然传出一个女人的尖叫，或许，人们就喜欢这种不服输的精神，所以，这一刻，人们对唐文佑的排斥，奇迹般的，淡了。

    “德里克！加油！”不知是谁，出言给了唐文佑鼓励，紧接着更多的人开始鼓励他。

    苏紫嫣已经完全不顾工作人员的阻拦，趴在八角笼边，忧心的看着唐文佑。

    “哥，你怎么样，还挺得住吗？”

    “挺不住了！”唐文佑苦笑。

    “哥……”苏紫嫣眼眶红了，看着伤痕累累的唐文佑，看着鼻青脸肿的唐文佑，看着明明已经撑不住，却依然坚韧矗立起来的唐文佑，这一刻，心疼大于感动。

    这时，工作人员上前，强行将苏紫嫣拉了回去，苏紫嫣此刻正处于焦躁和愤怒中，拉住工作人员的手，就想来一个过肩摔，转念却想到什么，她快速的瞄了一眼，一旁看戏看的津津有味的凯撒，突然住了手。

    八角笼里，唐文佑戴上护牙套，继续煎熬剩下的三十秒。

    苏紫嫣已经不敢看，索性将目光移开，现场喧闹非常，查德的忠实粉丝还在支持查德让他痛揍唐文佑，当然，也有很少一部分人在支持唐文佑，只是在唐文佑持续被挨打后，那支持声渐渐变弱。

    余光偶尔瞄到大屏幕上，能看到唐文佑持续被击飞，又弹回来，他需要休息好一会儿，每次在裁判倒数快要结束时，才摇摇晃晃站起来，明明隔了一段距离，明明周围如此吵闹，苏紫嫣耳边却仿佛能清晰的听到查德拳头痛击在唐文佑身上的声音，拳头握紧，紧的青筋直冒，苏紫嫣咬牙忍着心里那口气，发誓，一定替自家表哥加倍讨回。

    三十秒的时间，对于常人来说不过是眨眼之间，但对唐文佑和苏紫嫣来说，却是漫长的煎熬。

    叮！

    这一声音犹如天籁之音响在耳边，现场的人更加沸腾，苏紫嫣却松了口气，立马朝着唐文佑跑去。

    唐文佑无力的靠在八角笼上，双眸将闭未闭，看模样已经要陷入昏迷状态。

    苏紫嫣赶紧扶起他，握住他的手。

    唐文佑费力的睁开眼，想跟苏紫嫣说话，然而，话在喉咙间转了几圈，却怎么也说不出来。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    接下来，重头戏要来了，美人们别走开哦~

第二卷 贵客远来 第二百零一章：替兄上阵！

    见此情况，苏紫嫣更加焦心，她回头大声对裁判道，“他的状态很不好，需要看医生！”

    裁判上前查看了一番，似乎也发现了唐文佑的糟糕，立马安排现场的医生为唐文佑检查。

    然而，那狗屁医生看完后，竟然说，唐文佑还可以继续比赛。

    当时一听这话，苏紫嫣抬头冷冷的瞥了眼那位医生，站起来，一把揪住他胸前的衣襟，咬牙切齿道，“他这样的状态还能比赛，不如，你上来试试？”

    “这位小姐，请你注意……”

    “滚！”苏紫嫣冷冷一喝，眯了眯眼，“你会为你今天的行为，付出代价！”

    那医生听到苏紫嫣这一声警告，原本想嗤笑一声，抬眸却看到苏紫嫣眼里犹如魔鬼般的冰冷，他莫名的打了个寒颤，一句话也不敢说。

    这时，一个人突然扯了那医生一下，耳边传来一道声音，“你的工作已经结束，可以离开了。”

    那医生回头，看到面前的人，诧异的张了张嘴。

    那人绅士的做了个请的动作，医生愣愣离开。

    “他的情况的确不适合比赛。”那人蹲下来，同样担忧的看着唐文佑。

    听到声音，苏紫嫣抬头，来人却是仅有过一面之缘的影视明星――巴伦。

    “你怎么在这儿？”苏紫嫣快速问。

    “我来看比赛，没想到，这位跟查德比赛的神秘选手，竟然会是德里克先生。”说着，巴伦一脸诧异。

    握在掌心的手此刻无力的耷下，苏紫嫣心口一跳，“哥！”

    她垂眸看唐文佑，颤颤的伸手探了探唐文佑的鼻息，见还有呼吸，她松了口气。

    抬头，仔细打量巴伦，这个人面上的担忧和怜悯不似作伪，想到之前那一面之缘，巴伦带给她的好印象，特殊时刻，她也没有其他人可以托付了，虽然跟巴伦的交情不深，但她相信自己的眼光，巴伦双目纯净，不见一丝阴冷和狡诈，她相信巴伦是一个善良且纯粹的人，只有将表哥暂时托付给这样的人，她才会稍微心安一点，只是不知道对方愿不愿意帮忙，思量了片刻，苏紫嫣咬了咬牙，踌躇着对巴伦道，“巴伦先生，能请你帮个忙吗？”

    “美丽的阿紫小姐，您说。”

    “您能帮我照顾一下我哥哥吗？”

    “没问题。”巴伦爽快的答应。

    没想到巴伦如此爽快的就答应了，苏紫嫣面上露出感激的笑。

    巴伦愣愣的看着苏紫嫣面上的笑，一时耳根微红，转念想到什么，德里克这样的状态，这位阿紫小姐却临时将德里克托付给自己，她是有什么事吗？想着，巴伦对苏紫嫣问道，“美丽的阿紫小姐，您是有什么紧急的事要处理吗？”

    “对！”苏紫嫣抬头看了眼查德，面上凌冽，道，“我要替我哥哥……一雪前耻！”

    巴伦一时没听说她话中的意思，不过见她面上闪过如剑般的冷厉，巴伦突然觉得，这个似天使一般美好的女子，或许并非如他初见时那般娇弱，她似迎接风雨坚强绽放的蔷薇，他莫名的被这种坚韧且凛冽所吸引，一时只觉得心口一跳，看向苏紫嫣的目光更加难以收回。

    巴伦正愣愣的看着苏紫嫣，身侧传来一声嗤笑。

    巴伦和苏紫嫣同时回头，却见是凯撒走了过来。

    “如果他不能继续比赛，就算输了，根据合约条款，美丽的小姐，他必须无偿交出德?罗特卡斯德家族三分之一的财产。”凯撒说道，话语里满是幸灾乐祸和愉悦。

    听了凯撒的话，巴伦更加震惊了，他愣愣的看着凯撒和苏紫嫣两人，一时识趣的没有多嘴。

    苏紫嫣扯了扯嘴角，露了个冷笑，缓缓开口道，“谁说他输了？”

    “他这样的状态，已经不适合比赛。”凯撒瞄了眼已经昏迷的唐文佑，话语里都是雀跃。

    “对，他的确不适合比赛，不过……”苏紫嫣顿了顿，“凯撒先生难道忘了，你那条附加条款写的是什么？”

    “什么？”凯撒一时有些疑惑，莫名的看着苏紫嫣。

    “只要以德里克的名义获得冠军，合约就作废。”

    “对，是以德里克的名义……”

    “并非德里克本人，不是吗？”

    “你……”

    “我代替他出赛！”苏紫嫣径直丢出一句爆炸性的言语。

    凯撒：“你！”

    巴伦：“什么！”

    凯撒和巴伦同时震惊的看着苏紫嫣，难得两人表情同步了，脸上赤裸裸的写着“你是在开玩笑”的表情。

    “我说的是认真的，我想，凯撒先生一定也很期待我的表现，或者，凯撒先生歧视女性？觉得女性不能上擂台？”

    “没有，不过……”

    “既然凯撒先生没有那样的意思，请让我去换衣服。”

    凯撒愣愣的看着苏紫嫣，一时还是没回过神来。

    “对了，凯撒先生，请你记住一点，我是以德里克的名义参加比赛，我获得了冠军，自然也是以德里克的名义获得的冠军，记住你的承诺，请不要失信！”苏紫嫣强调道。

    “哈哈哈！”再听苏紫嫣说起这句话，凯撒突然大笑起来，他面上带着浓浓的嘲讽和嗤笑，在凯撒看来，苏紫嫣说的获得冠军的话，无疑是天方夜谭，唐文佑尚且被查德痛揍得昏迷，这样一个娇弱的女人，跟连续获得了四期冠军的拳王比赛，还奢望获得冠军！

    哈！

    这真是一个有意思的笑话！

    “美丽的小姐，你真有意思！”凯撒道，面上却是对苏紫嫣的无情的嘲讽。

    “谢谢。”苏紫嫣不理会他的嘲讽，一脸镇定的回。

    凯撒面上闪过一丝趣味和深思，回头对身侧的保镖道，“带她去换衣服。”

    “麻烦巴伦先生，暂时替我照顾一下我的哥哥。”苏紫嫣面带恳求的说道。

    巴伦担忧的看着苏紫嫣，“美丽的阿紫小姐，你真的要跟拳王比赛吗？”

    “是的。”

    “可是你……”

    “我需要您帮我照看我哥哥，其他的，您不用忧心。”

    半饷，巴伦坚定的回，“好。”

    “谢谢你，巴伦先生。”苏紫嫣由衷的感谢。

    “能得到您的信任，是我的荣幸。”巴伦道。

第二卷 贵客远来 第二百零二章：女人也不放过！

    苏紫嫣感激一笑，又看了一眼凯撒，道，“凯撒先生，我哥哥是在你管辖的赛事上受了伤，你是否应该请一个医生立马给他做治疗？”

    “那是当然。”

    “若是我哥哥受伤不治的消息传出去，我想，对你以及你企业的名誉，都不好。”苏紫嫣继续道，这话暗地里是警告凯撒不要企图敷衍了事的治疗唐文佑的伤。

    凯撒自然也听了出来，面上变了变，半饷，回道，“我会为他请一名优秀的私人医生。”

    听罢，苏紫嫣认真的看着凯撒，似要将他看穿一般，凯撒坦然的与她对视，表示着自己刚才说的话，是真话，绝无虚假。

    “我相信凯撒先生是有诚信的人。”收回目光，苏紫嫣道，顿了顿，她又加了一句，“不过，不能将我哥哥带离现场。”

    “可以。”

    交代完毕后，苏紫嫣这才跟保镖到后台换衣服。

    因为中场休息只有一分钟，但苏紫嫣等人这么一耽误后，一分钟早就过了。

    为了安抚现场的观众，凯撒只能告诉工作人员，先安排一个热场小活动。

    唐文佑被两个保镖架着，出了八角笼，被安顿在一个角落，等待医生的治疗，巴伦紧跟在身侧，时不时看一眼唐文佑的情况，又有些担忧的看着进了后台换衣服的苏紫嫣，收回目光，巴伦默默叹了口气。

    凯撒已经回到了座位上，此刻他心里正快速转悠着各种念头，他总觉得苏紫嫣突然提出要代德里克出赛的举动，有些怪异，心里莫名升起了几分不安，但那几分不安在看到坐在一旁休息的查德后，又被压了下去。

    那个亚裔女孩……

    竟如此不知量力要跟他精心培养的拳王比赛！

    简直是找死！

    很显然，凯撒是不看好苏紫嫣的，甚至在凯撒看来，苏紫嫣的行为无疑是自己在往火坑里跳，但他并没有对苏紫嫣投以怜惜，反而嘴角挂起残忍的笑，心想道，那就让他的拳王好好教训教训她。

    女人又怎样！女人也不能放过！

    就算你是女人，也要为你的无知和狂妄付出代价，让你尝尝拳王暴风雨般的痛击！

    想着，凯撒嘴角的笑更无情了。

    现场，观众们不知道发生了什么，只见等了一会儿后，比赛没有继续开始，都纷纷露出疑惑，距离近的已经发现唐文佑被架出了八角笼，大家都很诧异。

    一个回合就败下来了？

    比赛结束了？

    可是结束了为什么不宣布结果？

    What？

    到底在搞什么？

    观众们疑惑重重，有的甚至大声质问工作人员到底是怎么回事，不过回答他们的是工作人员的安抚。

    另一边，苏紫嫣已经换好了比赛专用的短衣短裤，苏紫嫣闭了闭眼，深吸了几口气，出了场。

    重新回到现场，苏紫嫣的目光率先搜寻唐文佑的身影，见唐文佑被安顿在一个隐秘的角落，此刻有一个医生正在给他检查身体，而巴伦一直寸步不离的守在旁边，苏紫嫣微微放下心来。

    目光再移，看向凯撒，凯撒也正在看她，凯撒面上是浓浓的讥讽和嘲笑，似乎在讥讽她的不自量力，苏紫嫣嘴角挂起一丝冷笑，默默握了握拳。

    收回目光，落在对面的查德身上，有一个人正在查德耳边说着什么。

    此时，查德身边的人实际上正在给他交代，他的对手将临时更改，且，还是一个女人，查德面上闪过诧异，抬眸，恰好与苏紫嫣的眼光对个正着。

    “是她吗？”见苏紫嫣身上已经换上比赛的服装，查德问道。

    “对！查德先生，就是她！”

    “喔！多么娇弱的小花，她应该躺在男人身下欢叫，而不是登上男人的舞台！”查德嗤笑道。

    “是的，我也这么认为，可是她非要如此……凯撒先生交代，一定让您好好伺候这位小姐……”那人在查德耳边小声的嘱咐道。

    “那是当然，我会让她看到我的雄威，但愿她不会被吓得尖叫，像床上那样……”

    不远处，苏紫嫣自然觉察到了查德带着轻蔑且淫秽的目光，她嘴角依然带着笑，这样的笑让她看起来多了几分冷艳和高冷，也正是这种冷艳高冷，让她此刻看上去多了几分不可侵犯的感觉。

    当凯撒身边的保镖将接下来苏紫嫣要代替唐文佑参加比赛的消息告诉了裁判、现场判分员、解说等人后，所有人都向苏紫嫣投来了不可理喻且诧异的目光。

    每个人看苏紫嫣的眼神都觉她是疯了，因为从来没有一个女人会登上擂台，跟一个男人打擂台赛，当然，并不是说女人不会打擂台赛，格斗赛还是有女子赛的，但那是女人跟女人之间比赛，而不是女人跟男人之间。

    若是女拳王挑战查德，他们还稍微能理解一点，但现实却不是，这个亚裔在此之前，他们连名字都没听过。

    不！准确来说，现在他们也不知道她的名字！

    因为他们的大老板给他们说的是“德里克的代替者”。

    What？

    如此正式且权威的比赛，为什么感觉像在玩游戏！

    不仅菜鸟能上擂台，连女人都能上！

    此前，在他们看来，唐文佑这个连菜鸟都不算的人跟查德这样的拳王打擂台赛已经是刷新了他们的三观，这会儿竟还冒出女人来打擂台赛！

    Unbelievable！

    这个世界太疯狂了！

    连女人……都如此疯狂！

    Boss……也很疯狂！

    如果不是凯撒是他们的老板，这些人真的很想掀桌怒吼。

    搞什么！把大家当猴耍？！

    请态度端正的对待UFC，这不是在开玩笑！这是在比赛！

    当然，这些愤怒的怒吼大家都只能咽在心里，没人敢质疑老板的决定，就算老板想将UFC的牌子搞砸，那也是老板的决定，就算要撂挑子，也必须过了今晚，作为敬业的人，他们必须在岗位上坚守完这场比赛，因为那代表着一个人的诚信。

    裁判、判分员、解说等人听了凯撒的决定后，唯有摇头叹息。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    美人们要相信，我嫣肯定不会弱滴~

第二卷 贵客远来 第二百零三章：众怒！

    而此时，查德在短暂的休息后，率先进入了八角笼，他的教练语重心长的拍了拍查德的肩膀，此刻已经不知道说什么，因为第一回合打得实在太轻松，这接下来的回合，查德的教练看了眼苏紫嫣，心想，可能会更轻松，他能说什么呢？难道让查德下手轻点？可是……凯撒可不会允许查德这样做！

    查德的教练惋惜的看了眼苏紫嫣，待查德进八角笼后，自己退了回去。

    根据规则，苏紫嫣还是有教练，其实在之前，唐文佑参赛的时候，也有教练，只是那几个教练并没有对唐文佑有实质性的帮助，甚至在唐文佑重伤时，也没人及时上前给唐文佑递水或者按摩，更可恶的是，连安慰和鼓励的话都没有，若不是如此，苏紫嫣也不会在第一回合结束后，有机会进入八角笼。

    对于这些向权势低头的势利之人，苏紫嫣连眼神都欠奉，径直抬脚，进了八角笼。

    不过这次，教练竟然叫住了苏紫嫣，简单的给她交代了几句注意事项。

    真的是注意事项，教练竟义正言辞的警告她，让她不要犯规！

    估计是之前唐文佑犯规的举动提醒了这些教练，所以他们才会有此一举。

    原本以为是教练起了恻隐之心，要给她交代什么特殊技能，却不想……看来，还是她把人性想的太好了。

    苏紫嫣面上一沉，并不理会教练的警告，入八角笼。

    刚进入八角笼，一个现场工作人员突然凑到八角笼边，询问苏紫嫣的姓名。

    苏紫嫣并没有说出真名，而是用坚定而清晰的声音对那人说道，“阿紫，我叫阿紫，请记住了！”

    听罢，工作人员对着无线麦克风，迅速对着另一头报告。

    这时，大屏幕上给苏紫嫣来了一个特写，众人看到大屏幕上骤然出现一个亚裔女子的脸，皆是满脸疑惑，一时不知，今天的比赛到底是怎么回事，怎么还有亚裔女子进入八角笼了？

    那个女子是举牌女郎吗？

    举牌女郎不是应该在八角笼外吗？

    难道她竟不专业的走错了地方？

    一时间，众人热切的讨论着，当然，没一个人会想到苏紫嫣是接下来要跟查德比赛的选手，众人根本没往那上面想，因为从来没有女子跟男子比赛的情况。

    众人都在猜测苏紫嫣到底是举牌女郎还是别的什么身份，猜测的同时，也有些疑惑，为什么这次比赛，UFC竟然如此不专业的放了不相干的人士进去。

    直到镜头慢慢下移，落在苏紫嫣的装束上，众人看到她那一身比赛专用服装，又是一阵疑惑且讶异。

    这位女选手是不是走错赛场了？

    为什么会出现在男人的赛场？

    不少人高声询问着到底怎么回事，要求现场工作人员给一个合理的解释、

    这时，现场解说员才向众人介绍，接下来，将由阿紫代替德里克同查德比赛。

    众人一听，是这样的结果，瞬间炸开了锅。

    现场一片哗然，除了惊讶，更多的人是愤怒。

    有种被欺骗的愤怒，明明是来看著名选手之间的拳王争霸赛，最后竟然演变成如此儿戏的比赛！

    先有一个连菜鸟都不算的德里克跟拳王打擂台，但那个德里克明显不是对手，完全被查德碾压，根本没有看头，这已经让众人感觉不满，毕竟大家可是揣着看精彩比赛的心思，才花钱买票来的，而不是看查德如何虐弱鸡！

    现在倒好了！

    直接弄了一个女人上来！

    比德里克上擂台更令众人气愤，因为观众深深的感觉到了主办方对他们的不尊重！对比赛的不尊重！更甚者，也是对拳王的不尊重！

    不少人愤怒的朝着UFC的高层怒吼，有的人污言秽语的在怒骂，有的人直言要退票退钱，更甚者，有的人直接拿起手上的东西，朝着前方扔来。

    愤怒的人们致使现场有些失控，解说员和工作人员不停的安抚着愤怒的人群，但效果甚微，有一部分人直接拂袖离开，没有离开的，则是那些激进分子，非要讨一个说法。

    说法？

    什么说法？

    难道告诉众人，这场比赛是凯撒任性而为，专门为唐文佑设下的圈套？

    呵呵哒！

    众人要是听到这样的结果，会愤怒的直接砸了比赛场，所以，凯撒当然不会傻到去说实话，见现场失控，凯撒这才站出来，拿起话筒说道，“我很抱歉，诸位，让你们对这场比赛产生了失望，但是我想，接下来可能会有不一样的精彩比赛，我们并没有规定女子不能参赛，这位美丽的小姐想挑战自我，跟我们英勇的查德勇士比赛，我们为什么不能给她一份宽容呢？当然，我为之前没能给诸位说明情况而道歉，为了表示歉意，你们为这场比赛所付的费用，我们会尽数退回……”

    凯撒亲自出面道歉，安抚了愤怒的人群，众人这才稍微平息了怒意，坐了回去，当然，也有人觉得这样的行为太不可理喻，而选择离去，没一会儿，原本满堂的现场，随着众人的离开，空旷了许多，举目看去，剩下的人也不过只有原来的二分之一不到。

    而那些留下来的人，似乎只是觉得新奇，因为从来没有女子跟男子对打过，当然，还有一部分，可能是因为查德本身的名气。

    且不说众人对这场比赛并不看好，在现场的众人被安抚后，裁判首先仔细且认真的询问了苏紫嫣的状况，在苏紫嫣再三强调自己可以比赛后，裁判这才问了查德几句，然后宣布比赛开始。

    苏紫嫣打量查德，查德是典型的白种人，寸头，下巴有一点小胡渣，一双蓝眼睛原本应该十分深邃迷人，却因为其中参合了几分轻蔑，而失了迷人色泽，他的鼻尖微勾，棱廓分明，薄唇，这么近的距离看去，其实查德跟苏紫嫣身高相差无几，但，壮实的身体让他看起来比苏紫嫣宽了好几号，且宽厚的背，甚至比一堵墙还要厚，他称不上高大，但绝对壮实。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    想看嫣儿继续开挂虐渣吗？

    O（∩_∩）O~美人们懂的，票票~

第二卷 贵客远来 第二百零四章：碾压你没道理（上）！

    查德看着苏紫嫣，满脸都写着藐视，在此之前，有人为查德递上了护牙套，不过却被他挡了回去，似乎在他看来，苏紫嫣根本连一拳都打不到他身上，护牙套完全没必要！

    查德的这份嚣张更加让现场众人对苏紫嫣不看好，甚至有的人起哄，让苏紫嫣回家躺着就好，何必来挑战男人间的比赛。

    苏紫嫣根本没理会众人的嘲讽，她抬头，对着镜头突然展颜一笑，那笑带着几分狂傲和睥睨，众人看着大屏幕上这样一张笑颜，一时都止了声，呐呐不语。

    待到众人回神时，苏紫嫣已经动了。

    甚至众人都没看清她的动作，苏紫嫣已经来到了查德身侧，出拳。

    嘭！

    一击即中！

    查德整个人被那一拳打得退了两步。

    现场是一片诡异的静，甚至连解说员此刻都忘记了说话，愣愣的看着苏紫嫣。

    没人会想到，这个看起来如此娇弱的女子会如闪电般的出击，且一击即中。

    “哇喔！”

    在一阵寂静后，现场响起了喧哗声。

    “我的天！她竟然打中了！”

    “一击即中！”

    “查德在放水？”有人质疑。

    “哈哈哈！难道查德被她迷住了？”

    “她长得像天使！”

    “对，很美，但这不能作为放水的理由！”

    “查德！你不仅是男人，还是拳王！”有人高喊，提醒查德这是比赛。

    ……一时间，各种各样的言语在人群里响起，有为苏紫嫣容貌欢呼的，有为查德放水吹口哨唏嘘的，也有提醒查德作为职业选手，应该拿出自己的敬业标准的，不管是哪种，八角笼里的两人都没有理会。

    苏紫嫣没有理会，是因为觉得没必要理会。

    查德没理会却是因为此刻心里正掀起了惊天骇浪。

    天知道，他此刻内心的震惊一点也不比别人小！

    根本没有放水！

    这个女人真的是打中了他！

    甚至当他反应过来想反击时，对方竟然一拳打在了他的脸上，最关键的是，那一拳的力道一点都不小，查德在心中评估，这个亚裔女孩的力量，竟然跟他的力量不相上下！

    所以，他才会被那一拳击得退后了几步，失去了最佳还手机会。

    而苏紫嫣毫不留情击出的那一拳，打得查德口中一甜，有一丝血迹挂在嘴角。

    这一拳不仅打得查德措手不及，也让原本帮忙照看唐文佑的巴伦微微一愣，在见识过苏紫嫣的高超绘画技能和高超琴技后（翰邦家族的宴会，巴伦当时也受邀进了前厅，所以也亲自见证了苏紫嫣的那幅神作和那一场天籁之音），对于苏紫嫣多出的这一项新的格斗技能，巴伦表示真的很惊喜且震惊。

    这个亚裔女孩……还真的是，次次都能给人不一样的惊喜。

    巴伦双目痴痴的看着苏紫嫣，一时间觉得自己更加中意这个犹如天使般的阿紫小姐了！

    凯撒在看到苏紫嫣一拳击中查德后，面上露出几分怪异的表情，看向苏紫嫣的目光也多了几分探究。

    苏紫嫣这一拳打出后，两人没能继续进行比赛，因为经过现场观众的质疑后，裁判必须判断查德刚才是否有放水。

    不过裁判在评估后，认定查德没有放水，现场解说员也对苏紫嫣刚才那结合了速度和力量的一拳进行了全面的解说，并传达了裁判评估后的结果。

    现场众人听后，又是一阵诧异，但这次倒是没有质疑，因为八角笼里，比赛将继续。

    这一次，众人跟之前的心态已经不同，众人都瞪大眼睛，全神贯注的看着八角笼里的情况。

    而查德也提起了十二分的精神，决定认真对待这次比赛。

    比赛继续。

    苏紫嫣活动了一下筋骨，对面的查德迅速找回了状态，刚才苏紫嫣那一击无疑让他恼怒，连相互试探都省了，所以这次，查德先动了。

    作为专业选手，查德的迅速毋庸置疑，亦是顷刻就逼近了苏紫嫣的身。

    苏紫嫣早有防备，脚步一滑，快速一闪，对着查德一笑，查德正觉得她那一笑有些诡谲，却见她微微弯下腰去，拳头诡异的转了个弯。

    嘭！

    一拳击在查德肚子上。

    疼痛还没缓过劲儿来。

    嘭！

    又是一拳，径直击在脸上。

    嘭嘭嘭！

    暴风雨般的痛击，查德被打得晕头转向。

    勾拳！

    嘭！

    查德径直摔了出去，倒地，喘着粗气。

    这一系列的攻击极快，不过在十几秒钟完成，虽然查德如闪电般掠出，然而，尚且还没攻击到对手，就被痛揍得爹妈都不认识，也是让现场众人看的惊讶了。

    直到这一刻，看到那拳拳到肉的击打，而大屏幕上查德痛苦的表情，也表明了他是真的被对手痛击了，众人才相信，查德没有放水。

    然而，明白这一事实，反而让众人惊掉了下巴，因为这意味着，这个他们从头到尾都不被看好的女选手，竟然在开场短短几十秒之间，不仅将连续四期的拳王击倒在地，甚至拳王从开始到现在，连女选手的身体都被碰到一下，这在众人看来简直是不可思议！

    而且，刚才众人都集中了注意力，清晰的看到了苏紫嫣的迅速是有多快，甚至连镜头落在她身上时，都闪现的是虚晃的影子，不甚清晰，这样的速度，简直让人心颤。

    在无尽的震惊和诧异后，现场爆出雷霆般的掌声。

    “喔！天使般的恶魔！请接收我虔诚的吻！”有人冲着苏紫嫣做飞吻。

    “她简直太棒了！”

    “好酷！”

    “我承认我之前的认知是错误的！美丽的小姐，请接受我的道歉！”

    “噢！我的天！她是怎么做到的？”

    震惊，诧异，不可置信，种种情绪交织在人群里，这一刻，众人已经重新刷新了对苏紫嫣的认知，之前的嘲笑和讽刺已经渐渐被收起，当然，也还是有人对苏紫嫣表示了轻嗤，不过那些都淹没在了人声中，不太明显，更多的人是对苏紫嫣投去了崇拜的目光，第一次，一个女人跟男人打擂台赛，且还把男人击打倒地，这足以调动起他们心里的所有热情。

第二卷 贵客远来 第二百零五章：碾压你没道理（中）！

    这里的人崇尚强者，这个擂台，也崇尚强者，没人会为失败者喝彩，当苏紫嫣表现出足够的强悍后，人们也会对她投去正视的目光。

    毋庸置疑，在开场的短短几十秒钟里，苏紫嫣做到了让众人对她刮目相看。

    甚至，在看到苏紫嫣将查德击倒后，凯撒下意识的站了起来，他同样不可思议的看着苏紫嫣，怎么也想不明白，这个看起来如此娇弱的女子，为何会蕴藏了那般强大的爆发力，他看向苏紫嫣的目光已经不再是审视，而是几分阴寒、忐忑和不安。

    在场中，要说最兴奋的莫过于巴伦了，当查德倒地那一刻，巴伦兴奋的跳起来鼓掌，大声的呼喊着苏紫嫣的名字，那表情，那反应，俨然一个小迷弟，丝毫不见国际大腕儿的清傲。

    现场众人的欢呼和热情还影响到了为唐文佑检查身体的医生，连医生都忍不住停下了手，将目光落在擂台上。

    八角笼里，此刻因为查德倒地，裁判阻止了苏紫嫣继续攻击，而是上前询问查德情况。

    查德在短暂的喘息后，重新站了起来。

    出击！

    查德的拳头准确的对准了苏紫嫣的脸。

    苏紫嫣轻轻一偏，一个高抬腿，对准查德肩膀。

    啪！

    这一腿力道不小，查德只觉千斤压顶，双膝一曲，跪了下去。

    查德咬牙，伸手抓住苏紫嫣的腿，猛的一扯。

    苏紫嫣身形一倒，却借势在半空翻腾了几圈，并一个空翻，巧妙化解了攻击，双脚落地，拳出！

    嘭嘭嘭！

    查德的脸被打得左右摇摆，眼前虚影在晃，查德伸手，想去抓苏紫嫣的手，却抓了个空。

    又一个勾拳。

    查德，倒地！

    没想到拳王有一天也会被一个女选手碾压，查德心里气极，众人却看得十分有兴致。

    苏紫嫣的拳头力度跟查德相差无几，加之，这几次交手，一直是查德处于被挨揍的份儿，没一会儿，查德面上就被揍得淤青红肿，嘴角个鼻孔也都挂了血迹。

    看着被自己痛揍的人，苏紫嫣心里十分爽快，她嘴角始终挂着笑，心中却冷哼道，刚才你痛揍在表哥身上的，现在我加倍还给你。

    当然，要问苏紫嫣为什么能碾压拳王，一来，因为上次宋妍事件，苏紫嫣在跟那个凶手缠斗的时候，让她想起了一些玉心经的招数，二来，在之后的一段时间里，苏紫嫣也向司马文曦请教学习了一番武学，加上苏紫嫣本身也有点功夫的底子，几厢结合，所以，她现在的武功，对付蝇量级的查德，自然不在话下。

    不过，若是遇上中量级或重量级的拳王，就有点难说了，毕竟人家在力量上的优势，不是苏紫嫣所能对比的。

    而苏紫嫣胜于查德的优势在于迅速极快，出拳也是快准狠，而且，在刚才观察查德跟唐文佑的比赛时，苏紫嫣已经发现了查德的劣势在什么地方，查德的速度也很快，不过可能是肌肉太发达的缘故，加之个子偏矮，他手脚所能攻击的范围并没有苏紫嫣那么宽，而且也没有苏紫嫣灵活，所以，在查德准备反击的时候，苏紫嫣就先下手为强，对查德一通猛揍，先把他打趴了，以此，便让他没有还手的机会。

    短暂的休息后，查德重新站起来，似乎并不打算就此认输。

    在几次交手后，他似乎也发现了苏紫嫣的优势，然而，对于她犹如泥鳅般的灵活，他却无能为力，壮硕的身体限制了他的范围，所以，他不能向苏紫嫣那样巧妙的攻击任何地方，他只能正面攻击。

    查德动了动筋骨，捏了捏身上被打得酸痛的肌肉，脚下一滑，对着苏紫嫣的胸口，出击！

    苏紫嫣下腰，灵活一转，单膝跪地一滑，出拳。

    嘭嘭嘭！

    查德的肚子被揍了不下于十几拳。

    被揍得火大的查德也顾不得疼痛，一把去揪苏紫嫣的头发。

    苏紫嫣在地上轻轻一滚，躲了开去。

    不过因为距离查德极近，苏紫嫣的头发还是被查德抓到几根，头皮被扯得生疼，且查德那一抓，原本盘上去的头发也散了。

    苏紫嫣向裁判举手，表示查德犯规。

    裁判自然也看到了查德拉头发的犯规举动，所以上前警告查德。

    趁此期间，苏紫嫣揉了揉被扯得生疼的头皮，迅速把头发盘好。

    手刚放下来，裁判回到了原处，而查德已经不管不顾再次扑过来。

    真的是用扑，他似乎打算直接用身体压在苏紫嫣身上。

    苏紫嫣又不傻，自然知道他什么打算，灵巧一躲，来到查德身后，对着他就是一顿猛揍。

    讲真，查德的肌肉因为壮硕结实的缘故，其实很硬，苏紫嫣的拳头打在上面，感觉跟打在石头上差不多，就算是隔着手套，苏紫嫣的手关节也被撞击得有些不适。

    不过这点不适并没有什么，所以她咬牙一挺，继续痛揍。

    噗！

    查德喷了一口血水出来。

    似一座小山，轰然倒了下去。

    不用裁判阻止，苏紫嫣径直退到了角落。

    裁判查看查德的情况，并立马让医生检查查德的身体。

    苏紫嫣却在暗暗计算，查德施在唐文佑身上的那些账，还完了没有。

    这一思量，苏紫嫣心中又是冷哼。

    他家表哥可是吐了好几口血，你这一小口，算毛啊！紧张屁啊！

    刚才没见你们对我家表哥紧张！

    尽管对这些人怀了愤怒，苏紫嫣也明智的没有表现出来，她闲闲的动了动手腕，此时，大屏幕又给她来了一个特写。

    众人见她如此淡然而镇定的模样，想到她刚才帅气的击打，如此反差，一时引得尖叫声连连，甚至连女人都对苏紫嫣投来了喜爱，因为没有哪个女人能像她这样，把拳王连续揍趴了几次，却表现的这么淡然清高，瞧那明亮的双眸和嘴角无谓的笑，简直让人疯狂且着迷。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    我嫣要开始替大表哥报仇了~

第二卷 贵客远来 第二百零六章：碾压你没道理（下）！

    这时，众人才发现苏紫嫣身上竟然有几分比男人更凌厉的英气，而且，这份英气跟她天使般的面孔不存在违和感，正因为这种极端的差别，让她生出一种难以言喻的神秘和英武。

    尖叫声和欢呼声在耳边环绕，苏紫嫣仿佛没有听见一般。

    她想起片刻之前，这些人也是这般，为查德痛揍唐文佑而欢呼尖叫的，他们喜爱的拳王，这么快就脱粉了吗？

    呵！

    心中一声冷笑，这个世界，还真现实！

    抬头看查德时，医生已经简单的为他处理了脸上的血迹。

    教练正在给查德递水，同时跟查德说着什么，查德抬头看苏紫嫣，露出几分忿意，只听他突然对教练大吼了一声“No！”，并抬头对裁判表示，可以继续比赛。

    相比查德那边的众人呵护，苏紫嫣这边就格外冷清。

    苏紫嫣倒是无所谓，不过不远处的巴伦看着却不满了，他刚想上前对苏紫嫣说点什么，垂眸却看见昏迷不醒的唐文佑，又看了眼另一边紧盯着苏紫嫣的凯撒，想到苏紫嫣的交代，他又坐了回去，没再有举动。

    八角笼里，医生和教练都退了出去，此刻，又剩了苏紫嫣，查德和裁判三人。

    裁判已经宣布比赛继续，苏紫嫣和查德都没有在第一时间有所动作。

    苏紫嫣不动，是在思考，怎么将查德迅速击倒，且让他爬不起来，她不想在这上面浪费太多时间，表哥的伤势不轻，不能一直留在这儿耗着，尽管有私人医生为他处理伤势，但毕竟设备和场地有限，还是应该让表哥到正规的医院接受治疗，只是因为不放心其他人带表哥去医院，所以，她才要求把表哥留在现场。

    而查德不动，是在想，怎么将苏紫嫣揍得求饶。

    两人各自揣着心思思量了片刻，依然是查德先动。

    苏紫嫣这次没躲，而是在查德冲过来的时候，不退反进，轻轻一跃，一个空翻，来到查德身前，双腿缠住查德的腰，手拉着查德的双臂，往前猛的一扑，两人双双倒地。

    不过，查德却被苏紫嫣压在了身下，一个翻身，苏紫嫣反应迅速的骑在查德身上。

    苏紫嫣用双腿压住查德的手，拳头对着查德的脸猛揍。

    查德去拉苏紫嫣的腿，苏紫嫣腾出一只手，对着那扯腿的手就是几拳。

    查德挺腰，翻身，想将苏紫嫣翻身压下，苏紫嫣一翻，躲开了查德袭来的力量。

    此时，查德刚好在地上滚了几滚，苏紫嫣瞅准时机，又是一个飞扑，压在查德身上。

    嘭嘭嘭！

    苏紫嫣的拳头先落在查德壮硕的双臂上，揍得查德抬不起手时，拳头才转移到其他地方。

    手抬不起来，查德只得用双腿去攻击苏紫嫣。

    苏紫嫣抬腿，诡异的拐了个弯，缠住查德的，查德想动腿，却发现被锁得动弹不得。

    嘭嘭嘭！

    手上不停，继续狂揍。

    查德被揍得有些恍惚，这一刻，竟是还手之力都没有。

    嘭嘭嘭！

    苏紫嫣心里计算着数量，还差几十下，肌肉男，那你可要撑住了！

    嘭嘭嘭！

    噗！

    查德又喷了一口血水。

    苏紫嫣灵巧一躲，散开。

    裁判阻止了苏紫嫣的攻击，上前查看查德情况。

    而此时的查德被苏紫嫣碾压似的狂揍了一顿后，已经有些力不从心。

    裁判在倒数。

    查德动了动手，想起身，第一次，没成功。

    八、七、六……

    查德尝试着动第二次，手撑在地上，却又无力的倒了下去。

    五、四、三……

    查德满脸的血迹，血迹已经掩盖了他的面容，看不清他的表情，只微微眯开的一条眼缝，透露着，他此刻内心的不甘。

    二，一……

    查德并没能成功站起来，在裁判倒数结束那一刻，他试图用全身的力气撑起，却是徒劳，被猛揍的双臂痛疼无力，苏紫嫣对他脸部的狂击，让他此刻的意识有些恍恍惚惚，就算是勉强站起来，这样的状态，也没办法跟苏紫嫣继续比赛。

    不甘，愤怒，屈辱种种情绪浮上心头，他只能愤恨的咬牙，因为此刻，他连续保持了四期的冠军，已经结束，这并不是关键，结束他冠军生涯的，并不是如他一样的专业选手，而是一个连名号都没听过的无名小辈，且还是一个女人。

    对他来说，真的是一种难以磨灭的侮辱！

    他被一个不是专业选手的女人打败了！

    甚至从头到尾，他竟然没有碰到女人一下，不！还是扯下了几根头发，可那又怎样呢！那种犯规行为，更代表着，他会被人无情的嘲笑。

    一想到自己的职业生涯将被这个女人毁于一旦，查德就恨得咬牙切齿。

    这个臭婊子……总有一天，他会将今天的屈辱加倍讨回！

    人在失败的那一刻，似乎总先想到的是别人的过错，就算是拳王的查德，也不例外，他是被人们的喝彩声宠坏了的拳王，是被名誉利益熏昏了头脑的拳王，已经不再是当初那个保持着本心的拳王。

    人的变化也往往在那片刻之间，有的人在片刻间顿悟了真理，从此走上康庄大道，有的人在片刻间入魔，从此万劫不复。

    现场，在裁判倒数结束那一刻开始，不少人都在为苏紫嫣欢呼，正因为苏紫嫣这种让人意想不到的逆袭，让人们莫名升起了几分激动，那种激动和高兴甚至比苏紫嫣本人还要热烈几分，似乎在这一刻，苏紫嫣这个无名小辈代表的是他们。

    不！准确的说代表的是他们的一种梦，无疑，每个人都有一个挑战高手的梦，而那场美梦里，每个人都渴望碾压高手，然而，这样的白日梦却只敢想象，就本身而言几乎不可能实现，但今天，这个梦却被这个亚裔女孩实现了，这足以让不少人雀跃且激奋人心。

    巴伦也很高兴，甚至高兴得高调的唱起了胜利之歌，激动之下，他拉着为唐文佑检查身体的医生跳舞转圈，那医生也被现场热烈的情绪感染，当真跟着巴伦的脚步跳起来。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    O（∩_∩）O~没那么简单就结束哦~

第二卷 贵客远来 第二百零七章：冠军的定义（上）！

    当然，并不是每个人都在为苏紫嫣的胜利而欢呼，至少查德的忠实粉此刻内心十分的沮丧，当然，比忠实粉更难受的是凯撒。

    苏紫嫣的逆袭获胜完全在他的意料之外，原本以为应该同样被痛揍的女人，此刻正仰着头，挑衅的看着他，凯撒心里气得牙痒痒，他在心里诅咒查德的无能，诅咒查德被女人掏空了身体，竟然连这个亚裔都对付不了，同时心里思量着怎么才能让那份合约继续有效，就这么放弃快要到嘴的肥肉，凯撒自然不愿。

    可惜，他怎么想，也没想出对应之策。

    这时，口袋里的电话响了。

    凯撒看着屏幕上的号码，似危机中抓到了一根救命稻草，他面上突然一喜，找了一个僻静的地方，接通了电话。

    ……

    八角笼里，医生和教练重新进入，医生紧急为查德处理伤势，与对待唐文佑不同，医生对待查德则要仔细认真得多，快速的处理了一番后，众人迅速架着查德出了八角笼。

    苏紫嫣也出了八角笼，快步走到唐文佑身边，查看情况。

    “他怎么样了？”苏紫嫣问。

    “他伤的很重，我建议最好送医院接受治疗……”医生道，所说的话语跟苏紫嫣想的如出一辙。

    苏紫嫣面上凝重，默默点头。

    这时，工作人员刚好把苏紫嫣的衣服拿过来，苏紫嫣随意的披上外衣，转头对巴伦道，“真的十分感谢您，巴伦先生。”

    “阿紫小姐，您太客气了，这是我的荣幸，我真没想到，您竟是格斗高手，刚才您在擂台上，真的很棒！太酷了！”巴伦满脸的兴奋，连周围的人都感觉到他从心底里发出的欢愉感，让人错觉，赢了比赛的不是苏紫嫣，而是他。

    苏紫嫣浅浅一笑，没有在这个话题上继续，转而说道，“我哥哥需要治疗，我可能要先离开了。”

    见此，巴伦主动的扶起唐文佑，道，“如果您不介意，我陪您去……”他语气带着试探，似乎怕苏紫嫣拒绝。

    苏紫嫣想到她一个人带唐文佑去医院的确有些不方便，就点了点头，又道了谢。

    两人正待带着唐文佑离开，这时，凯撒接完电话，一脸喜色的朝着苏紫嫣走来。

    “美丽的小姐，您现在可不能离开。”凯撒看着苏紫嫣说道。

    “我已经打败了查德，为什么不能离开？”顿了顿，苏紫嫣又道，“另外，凯撒先生，请你遵守诚信，我已经赢了比赛，那份合约，也将无效。”

    “哈哈哈哈！美丽的小姐，您似乎没明白合约的内容。”凯撒张狂的笑。

    “你什么意思？”苏紫嫣蹙眉。

    “合约里的附加条款要求德里克必须获得冠军，虽然，你是以德里克的名义，打败了查德，但是，到底有没有获得冠军，现在可不能确定。”凯撒挑眉，继续道，“刚才德里克可是犯规了很多次，丢失了不少分数，您刚才的表现，到底能不能抵消刚才德里克的扣分，还得等判分员计算出总分才知道。”

    听罢，苏紫嫣扯了扯嘴角，没什么反应，反倒是一旁的巴伦怒了，“什么算分！查德已经被KO了！”

    “对！可德里克也被KO了！”

    “你……”

    苏紫嫣拉住巴伦，嘴角笑意未收。

    诚然，严格说起来，唐文佑已经被KO了，不过是她之前设了一个文字圈套，才能以唐文佑的名义，代他比赛。

    这个时候，在唐文佑和查德两个以自身名义参加比赛的人都被KO的情况下，凯撒要求以计分来评估胜负，也情有可原。

    不过，苏紫嫣岂会那么傻，自然事先也预防了这种情况，所以，才故意在查德身上多揍了十几拳，加之查德的拳头从头到尾没有碰她，还有一次犯规，而唐文佑跟查德对战时，好歹还是打到过他几拳的，真要以分来计算，他们也是稳赢。

    遂，苏紫嫣对凯撒道，“那你可让判分员算仔细了，我想，凯撒先生应该是大公无私的人，别因为几点分数，损坏了UFC的名誉。”

    苏紫嫣话语里带着警告之味，凯撒自然听了出来，笑着爽快答应，回道，“UFC的判分员是公平的，他们比法官还让人信服。”

    “但愿如此。”

    苏紫嫣扶着唐文佑重新躺下，巴伦还是觉得有些不满，他这个外人都觉得凯撒有些欺人太甚，原本唐文佑就不是专业格斗选手，让这样的人跟拳王比赛，已经失了公平，现在阿紫小姐打败了查德，他竟还提出这样无理的要求，实在让人气愤。

    气愤的巴伦正想安慰苏紫嫣，却见她一脸淡然的坐在旁边休息，时不时的观察一下德里克的情况，尽管经过了刚才的激烈比赛，但她身上却奇异般的很干净，不见一丝血迹，只汗水将她额间的发浸湿，汗珠顺着她的脸庞慢慢滚落下来，却似晶莹剔透的珍珠，又似刚出浴的美人，那腮边的两抹嫣红，与她白皙水嫩的肌肤相衬，看得实在让人心醉。

    巴伦眼睛也不眨一下的盯着苏紫嫣，一时愣愣然，同时心里想着，这位阿紫小姐真是大气善解人意，如此有才有貌有能力，堪称完美的女神，真的很难让人不心动啊！

    当然，心动的不止巴伦一人，只是其他人没他现在这么好运，能近距离欣赏女神的英姿罢了。

    另一边，判分员抹着脑门的汗，终于将分数统计了出来，然而，此刻他们却一点都不觉得轻松，因为综合他们的统计分数，他们大BOSS期待的查德并没有获得胜利，查德以一分之差，输给了那位亚裔小姐，就算之前有德里克连续犯规，甚至表现也很狗屎，但这位亚裔小姐这场比赛表现的太精彩，可以说是无懈可击，完全找不到扣分点，没办法，就算知道要让大老板失望，他们也只能硬着头皮，递上他们综合评算的分数。

    果不其然，凯撒在看了判分员们得出的结果后，瞬间黑了脸。

第二卷 贵客远来 第二百零八章：冠军的定义（下）！

    判分员原本以为会承受大老板暴风雨般的怒吼，不想，凯撒在黑脸之后，脸上变了几变，似乎想到什么，他很快收敛了神色，面上扬起意味不明的笑，重新向苏紫嫣的方向走去。

    “恭喜你！美丽的小姐，这场比赛，你的确获胜了。”

    “这是意料之中的事。”巴伦一脸自豪的说道。

    凯撒没有理会巴伦，而是看着苏紫嫣，道，“不过，阿紫小姐，你还是不能离开。”

    “为什么？”苏紫嫣问。

    “你获胜了，但并不代表你获得了冠军。”

    “什么意思？”

    “按照规矩，您需要跟雏量级、羽量级、轻量级、次中量级、中量级、轻重量级、重量级的选手比赛，每一轮比赛获胜后，才将获得冠军头衔，不过，考虑到阿紫小姐连续比赛太辛苦，所以，阿紫小姐只需要再挑战两场，分别与中量级、重量级的拳王比赛，若是获胜，既算阿紫小姐获得冠军……”凯撒缓缓道来，说着，他嘴角不受控制的往上扬起，看得出，他此刻心里一定很酸爽。

    听罢，苏紫嫣想骂娘。

    草泥马啊！

    别人获得冠军，只需要与对应等级的选手比赛后，赢了就算是冠军，她拿一个冠军，竟然要一口气先后挑战三个重量呈递增状的男人，全部都打赢了，才算获得了冠军，这不是关键，关键是，从蝇量级到中量级，苏紫嫣直接跨四级挑战，而且还是以女人的身份，这不仅在以前没有，恐怕在未来很长一段时间里，也不会有这种奇葩事件发生吧，这个冠军的分量，拿的有点艰辛啊！

    苏紫嫣冷冷的看着凯撒，不说话。

    巴伦听了却是原地爆炸了，直接跳起来，揪住凯撒的衣服，“你太过分了！UFC从来没有这样的规矩……”

    凯撒抓开巴伦的手，拍了拍胸口被捏皱的衣襟，不急不缓的说道，“是的，UFC的确没有这样的规则，如果阿紫小姐不接受，可以选择放弃，那么你刚才的比赛，就不能算数，而且，德里克必须履行合约的内容……”

    人为刀俎我为鱼肉！

    因为合约里的确说明了是获得冠军才算合约作废，而此刻，凯撒以冠军的定义来做文章，算是在苏紫嫣意料之外，她没想到为了获得唐文佑那三分之一的财产，凯撒竟狠下心，愿意自毁UFC的规则。

    当然，从凯撒只挑选了中量级、重量级的拳王来说，他应该也不想完全搞砸自家企业的招牌，所以，这两个拳王肯定是经过了深思熟虑才选出来的，苏紫嫣可不认为凯撒是为了替她着想，才不让所有拳王跟她比赛，想来，没有让所有拳王跟她比赛，一来，在见识了苏紫嫣的格斗技能后，其他级别的选手，凯撒可能没有信心，觉得他们能打赢苏紫嫣，所以才选了两个有分量的拳王，二来，时间有限，很显然，凯撒不想在这件事上浪费太多时间，原本在凯撒的计划里，让唐文佑失败，不过是分分钟的事，没想到半路杀出个她来，打乱了凯撒的计划，迫不得已，他只好以此来阻止苏紫嫣获得冠军。

    不过，在这片刻间，凯撒就想出了如此精明的对应之策？

    苏紫嫣怎么觉得有点奇怪呢。

    这个凯撒，并不像心思缜密的人，若是凯撒真的心思缜密，当时，在写那条条约的时候，也不会被苏紫嫣钻了空子，苏紫嫣总感觉，现在凯撒的所行所举，背后似乎有人在指点他！

    难道，又是林瑾皓？

    苏紫嫣心中一凝，心底冷笑了一声，不过，凯撒既然敢狠心自毁UFC的规则，她有什么好畏惧的！

    苏紫嫣抬头，定定的看着凯撒，道，“希望凯撒先生保持诚信，若是我挑战成功，请凯撒先生亲自将金腰带颁给我，另外，当着众人的面，撕毁合约。”

    “没问题。”凯撒爽快答应。

    “口说无凭，请立字据。”苏紫嫣道。

    对于苏紫嫣立字据的要求，凯撒也爽快的满足了，在巴伦等人的见证下，凯撒又在合约里加了这么一条，并打电话通知了当时见证合约的公证律师，甚至为了保险起见，苏紫嫣还要求凯撒录了音。

    对于苏紫嫣的要求，凯撒一一照做，而凯撒之所以敢这么爽快的答应，自然是觉得苏紫嫣不会挑战成功，他认真观察过苏紫嫣的格斗技能，以苏紫嫣的能力，赢了查德倒是没问题，不过，想连跨四级赢中量级的拳王，那就有些困难了，就算她好运，赢了中量级的拳王，但后面的重量级的拳王却是UFC的王牌，这个重量级的拳王，不仅是保持至今的名人堂选手，更是兼并了速度和力量神一样的存在，苏紫嫣想赢，在凯撒看来，几乎不可能。

    所以，凯撒才这么有自信，答应苏紫嫣临时提出的要求。

    苏紫嫣不是不知道凯撒心里打的小九九，但箭在弦上不得不发，她也别无选择。

    ……

    短暂的休息，并没有冲淡众人心中的热情，刚才那场比赛，看的他们热血沸腾，而更让他们沸腾的是那个一直淡定对待比赛的亚裔女子，所以，在苏紫嫣退出八角笼后，人们的眼光还是一直追随着她。

    众人并不知道凯撒在跟苏紫嫣说什么，不过见大屏幕上迟迟没有宣布拳王得主，众人都觉得有些好奇，齐齐心想，那位亚裔小姐表现得如此精彩，为什么判分员还不拿出结果呢？这不是终极赛吗？为什么不宣布获胜拳王？

    现在解说也是，并没有立即宣布那位阿紫小姐获胜，到底在搞什么？

    现场的评论员在比赛结束后，也没有立即对阿紫小姐进行采访，导致很多人想看看苏紫嫣获胜感言，都落了空。

    众人都觉得，今晚的UFC现场处处透着怪异，有太多不合理的地方，而且，今晚看的比赛跟以往的都不同，甚至工作人员的表现，也跟以往的不同。

    见苏紫嫣在比赛之后没有立即离开，众人也稳坐在座位上，没离开，当然，也有离开的，不过离开的都是查德的忠实粉了。

    众人的等待并没持续多长时间，很快，一个壮硕的大汉出现在众人视野里。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    嫣儿逆天成长要开始咯，准备好小板凳没~

第二卷 贵客远来 第二百零九章：挑战中量级拳王！

    看见那名大汉，人群里立马想起了欢呼声。

    “Oh！mygod！我的男神！查理斯！”

    “查理斯！我英勇的战士！请接受我虔诚的膜拜！”

    “我以为明天才能见到他！”

    “他真的好帅！”

    “你看他那一身肌肉，好迷人！我想闷死在那迷人的肌肉里！”有女人疯狂的尖叫。

    “查理斯为什么来了？”

    “我记得他的比赛在明天……”有人敏锐的发现了不对劲之处。

    ……现场再度陷入一阵热烈讨论中，众人对这个查理斯似乎非常的痴迷，尖叫欢呼声一波高过一波，那热烈情绪，似要将整个屋顶掀翻了一般，此刻，所有人的目光都聚焦在了查理斯身上，也正是因为查理斯的出现，众人似乎暂时忘记了一旁的苏紫嫣。

    而巴伦在看到查理斯出现后，却并不如众人那般欢喜，反而面上露出担忧。

    见到查理斯，凯撒亲自走了过去，似乎有什么话要对他说。

    苏紫嫣的也暗暗观察着查理斯，见巴伦蹙眉，苏紫嫣小声问道，“巴伦先生，能劳烦您介绍一下查理斯先生的事迹吗？”

    “你……不知道？”巴伦诧异的看着苏紫嫣。

    苏紫嫣不好意思一笑，“是的，请原谅我的孤陋寡闻。”

    “阿紫小姐参加比赛，我以为阿紫小姐对UFC也很喜欢，没想到……”巴伦有些不可思议，不过转念一想，这位阿紫小姐身上似乎藏有太多的神秘能力，这样的人，自然不能以常人来定论，那些正常人关心的事，或许在她眼中，根本不值一提，当初，在参加翰邦家族成人礼时，这位阿紫小姐跟他们这些当红明星一起在门口排队，对他们的态度，不也是很淡然的嘛！

    想到此，巴伦这才开口道，“查理斯是UFC中，十分受追捧的选手之一……”

    听了巴伦的话，苏紫嫣算是简单了解了查理斯的信息，这个查理斯是UFC的老牌拳王了，查理斯连续获得了九期的拳王称号，而他之所以如此受追捧，是因为很多跟他对战的选手，基本都是在三四招之内，直接被KO，而且这人十分的自律，在私生活上面，也是三观很正的，他对他的妻子十分的忠诚，从来不在外面跟其他女人厮混，或许这也是其中一个原因，赢得了众人的好感和追捧。

    而且，他很谦虚，比如，此刻，对于众人的欢呼和热情，他并没有高傲的昂起头，而是对着众人挥手，嘴角带着礼貌而亲和的笑。

    此时，围在查理斯身边的人正在跟查理斯介绍什么，查理斯将目光从观众席收回，看向了苏紫嫣这边。

    见到苏紫嫣时，他面上闪过一丝惊讶，除了惊讶，便是深邃的探究。

    刚好凯撒走到他身边，凑到他耳边，说了几句什么，查理斯听后，微微蹙起了眉头。

    狠狠的教训那个亚裔女孩？

    这……似乎太不人性！

    毕竟，她是一个女人！

    查理斯面上露出不赞同之色，凯撒准确的抓住了他面上的不赞同之色，立马命令道，“你必须这么做！”

    “为什么？”见凯撒露出不可违抗的语气，查理斯面上更加不满了。

    觉察到了查理斯的不满，凯撒眼珠一转，放软语气，道，“如果不这样，我将损失上百亿美元，不，甚至更多！那样的话，你们将没办法获得应得的酬劳！我想，您的妻子一定不愿意看到这样的结果，听说，她最近看上了L城的一套豪宅……”

    妻子是查理斯的软肋，一提到他的妻子，查理斯面上的不满之色收了不少。

    凯撒又在旁劝说了几句，并表明，苏紫嫣并非普通女子，而是曾经在李小龙的家乡学过功夫的武术高手，并且在片刻前，还打败查德，听到李小龙和功夫，又听到苏紫嫣打败了查德，查理斯面上的不赞同几乎已经收尽，诚然，他是李小龙的粉丝，所以听到苏紫嫣会功夫，自然想切磋切磋。

    凯撒见此，再抛出最后一份利诱，告诉他，赢了比赛，薪水翻倍。

    在三重诱导下，查理斯妥协，答应了凯撒的要求。

    另一边，虽然不知道凯撒跟查理斯说了什么，但见两人面上的表情变化，苏紫嫣也大致能猜到他们的对话，不过这个查理斯……

    苏紫嫣仔细打量查理斯，在心中暗暗评估自己的胜算。

    站在苏紫嫣的角度看去，查理斯在一堆人的簇拥下，非常突出，这源于查理斯的身形高大且强壮，初步估计，查理斯至少有一米八几的身高，而他的身形特别的宽且厚，估计普通的门，都要侧身才能通过，凯撒站在他身边，身宽不过相当于他的三分之二。

    他的皮肤是小麦色略微有点偏黑，面上干净，不见一丝邋遢的胡渣，他的眼睛是纯净的棕色，深邃且带着几分刚毅的光，浓眉飞扬，头发乌黑卷曲，鼻翼宽大，双唇丰厚，他身上的肌肉肌理清晰，甚至能看到肌肉之上的青筋和血管，每一块肌肉的存在，都完美的展现了什么是健硕美，毫不夸张的说，可以算是人体肌肉的范本了，也难怪如此倒三角的完美身材引得无数人尖叫。

    这时，现场主持人突然告诉现场的观众，比赛仍将继续，当众人听到接下来是苏紫嫣跟查理斯比赛时，人群里沸腾了。

    当然，主持人并没有说出两人比赛背后的实情，而是说，苏紫嫣挑战查德成功后，想跨级继续挑战中量级的拳王，这话从主持人口中说出来，自然突现的苏紫嫣有些狂傲，毕竟，依照苏紫嫣的体型和能力，连续跨四级挑战中量级，简直让众人觉得不可思议。

    “她疯了吗？”

    “噢！天呐！简直难以置信！”

    “她要挑战查理斯，这不是在开玩笑？”

    “查理斯的体重是她的两倍！她会不会被压死？”

    “她会输得很惨！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    唔~怎么说，既然是成长，就不会那么顺利咯~O（∩_∩）O哈哈~

第二卷 贵客远来 第二百一十章：小白兔对猛虎！

    ……跟查德不同，查理斯的能力和人品都极有路人缘，有人觉得苏紫嫣的行为让人不可理喻，先不说她连续跨四级挑战的问题，就她以女人的身份，挑战中量级拳王这一行为，也刷新了众人的认知，也有人觉得苏紫嫣是在哗众取宠，并认为苏紫嫣的行为太自负，很显然，此刻，不少人都认为，是因为苏紫嫣赢了查德，自信心爆棚，所以才不自量力的想挑战查理斯的拳头。

    当然，也有持不同观念的人，比如――

    “勇士！这才是真正的勇士！”

    “哇喔！她是人类的骄傲！”

    “这一刻将载入UFC的史册！”

    ……有人对苏紫嫣的勇气表示了赞赏，当然，也仅仅是赞赏，对于她能否获胜，他们都明智的选择避而不谈。

    且不说众人处于震惊和不可思议之中，苏紫嫣在观察了查理斯后，淡然的收回了目光，看了眼仍在昏迷中的唐文佑，她只得继续请巴伦帮忙照料他，对于苏紫嫣的请求，巴伦根本没想过拒绝。

    巴伦有些担忧，看着查理斯，巴伦道，“阿紫小姐，你要小心……”

    苏紫嫣点头，“我明白，巴伦先生请放心，我会清醒的走下擂台，我的哥哥还需要我。”

    说完，苏紫嫣脱下披在身上的外套，正想放在椅子上，巴伦却立马接了过去，苏紫嫣感激冲他一笑，转身，走向八角笼。

    彼时，查理斯已经在众人的簇拥下，率先进了八角笼，教练在给他按摩肌肉，并在他耳边叮嘱什么。

    苏紫嫣走进，安排给她的教练踌躇了一下，还是向她走了过来。

    见到教练，苏紫嫣并没什么好脸色，径直道，“不需要你提醒，我不会犯规！”

    教练面上闪过一丝尴尬，倒也什么话没说。

    苏紫嫣进入八角笼时，查理斯的教练已经退了出去。

    两人的目光在半空交汇，苏紫嫣看着查理斯，近距离观察，浓厚的刚硬气息铺面而来，他面上很严肃，不苟言笑，正带着审视的目光看着她，他比她高出一个头，且块头是她的好几倍大，查理斯的身形壮硕，目光深邃且刚毅，被他看着，总有种被猛兽盯上的感觉，自己站在他对面，让苏紫嫣错觉，自己似乎是一头待宰的小白兔，而查理斯就是那头蓄势待发的猛虎，小白兔对上猛虎，如此明显的差异，让苏紫嫣心情微微沉重起来。

    查理斯同样认真的打量着对面的苏紫嫣，她看起来很瘦小，至少，跟他们这些选手强壮的身体比起来，她实在太不起眼，那双纤细的手臂，甚至让人觉得，稍微一用力，就可能被折断，她身上的汗水还没干，似刚出浴的美人，看着只会让人觉得怜惜，她面上的表情很淡，不过在看到他时，嘴角挂起了浅浅的笑，她的目光如此平静而坦然，却看得查理斯心里莫名生出了几分愧疚，想到刚才凯撒跟他说的话，此刻，面对苏紫嫣，查理斯突然有些后悔，他不应该答应凯撒的，她真的看起来无力承受拳击。

    转念又想到凯撒说她是曾在李小龙的家乡学过功夫的武术高手，但她这样瘦弱的身体，看起来实在不像……这一刻，查理斯有点怀疑凯撒说的话是否是真的，想到此，查理斯对苏紫嫣问道，“凯撒说，你会功夫，对吗？”

    “对。”苏紫嫣坦然回道，她现在所会的武功也的确是古代的功夫。

    “你是在李小龙的家乡学的？”

    “对。”苏紫嫣继续回道，李小龙的家乡不就是Z国，她的武功也的确是源自Z国。

    亲自从苏紫嫣口中得到答案，查理斯这才相信了，凯撒说的话是真的，他收了审视，对苏紫嫣抱了抱拳，突然说了一句不太标准的中文，“请指教！”

    “您客气了。”苏紫嫣同样抱拳回，突然觉得，这个查理斯比查德顺眼多了，至少没那么傲娇，而且还很谦逊。

    两人短暂交流后，裁判上前，因为苏紫嫣在不久前才经过了一场比赛，担心苏紫嫣的身体状态，所以，裁判率先询问了苏紫嫣，是否能开始比赛。

    其实，这个裁判还是很公正的，至少从头到尾都秉持着自己的原则在做事，所以，苏紫嫣对裁判还是很礼貌。

    在询问双方情况后，裁判宣布比赛开始。

    查理斯并没有立马发起攻击，而是弯腰对苏紫嫣鞠了一个躬，原本苏紫嫣还谨慎的防范着他随时攻击，不想他不按常理出牌，来了这么一招，搞得苏紫嫣倒有些局促了。

    片刻的客气后，查理斯这才握拳，活动了一下筋骨，做出攻击姿势。

    两人都没动，都在仔细的打量对方。

    不过，打量只在几秒之间，查理斯吸了口气，率先出拳。

    或许是因为体型的原因，他的迅速称不上极快，但却很稳。

    苏紫嫣反应很快，立马快闪，躲！

    与此同时，高抬腿，横踢。

    嘭！

    查理斯径直用手臂挡住了她的攻击。

    不得不承认，查理斯的力气很大，苏紫嫣暗暗评估了一下，就刚才他用手臂挡攻击这一下，他的力度已经相当于自己的两倍，若是他使出全力，一拳攻击在她身上，估计能直接一拳击倒她。

    想到此，苏紫嫣暗暗警惕，一定不能被查理斯攻击到。

    这一思绪刚过，查理斯突然一个反手，扯着她的腿，猛的一拉。

    苏紫嫣警觉，立马接着他的手臂，腾空一跃，在半空灵活翻转了一圈，另一只脚对着查理斯的手臂，猛踢。

    嘭嘭嘭！

    查理斯放开她的腿，交叉双臂，挡！

    苏紫嫣又一个翻转，转弯，出拳。

    嘭！

    一拳打在查理斯肚子上。

    然而，这一拳苏紫嫣使了全力，被击中的查理斯只晃了晃身体，片刻便稳住了身形。

    苏紫嫣心情一下凝重起来，不给查理斯反应时间，拳头如雨，再出！

    嘭嘭嘭！

    查理斯没料到苏紫嫣会连续出拳，那几拳结结实实打在身上，这次，终于击得查理斯后退了几步。

第二卷 贵客远来 第二百一十一章：艰辛一战（上）！

    毕竟是专业选手，被击退后，查理斯很快稳住身形，出拳反击。

    苏紫嫣闪！

    苏紫嫣的优势在于她比查理斯灵活，而且反应极快，每每在查理斯出拳那一瞬，苏紫嫣就快速的闪躲，并抓住时机反击。

    现场众人看着两人过招，眼睛眨也不眨一下，生怕错过了精彩。

    但见开场至今，查理斯一拳都没打中苏紫嫣，众人都有些惊讶，转念又一想，查理斯的优势并不在迅速，而是在那一身肌肉和力量，他那一身肌肉是他最好的盾牌，拳头打在肌肉上，犹如打在石头上一般，而他的拳头不击中对手还好，一旦击中，基本就再难反击，因为那一拳的力量堪比千斤重锤，甚至，曾经有选手没有承受下查理斯的重拳，直接一拳被击晕，这也是为什么很多同查理斯比赛的选手，跟查理斯对战，都会很快被KO的原因。

    因而，见苏紫嫣目前暂时站了上风，在初时的惊讶后，众人很快放平了心态，继续看比赛。

    诚然，苏紫嫣此刻虽然拳拳打在查理斯身上，但似乎并没有多大作用，这人的身体跟铜墙铁壁似的，打上去，他倒是没有多大反应，反而是她自己，手都快被他那一身肌肉撞击得麻木了。

    不过，苏紫嫣并没有放弃，她相信滴水穿石的道理，就算再坚硬的铜墙铁壁，也不可能扛得住暴击，只是，这个过程或许有点艰难。

    所以，苏紫嫣几乎是没有停歇的攻击，打定了主意，不给查理斯反击机会。

    查理斯很显然也明白了她的想法，在苏紫嫣身形一闪，第N次躲开攻击时，查理斯双膝一曲，返身，反手一抓，抓住了苏紫嫣的小腿，用力一扯。

    苏紫嫣抬脚反击。

    查理斯这次没挡，任由她踢打，手上力度更大。

    眨眼，苏紫嫣被拉近他身，查理斯抬腿。

    嘭！

    一脚重重击在苏紫嫣后背。

    苏紫嫣被那一脚击得身形不受控制往前一飞，她只觉整个人似被重锤重击了一下，半个身子在那片刻间有一瞬麻木，麻木之后，是无尽的痛感，她咬牙，忍住后背的剧痛，腰身灵活一挺，翻转，落地，但刚才查理斯那一击还是让她不受控制的后退了几步。

    咳！

    轻咳了一声，苏紫嫣感觉到喉咙的腥甜。

    将那股腥甜强行咽了下去，再抬头时，苏紫嫣只觉擦着耳边，袭来一股劲风，几乎是下意识的，一个下腰，滑行，躲！

    查理斯的攻击落了个空，惋惜的同时，对苏紫嫣的敏锐反应力生出了几分惊叹，直到这一刻，他才真真切切的发现，这个亚裔女孩，并非表面看上去那么娇柔，至少，能从开场至今，只受了他一招攻击，已经是很难得，而且，对上他那般强有力的攻击，她竟生生扛了下来，就算是同级的选手，都不一定能在那么短的时间内反应迅速的躲开他的第二道攻击，她却做到了，实在让人震惊。

    在查理斯震惊的时候，苏紫嫣又一次近他身。

    嘭嘭嘭！

    拳头落在查理斯手臂上，苏紫嫣想击打查理斯的脸，但没成功，查理斯反应不慢，迅速用一只手挡住攻击，另一只手出拳，反击。

    苏紫嫣闪。

    这时，似料到苏紫嫣的举动，查理斯猛的挡下了抵挡攻势的手，拳头朝苏紫嫣躲避的方向攻击。

    这么近的距离，这么狭窄的躲避范围，避无可避。

    嘭！

    一拳重重击在胸口，苏紫嫣飞出去，撞在了八角笼上。

    弹回，苏紫嫣借势，一手撑地，一手捂住胸口，喉咙那一口血再也压不住。

    噗！

    猛的喷了出来。

    抬眸，见查理斯又攻击了过来，苏紫嫣就地一滚，堪堪躲开攻击。

    这时――

    叮！

    一声铃响，裁判宣布，第一回合结束。

    苏紫嫣猛的松了口气，靠在八角笼上，喘息。

    对面，在裁判宣布第一回合结束后，教练和医生第一时间进入八角笼，为查理斯检查身体状况，相比苏紫嫣这边冷清的无人问津，查理斯的待遇简直是天堂级。

    教练给查理斯按摩肌肉，医生仔细的查看查理斯的身体，查理斯抬头看苏紫嫣，只见她闭着眼，嘴角还挂着一丝血迹，明明受了两次重击，面上却很平静，除了面色有些白，似乎并没有其他异常。

    再看自己这边众人簇拥，她那边伶仃一人，对方一个女子，竟能如此淡定的忍下重击，而他一个男人，却被这些人如公主般伺候……想到此，查理斯突然觉得有些羞愧，一把挥开替他按摩手臂的教练，转而又拍了拍替他检查身体的医生，指着苏紫嫣，对医生道，“那位小姐，可能更需要你的帮助。”

    医生面上闪过一丝尴尬，但见查理斯这么说了，又不好杵着不动，便墨迹着朝苏紫嫣走来。

    虽然闭着眼，苏紫嫣却也听到了查理斯的话，所以，当感觉到有人朝自己走来时，苏紫嫣猛的睁开了眼，直直的看着走过来的医生。

    那医生被苏紫嫣眼里透出来的冷意吓到，下意识的脚步一顿，就不敢上前。

    “我很好，不需要你的帮助。”苏紫嫣不咸不淡的说道，她明显看到了医生眼里的不愿，人家不愿，你还能指望他对你多用心！

    听了苏紫嫣的话，那医生如释重负，愉快的说了句“ok！”，立马退了回去。

    医生刚退回去，查理斯却起身主动朝苏紫嫣走来。

    他在距离苏紫嫣一米处站定，将手中的一瓶没开封的水递给苏紫嫣，道，“你很棒！”

    “谢谢。”苏紫嫣道，伸手很自然的接过了查理斯手中的水。

    想到凯撒说的另一句话，查理斯看着苏紫嫣，心思一动，开口道，“凯撒说，如果我不跟你比赛，他将损失上百亿元，甚至更多，是真的？”

    听罢，苏紫嫣扯了扯嘴角，冷笑了一声，“No！如果我不跟你比赛，我的哥哥才会损失上百亿元，甚至更多！”

    “Why？”

    “因为他们签了协议。”苏紫嫣不想在这件事上多说，一来，说的太多，查理斯不一定相信，二来，这样的场合，一两句也说不清楚。

第二卷 贵客远来 第二百一十二章：艰辛一战（中）！

    见苏紫嫣明显不想多说，查理斯也没多问，只是探究的看了她一眼，转身回到了自己的位置。

    没人知道，这片刻间，苏紫嫣跟查理斯交流了什么，见两人在比赛间隙，能和平相处，众人对此，似乎并没有太多诧异，毕竟，查理斯对自己的对手，一向都是很礼貌的。

    当然，凯撒却不这么想，见查理斯又一次跟苏紫嫣接触，凯撒不悦的蹙眉，但见查理斯很快回到原处，面上的不悦之色才收敛。

    休息时间很快就过了，苏紫嫣重新调整状况，比赛继续。

    举牌女郎绕着比赛场走了一圈，吸引众人的注意力，可惜这次，辣妹并没赢得大家的关注，因为所有人的目光从头到尾都没从八角笼里移开过。

    八角笼里，裁判已宣布第二回合开始。

    苏紫嫣握了握拳，这次，她没有试探，直接脚步如风一闪，率先攻了出去。

    查理斯早有防备，但苏紫嫣迅速实在太快，且来到他身边时，还诡异的转了个圈，实在让人莫不准她到底想攻击什么地方。

    刚感觉苏紫嫣在身侧略作停留，查理斯出拳，却打了个空，另一侧拳风袭来。

    嘭嘭嘭！

    苏紫嫣狂击查理斯手臂。

    查理斯反手，抓！

    苏紫嫣步移，绕到另一侧，再攻击。

    如此几次，两人在原地绕起了圈，苏紫嫣一刻也不停的攻击，且径直瞅准查理斯的双臂，查理斯每次觉察到了苏紫嫣的位置，出拳时，却往往打了个空。

    大屏幕里，已完全不能呈现出苏紫嫣的身影，因为速度太快，只感觉有人影不停的围着查理斯虚晃，甚至看久了，感觉那人影似真的是一道风，乍一看去，仿佛查理斯被一缕风缠绕着，正原地打转。

    原地打转的查理斯在旋转了不知道多少圈后，觉得有些头晕，他下意识的伸手抚了抚额头，就是这时！

    瞅准时机，苏紫嫣的拳头对准了查理斯的脸。

    嘭嘭嘭！

    查理斯原本就被苏紫嫣绕的有些晕眩，此刻，苏紫嫣又对准了查理斯的脸猛击，头脑的猛击和晕眩让查理斯失了反抗之力。

    勾拳！

    嘭！

    一声重响，查理斯倒地。

    终于，在苏紫嫣的连环攻击，外加故意绕圈下，“铜墙铁壁”第一次，被苏紫嫣攻击得倒塌。

    查理斯并没在第一时间站起来，而是伸手扶了扶额。

    见查理斯倒地，裁判阻止了苏紫嫣攻击。

    其实，这个时候，就算裁判不阻止，苏紫嫣的手也酸软疼痛得不行，拳头打在查理斯身上，跟打一块坚硬的巨石上没什么两样，不用看，苏紫嫣都知道，此刻自己的双手一定已经淤青，但她却只能咬牙忍着，甚至全身心的观察查理斯的情况，一旦他站起来，她必须咬牙，继续冲上去。

    查理斯的反应时间仅有几秒，在苏紫嫣还在轻揉自己的双手时，他已经重新站了起来。

    苏紫嫣继续掠出。

    用了刚才同样的招数，绕着查理斯，从不同方向猛击。

    不过这次查理斯已经找到了应对之策，他并没有因为苏紫嫣的绕圈攻击而旋转，而是站定一动不动，任由苏紫嫣狂击，心思却关注着苏紫嫣的动向。

    终于，感觉到苏紫嫣的微微停顿，根据之前的经验，查理斯准确的找到了一个方向，出拳。

    嘭！

    一击即中。

    绕圈的苏紫嫣被击得飞了出去，她努力提起心口那一口气，在快要撞上八角笼时，双脚借着八角笼一踩，腾空一跃，落地。

    一把擦掉嘴角的血渍，将口中的腥甜咽下，苏紫嫣退了退，借八角笼扶了扶，强撑着眩晕感稳住身形。

    对战到此时，苏紫嫣已经有些力不从心，她几乎是没有间歇的一直在攻击，这样的攻击方式虽然减少了自己被攻击的次数，但对查理斯造成的有效攻击，却不能在短时间内达成，苏紫嫣抿唇，必须重新思考作战方式。

    然而，对策还没想出来，查理斯已经朝她出拳。

    苏紫嫣脚下生风，只能继续玩起刚才那一招绕圈迷惑。

    不过，苏紫嫣已经发现，她稍作停顿，查理斯根据经验能判断出她的位置，所以这一次，苏紫嫣的脚步更加没有章法，完全是想往哪边跑就往哪边跑，当然，为了不犯规，苏紫嫣同样毫不客气的出拳攻击查理斯。

    在这场绕圈游戏持续没多久后，第二回合结束。

    苏紫嫣虚脱的靠在八角笼上喘息，全身的衣服已经被汗水浸湿，整个人似从水中捞起来一般，浑身湿透，脸上的汗一滴一滴滑落脸颊，面上微显苍白，她咬着唇，趁这间歇，思考对付查理斯的对策。

    其实，查理斯经过第二回合的激战后，状态也并没有那么饱满，因为苏紫嫣的战略转变，不停的绕圈，让他脑袋此刻还有些晕眩，加之，苏紫嫣对他的攻击也并非想象中那么弱，至少，那些击中脸部的拳脚，此刻已经让查理斯脸上挂了彩，而且，苏紫嫣不间歇的击打，已经让查理斯感觉到了肌肉的酸软感，若是再这样持续被她攻击一轮，查理斯觉得，自己可能无法再对苏紫嫣发出有效攻击，甚至，他能不能继续比赛，都成问题。

    当然，在这两轮的比赛中，查理斯也对苏紫嫣发出了好几招的有效攻击，查理斯知道自己那几拳全部尽了全力，按照以往的经验，对手已经被KO，但这个亚裔却一直咬牙撑到了现在，没人想到，这样瘦弱的身体，竟有如此强大的坚韧力，这已经不能用吃惊来形容，这一刻，查理斯都对苏紫嫣生出了敬佩之意。

    现场的众人见苏紫嫣在受了查理斯的几招攻击后，不仅撑到了现在，还能疯狂的对查理斯发出攻击，也是震惊不已，这个亚裔的能力……比他们想象的还要厉害！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    你们说，嫣儿能赢吗？

第二卷 贵客远来 第二百一十三章：艰辛一战（下）！

    巴伦见苏紫嫣有些虚脱的靠在八角笼上，见她没被打倒且还持续攻击了查理斯，在震惊的同时，心里还生出了几分自豪，然，自豪之后，他却有些忧心，作为优秀的演员，他擅长于观察每个人的细节变化，他已经敏锐的发现，苏紫嫣的状态在渐渐走低，巴伦的目光移向查理斯，观察了一番查理斯的表情，巴伦的忧心淡了少许，好在，查理斯的情况，似乎也没之前那么好了。

    凯撒倒是没巴伦那么敏锐，不过见查理斯现在还没KO苏紫嫣，他有些不悦，若不是亲眼见证了比赛，他会以为查理斯在放水，如此瘦弱的亚裔，且还是女人，查理斯竟没能速战速决，他已经看出查理斯尽了全力，如此，只能说明一点，这个亚裔，的确不好对付。

    苏紫嫣在思量对策的时候，同样在观察查理斯的状态，以她的睿智，自然也发现了查理斯已不复之前那般元气满满，看来，她的暴击攻略还是很有效的，只是，接下来，这场硬仗，更加难打。

    一分钟的时间，转瞬即逝，第三回合，开始。

    这次，查理斯和苏紫嫣几乎是同时出拳。

    在拳头快抵达脸庞时，苏紫嫣快速闪开，同时暗暗评估了一下查理斯的拳头力度，似乎已经没有之前那般强劲，至少，力量已经消减了一半，发现这一点，苏紫嫣暗喜，这一惊喜让她提起了不少力量，暴风雨般的攻击朝着查理斯的脸，落下。

    查理斯举臂，挡！

    苏紫嫣转了一个弯，以一个诡异的角度，继续攻击。

    抬腿对准查理斯的脑袋――

    嘭！

    查理斯脚下踉跄，倒！

    苏紫嫣迅速退了回去，捏着拳头，活动筋骨，深吸气，紧急调整状态。

    查理斯倒下暂歇了几秒，还没等裁判上前，他已经站了起来。

    苏紫嫣继续出击。

    在仔细思量后，苏紫嫣觉得，对付查理斯这样的格斗高手，只能用暴风雨攻击模式，不给他反击机会，一旦他反击，不但会消减她的攻击力量，而且，会让他迅速找回状态，暴风雨攻击虽然吃力，却是最有效的攻击方式。

    苏紫嫣变着法儿的狂野痛击查理斯，上下左右东西南北，几乎每一个角度都不放过，她双手甚至麻木的没有知觉，出拳只是意识支撑着她在行动，她知道这样的吃力攻击方式，不可能再持续到下一回合，所以，无论如何，必须在这一回合，想办法KO了查理斯。

    这样的意念支撑着苏紫嫣更加加快拳脚，拳头麻木的情况下，苏紫嫣的双脚也没闲着，手脚变换着横踢暴击，起初，查理斯还能依靠健壮的身体，硬扛下暴击，然而，因为之前两回合让他损耗了不少体力，所以，每当他想反击的时候，苏紫嫣就会一拳或一脚将他的手臂打回去，占了下风的碾压式暴击并没能让查理斯撑多久。

    嘭！

    查理斯又一次的倒地。

    这一次，查理斯并没能如愿的在短时间里站起来，似轰然倒塌的大山，他的肌肉已经被狂击得酸软，双臂无力，从内部被抽走了支柱的力量，就算是反击，也已经无法造成巨大性的伤害，脸部的攻击让他头脑昏胀，因为没能在短时间内反击找回状态，没有足够的缓冲时间，查理斯很难继续站起来攻击。

    然而，此刻的时间显示着还有十几秒第三回合就要结束，苏紫嫣不想在回合休息的过程中，继续给查理斯喘息时间，因为那意味着，她必须再耗费体力，攻击一回合，再这样持续攻击，她已经没有那样的能力。

    在查理斯倒地的时候，裁判并没有立即上前，裁判戴着耳麦，似乎有人正在跟他说着什么，听了那边的话，裁判面上露出不满愤慨之色。

    裁判看了眼苏紫嫣，又看了眼倒地的查理斯，犹豫了片刻，并没按照那一头的指示，拖延时间，而是毅然选择上前，看着查理斯，开始倒数。

    裁判刚才那一犹豫，时间更加紧迫，若是倒数时间后于回合时间结束，那么，查理斯就不算被KO，能继续进入下一回合比赛，除非，裁判的倒数时间先于回合时间结束，但，此刻，两个时间真的是相差无几。

    众人都紧张的看着擂台和大屏幕，唯一可以确定的是，查理斯在短时间内，的确已经站不起来，端看裁判如何把控时间。

    苏紫嫣此刻心里也很紧张，刚才裁判那一迟疑，她已经敏锐的感觉到，应该是有人在给他指示什么，这样的情况下，稍微一想，都能知道，裁判定然是被人授意，让他故意拖延时间，让查理斯能缓冲一下，进入下一回合比赛，但显然裁判在短暂的犹豫后，并没有依照对方的指令行事，这或许是他的职业道德支撑他并没有听从对方的安排，裁判就是公平公正，若是在UFC这样的比赛上，裁判都有失公正，那么，他以后的职业生涯如何还能继续，这不仅是对选手的不负责任，也是对比赛，对自身，对大众的不负责任。

    裁判的毅然上前倒数，让凯撒气得脸青，他已经在心里决定，待比赛结束后，一定要将那位裁判解雇！解雇！

    当然，此刻没人在意凯撒心中所想，随着裁判的倒数，众人只觉得心都提到嗓子眼了。

    五，四，三……

    第三回合的比赛时间在快速流逝，苏紫嫣下意识的握紧了拳头。

    此刻的苏紫嫣，已经完全使不出一丝力气，她用最后的意志支撑着自己没有倒下，其实，她的力气已经完全被抽干，连续两场比赛，就算是铁打的人，也已经差不多废了，苏紫嫣此时全凭那股坚韧的意志，借助着背后的八角笼，她缓缓的滑坐在地。

    二……

    查理斯曲了曲腿，还在试图站起来，裁判的倒数并没有因为他的动作停顿，还在继续。

    一！

    倒数结束！

    裁判向苏紫嫣走来，这时――

    叮！

    第三回合时间到！

    并没有被那一声铃声影响，裁判已经拉起了苏紫嫣的手，高举。

    因为裁判倒数先于回合时间结束，所以，苏紫嫣胜！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    我嫣又胜了，掌声在哪里？票票在哪里？

第二卷 贵客远来 第二百一十四章：压得越紧，反弹越凶！

    这样的结果，让现场众人沸腾了，这一场，可以说是险胜，众目睽睽下，苏紫嫣的表现，有目共睹，就算是险胜，依然赢得了众人的喝彩，因为她的坚韧和顽强，让这场比赛精彩绝伦，经典的蚂蚁撂倒大象的案例，足以让众人热血沸腾，人们在为苏紫嫣欢呼，巴伦激动得眼眶红了，他背过身，悄悄抹了把泪，嘴角扬起了欣慰的笑，他蹲下来，将这一喜讯告诉昏迷的唐文佑，然而，昏迷中的唐文佑，却一无所知，他不知道比赛的惊心动魄，也不知道，苏紫嫣为了他，付出了多少，待到他清醒时，一切，又是另一番的光景。

    当裁判举起苏紫嫣的手那一刻，凯撒恨不能将擂台上的人撕碎，这里面的人包括的裁判，无疑，在他看来，苏紫嫣应该在第一场就被KO，有时候，预想的结果并不如意，凯撒一直想教训的人不仅依然顽强的站在擂台上，且强撑了现在，连胜了两场比赛，这不仅是在打他的脸，还是在打UFC的脸，那些在他看来，精心培养训练的战无不胜的选手，面对她这个弱小的亚裔，竟然一次一次被打倒，实在是，让他很难堪且糟心！

    而彼时，八角笼里，教练和医生已经在第一时间内进入八角笼，为查理斯检查情况。

    在须臾的缓和下，查理斯已经能自己立起身来，苏紫嫣回头，看了他一眼，深吸了一口气，费力的起身，脚步虚浮的朝他走去。

    她的脚步虽然有些虚浮，面上却带着坦然和镇定。

    在查理斯对面站定，蹲下来，苏紫嫣直视查理斯，道，“抱歉，希望没对你造成伤害。”苏紫嫣的语气真挚，但眼里却带着不悔，她如果不那么做，那么输的人就是她，查理斯输了，还可以重新再来，她输了，就意味着之前的努力白费，且还会搭进足以让无数人垂涎的财富。

    查理斯宽和一笑，友好的对苏紫嫣伸出了手。

    苏紫嫣明白他的意思，同样伸出手。

    两人浅握了一下，分开。

    查理斯面上带着赞赏，对苏紫嫣竖大拇指，道，“你是真正的勇士。”

    “谢谢。”

    “你的功夫，也很棒！”

    “谢谢。”苏紫嫣笑，继续收下了他的赞扬。

    “希望我们有机会，能再比试一次。”

    苏紫嫣笑意更明显了，道，“就算要比试，我希望我们下次不是在擂台上，你知道，站在这上面，其实压力很大，特别是……你这样的高手。”

    苏紫嫣以玩笑的口吻说道，当然，仔细品味，还是能感受到她话语里的几分认真，的确，就算要比试，她希望也仅仅只是在切磋层面，而不是带着强烈的胜负欲，站在这样的擂台上，不可否认，这次，她是冲着赢去的，所以，并没心思也没有时间，跟查理斯带着交流心得的念头去切磋，甚至，她追求的是速战速决，她没有太多时间消耗在擂台上。

    听了苏紫嫣的话，查理斯大笑着点头，不过，似乎大笑牵扯到了面上被击打的部位，查理斯痛的抽了口凉气，突然抬头对苏紫嫣又说了一句，“你下手真重，完全不像女人。”

    苏紫嫣莞尔，没接话。

    说了两句，查理斯突然看了眼凯撒，迅速转回目光，对苏紫嫣道，“你要小心！”

    “什么？”

    “你还有一个对手。”

    “我知道。”

    “那个人……”查理斯欲言又止。

    “怎么？”

    “他是UFC的神……”似乎还想提点一下苏紫嫣，不过被一旁的教练阻止，查理斯只能露了一个无奈的笑，道，“祝你好运！”

    说完这句话，查理斯就被教练搀扶着出了八角笼。

    苏紫嫣也没在八角笼里多呆，而是立马向巴伦的方向走去，她准备向巴伦打听一下情况。

    ……

    八角笼之上，二楼，一间豪华贵宾室里，林瑾皓看着跟巴伦交谈的苏紫嫣，面上闪过一丝意味不明之色。

    “她的表现真的有些出乎意料。”林瑾皓语气微深。

    郝景摩挲着手上的酒杯，举起，轻抿了一口杯中之物，嘴角微扬，“她让人出乎意料的地方还很多。”

    林瑾皓抬头看他，目光微闪，“你对她……是认真的？”

    “怎样叫认真，怎样又叫不认真？”

    林瑾皓一时不知如何回答，须臾，思量了片刻，林瑾皓才试探道，“你不会是，真的……”

    “我承认，她的确有足够的魅力，吸引我的关注。”郝景看着苏紫嫣，大方的说道。

    “那你……”

    郝景晃了晃酒杯，缓缓道，“美酒要细品，美人……自然也不能心急。”

    闻言，林瑾皓目光更加深邃，微垂眸，掩下眼里的异样。

    郝景侧目，瞥了他一眼，眼里快闪过一丝冷光，不过很快掩盖在那双神秘而张扬的眸中。

    “你不担心，她接下来会被KO？”林瑾皓又道。

    “她的性子似弹簧，压得越紧，反弹越凶。”

    林瑾皓还想说什么，不过终是止了言。

    此时，林瑾皓的电话响了，看了一眼手机上显示的号码，林瑾皓接通，并按下了免提。

    “林先生，她又胜了一场，怎么办？”

    “迪克先生太心急了，不过是胜了两场，你在怕什么？”

    “如果她接下来又赢了，我们之前所做的一切，就会白费……”

    “这不是还没有赢。”

    “但是……”

    “迪克先生，请你耐心等待。”

    “好吧。”

    林瑾皓不想再多说，径直挂了电话。

    郝景将酒杯里剩下的酒一饮而尽，目光晦暗不明的看向八角笼，不言。

    另一边，给林瑾皓打电话的迪克先生，其实就是唐文佑的表哥，也是凯撒要好到可以穿连裆裤的朋友。

    见林瑾皓挂了电话，迪克面露不悦，一把将手机扔在沙发上，他在屋里来回踱走。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    脑洞时间：美人们猜猜，林瑾皓跟郝景的关系是怎样滴

第二卷 贵客远来 第二百一十五章：始末！

    诚然，当初若不是这个林瑾皓出现，说什么有办法能让他获得德里克在德?罗特卡斯德家族的财产，他也不会听从林瑾皓的安排，设下了这么大一个局，林瑾皓告诉他，此局，不仅能神不知鬼不觉的除掉德里克，还能拿到德里克在德?罗特卡斯德家族的财产，但前提条件是，计划成功后，在未来三年里，他必须听从林瑾皓的安排，与德里克的命和他手上的财产相比，迪克觉得三年的差遣根本不值一提，所以，他几乎是毫不犹豫答应了林瑾皓的条件。

    当然，迪克之前也为德里克设下了不少大局小局，可惜，最终都因为考虑不够周祥，被德?罗特卡斯德家族和唐家的人抓到了把柄，最后不了了之，让德里克从中脱身，这次，这位林瑾皓先生帮他出手，出乎意料，不仅一举成功，且还没被德?罗特卡斯德家族和唐家的人发现异常，原本以为，这次计划会很顺利，眼看着他终于就要成功拿下德里克的财产，却不半路杀出一个亚裔女子，破坏了整盘计划。

    在苏紫嫣打败查德的时候，迪克以为这次计划又要失败了，立马紧急的向林瑾皓求助，林瑾皓很镇定的安抚他，想出了那招一女对多拳王的办法，并言，一定要找最厉害的拳王，与那名亚裔比赛……

    听罢，迪克立马明白了林瑾皓的提点，他欢喜雀跃不已，迪克迫不及待的给凯撒打电话，让他阻止苏紫嫣离开，并表明，苏紫嫣只有胜了中量级、重量级拳王，才算获得了冠军，合约才能作废。

    在林瑾皓为他出主意之初，迪克也对这个办法的可行性深信不疑，毕竟，UFC的招牌拳王，就算那名亚裔再厉害，也不可能全胜，甚至，在迪克看来，苏紫嫣能胜了查德，纯属侥幸，在迪克的观念里，苏紫嫣在第二场跟查理斯对战时，一定会被揍得很惨，他更加坚信不疑的是，查理斯应该在开场，就会把苏紫嫣KO，然而事实却并非如此，苏紫嫣不仅没有在开场被KO，且还获胜，这让迪克有点慌了，慌乱的迪克才会有这通求助电话。

    不过，与自己的慌乱相比，林瑾皓的过分镇定，反而让迪克觉得有些异常，他说不上异常在哪里，只是觉得林瑾皓的反应太过平静，他相信，林瑾皓既然提出让那名亚裔对抗多个拳王的办法，定然也是吃准了，苏紫嫣的格斗能力不会太厉害，但苏紫嫣连续打败了两个拳王后，林瑾皓还这么淡定，就让人觉得有些奇怪了。

    想到林瑾皓也是Z国人，难道，他了解这个亚裔女孩？

    这个念头在迪克心中闪过，却没有停留多久，很快，因为其他事，他将这事抛到了脑后。

    ……

    且不说背后这几双操纵阴谋的人心思各异，现场，众人又一次的欢呼着，庆贺苏紫嫣的获胜。

    而苏紫嫣连续两场胜利，让凯撒黑了脸，这也逼的凯撒只能拿出最后的王牌。

    这一刻，除了现场众人很期待接下来的比赛，连凯撒和迪克都屏住了呼吸，紧张的不停的握着双拳，贵宾室里，郝景也放下了手中的酒杯，双目紧盯八角笼，所有人，都在期待着这最后一场角逐，包括即将上场的伊莱。

    苏紫嫣刚出八角笼，巴伦甚至顾不上唐文佑，立马上前来扶苏紫嫣，并为她递上了水。

    时间紧迫，苏紫嫣只能抓住每分每秒调整身体状况，然而，这有限的时间，并不能解决苏紫嫣的燃眉之急，苏紫嫣此刻需要的是更多时间来调整身体恢复体力，但显然，凯撒不会允许，凯撒背后那几位出谋划策的人，也不会允许。

    间歇片刻间，苏紫嫣径直问起这最后一位拳王的情况。

    伊莱，UFC最顶级的王牌选手，UFC多年的门面，他的每一场比赛，都能被众人津津乐道很久，不仅是因为精彩，更因为他所带来的最终极的格斗盛宴，每一次都点燃了人们心底的热血和激情，他最令人励志的不是他拿了多少成就，而是，这么多年来，他是一个从最底层不被看好的选手，一步一步走到了今天的稳坐宝座的拳王，其励志经历，足以成为不少人的楷模。

    伊莱不仅是UFC保持了三年的终极拳王，且，自从他获得拳王称号以来，这个终极拳王的称号就再也没被人取代过，可以说，他在UFC就是神一样的存在，任何挑战他的人，往往是一招都会被他KO，曾经，有媒体这样评价过他，伊莱就是UFC的战神，想打败他的人很多，然而，三年以来，没一个人成功。

    伊莱登场的时候，与之前几位选手带来的欢呼不同，全场极其的安静，每个人看向伊莱的目光都带着虔诚和敬意，众人集体噤声，似乎怕惊到这位神一样的拳王。

    当然，众人有这样的反应，完全是源于，伊莱曾经说过一句话，他说，他是一个格斗选手，而不是一个被众人围观的猩猩，在开场的时候，请不要用对马戏团的欢呼，来欢迎他，他要的是绝对的尊重，而所谓的尊重，就是让众人安静的对他行注目礼。

    苏紫嫣从巴伦口中听到这些时，并没有太多惊讶，毕竟，但凡是高能者，总有那么些众人不能理解的怪癖，苏紫嫣看着伊莱，只是有些忧心，因为巴伦告诉她，这位拳王，不仅力量了得，同时速度也是相当惊人的，这让已经经历了两场比赛的苏紫嫣感觉到了无形的压力，那种压力压得她有些喘不过气，她甚至不敢确定，自己接下来，还能不能对伊莱挥出拳头，她闭了闭眼，压下心底的心累感。

    再抬头时，她的目光与伊莱的对个正着。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    啦啦啦啦啦~重头戏来了~

第二卷 贵客远来 第二百一十六章：终极较量（上）！

    从苏紫嫣的视角看去，他的头似乎跟他的脖子一样粗，伊莱应该有几分东方人的基因，黑发黑眸，板寸头，他看一个人的时候，会习惯性的蹙眉，目光犀利，眉毛并不算浓郁，却有几分如剑般的凌厉之感，他的鼻梁立体，标准的三角鼻和面部纹路让他看起来格外的严肃，他双唇紧抿，唇边胡渣一直延伸到下颚，手臂两边是两幅纹身图，一边是龙腾图，另一边是骷髅图，八块明显而突出的腹肌上是一个太阳纹身，他双拳似乎随时都是紧握着的，能清晰的看到手臂上的青筋和血管，甚至毛细血管都能一览无余，他身体高大壮硕得已经不能用强壮来形容，那结实的胸肌，似两块坚实而饱满的硬石，他的身高比他身边的教练还要高出半个头，初步估计有一米九左右，毫不夸张的说，伊莱的手臂都比苏紫嫣的腰粗，如果查理斯是一只猛虎，那么伊莱已经可以用“绿巨人”来形容，就这么看着他，都能感受到他浑身肌肉散发出的压迫感，隔得老远的距离，他朝这边走来时，甚至隐约感觉地面都在颤动。

    伊莱的眼睛很干净，苏紫嫣在他眼里几乎找不到一丝杂念，或许正是这种对格斗术坚韧的执着，造就了他今天的成就，只是，没想到，今天也会被自己的老板拉出来，充当利益的棋子，或许，他根本不知道自己当了棋子，因为他看向苏紫嫣的目光是完全看向对手的眼神，诚然，他已经知道了苏紫嫣连续打败两位拳王的事迹，这一刻，他把她当成了对手，不是女人，也不是敌人，只是一个单纯想切磋的对手，这多少让苏紫嫣有些惊讶，因为这样不被利益和名誉熏昏头脑的人，现在已经很少了。

    伊莱已经进了八角笼，苏紫嫣暗暗叹了口气，立起身来。

    难得在苏紫嫣赢了两场比赛后，安排给她的医生对她投以了正视，医生主动为苏紫嫣查看身体情况，不过，依然被苏紫嫣回绝，她可不想把她现在的底线透露给医生，医生可是凯撒的人，医生知道了她的身体情况，就等于凯撒知道，这对她接下来的比赛，并没什么好处。

    进入八角笼后，裁判蹙眉看了眼苏紫嫣。

    苏紫嫣此刻的状态实在不太好，虽然脸上没什么红肿淤青，但却白的吓人，连带着她的唇色都失了原本的殷红，变得惨白无色，她身上的汗从比赛至今，都没有干过，发尖此刻还在滴着汗，刚才在举起苏紫嫣手的时候，裁判已经感觉到了苏紫嫣双手的无力，虽然不知道苏紫嫣到底因为什么，得罪了自己的老板，但如此残忍的对待一个女子，实在有些不人道……裁判暗暗的摇头，希望这位美丽而坚韧的小姐，能挺过这一关，这样想着，当苏紫嫣踏进八角笼时，从来都没有举动的裁判，破天荒的上前，扶了她一把。

    苏紫嫣抬头，诧异的看他。

    裁判对她点了点头，“你还好吗？”

    “我很好。”

    “还能比赛？”

    “能。”

    其实，只要她说不能，这场比赛就能取消，然而……

    裁判默默叹了口气，转身去询问伊莱。

    苏紫嫣则趁这短暂的机会，抓紧时间调整身体状态，尽管，她知道，这样并不能让她恢复太多体力，过度的透支已经让她举手都困难，她微微掩眸，扯了扯嘴角，勇士，有时候，并不好当！

    同时，苏紫嫣不忘近距离的观察伊莱，这么近的距离，他身上散发的压迫感更加明显了，苏紫嫣对上他，已经不是小白兔对上猛虎，俨然是一只蚂蚁对上“绿巨人”，不可否认，他的气场十分强大，一般的对手站在他对面，或许会被他的气场吓得后退两步，还没开始比赛，他那凌厉的目光，就足以让对手心悸。

    面对如此强大如“绿巨人”的对手，苏紫嫣只是深吸了几口气，压下心里的凝重，微微扬起了嘴角。

    这边，在经过天人交战后，裁判离开之前，还是忍不住对伊莱说了一句话，“你可不可以不要攻击那位小姐的脸？”裁判话语里带着几分恳求之味，这是第一次，裁判替一位选手向另一位选手发出请求。

    不可否认，苏紫嫣连续两场的表现，已经俘虏了现场大部分人的心，包括一直近距离观察比赛的裁判，苏紫嫣能连续挑战两个拳王，且获胜，在裁判看来，已经完全超出了他的认知范围，这个看起来柔弱的女人坚韧勇敢得似一头崛起的母狮，他敬佩她，作为曾经也拿过无数次拳王的裁判，第一次，由衷的敬佩一个人，所以，他希望苏紫嫣不会输得太惨，至少，女人都是在意容貌的，希望伊莱能保留她做女人的尊严。

    听了裁判的请求，伊莱有些诧异，说起来，两人也算是老朋友了，除了伊莱的每一场比赛，裁判都跟他一起经历过以外，两人私底下，关系也是比较好的，伊莱自然是了解他这个老朋友的脾性，因为常年从事裁判的职业，他可以说是大公无私，他从来没有替任何选手说过话，这次却破例替那名亚裔女孩说话，伊莱有些好奇，这个亚裔女孩到底有怎样的魅力，竟然连他这个一向公正无私的老朋友，都为她做出了如此破例的举动。

    伊莱看着裁判，道，“为什么？”

    “她是真正的勇士。”

    “当真？”伊莱挑眉。

    裁判非常认真的点头，没再多说，转身退回到自己的位置。

    闻言，伊莱看向苏紫嫣的目光，更加含了几分深思。

    ……

    一片寂静中，苏紫嫣能听到自己微微紧张而急促的呼吸声，现场的众人没有一声喧哗，同样也是屏住了呼吸，八角笼里，强烈的灯光照射在苏紫嫣和伊莱身上，如此强光，将两人的情况没有死角的曝光在大众眼中，让两人的巨大反差更加明显，很难让人想象，接下来，他们会在擂台上进行一场万众瞩目的格斗赛。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    来两个人冒个泡哇~刺激一下景景的热情哇！

第二卷 贵客远来 第二百一十七章：终极较量（中）！

    闷热和紧张让苏紫嫣手心全是汗，额头的汗滴落在睫毛上，她眨了眨眼，微微垂头，汗渍便顺着睫毛，落在身下的软垫上。

    苏紫嫣调整呼吸，让自己的身体放松。

    此时，裁判正式宣布，比赛开始。

    或许是因为苏紫嫣是女子的关系，伊莱没有动，且很绅士的做了个请的动作，示意苏紫嫣先来。

    苏紫嫣含笑，算是回应了他的绅士，眼睛却快速打量伊莱身上的弱点之处，然而，这一看，她发现，伊莱身上唯一没有健硕肌肉的地方，也就小腹下的柔软了，但，那里却不能攻击，目光落在伊莱面上，继续打脸？

    想到就做，苏紫嫣冲了过去。

    因为体力耗尽的关系，此刻，苏紫嫣的迅速根本称不上快，她咬牙托着疲惫的双腿，靠近伊莱，出拳！

    这样的出拳速度，比之前慢了好几倍不止。

    伊莱只是微微一抬手，就挡住了苏紫嫣的攻击。

    嘭！

    拳头打在壮硕的肌肉上。

    伊莱纹丝不动，苏紫嫣反而被伊莱的肌肉反弹得退了几步。

    双腿已经开始发软，她脚下踉跄，忍不住一曲，单膝跪地。

    看到苏紫嫣这样的状态，伊莱怎么也下不去手。

    想到此前，苏紫嫣已经连续对战了两场，且两个都是拳王，其中一个还是查理斯这样的中量级老牌拳王，伊莱也很难想象，这个亚裔女子到底是怎么战胜查理斯的，不过现在看来，她似乎赢得一点都不轻松，不然，现在的状态，也不会如此糟糕。

    原本是抱着能和Z国的武术高手一决高下的决心来的，因为在此之前，凯撒同伊莱重复了一遍曾经对查理斯说的话，说苏紫嫣是来自李小龙家乡的武术高手，李小龙不仅是华夏功夫首位全球推广者，也是MMA之父，在UFC中，很多人都视他为偶像，伊莱也不例外，李小龙所带来的神秘的华夏功夫，被伊莱视为要挑战的目标之一，所以，在初见苏紫嫣的时候，他视苏紫嫣为对手，但没想到，这个对手似乎在经历了两场比赛后，已经有些力不从心。

    明显感觉苏紫嫣状态不佳的伊莱，开始思量，要不要结束这一场不公平的较量，他是满血状态，但对方，却已耗尽了力量。

    “你的状态不太好。”伊莱蹙眉盯着苏紫嫣，“你需要休息，我们可以改天再比赛。”

    苏紫嫣摇头，微微一笑，“凯撒不会同意这么做，而且，以免夜长梦多，我们还是今天决一胜负。”

    “改天”所带来的未知数太多了，谁知道那背后之人过了今晚，又会想出怎样的损招，都已经走到这一步，此时放弃，便意味着她之前的努力白费，而且，凯撒很明显也看出了她的状态糟糕，对上伊莱这样的高手，似乎失败，已经是铁打的事实，这种情况下，凯撒又岂会放弃到嘴的肥肉，答应“改天再比赛”这样的想法。

    明知前路荆棘，也只能咬牙挺下。

    苏紫嫣握拳，作出防卫姿势，道，“来吧！请不要因为我是女人而手下留情，请将我视为您的对手，那样我会很感激！”

    难得伊莱对她也露了个笑脸，“我喜欢你这样的对手，夏佐说的对，你是真正的勇士！”夏佐是场上的裁判。

    是的！真正的勇士，敢于直面惨淡的局面，敢于正视淋漓的鲜血！

    苏紫嫣做到了。

    终于，伊莱没有犹豫，脚步一动。

    他一动，整个擂台都在颤动，是真的在颤动，不是错觉，让苏紫嫣感觉不是一个人在向她冲过来，而是千军万马奔踏而来。

    近了，伊莱出拳！

    虽然伊莱是个绿巨人，但他出拳的速度一点都不慢，甚至可以用急速来形容，明明他距离自己还有一两米，但眨眼，拳头就逼近面门。

    苏紫嫣提起全身的力气，身子一侧，耳边的碎发在半空飞扬，拳头擦着脸庞而过，那股劲风袭得那缕发丝在半空飞舞，须臾，几根发丝飘飘洒洒的落在了地上。

    苏紫嫣出拳！

    嘭！

    拳头直接对上伊莱的铁拳。

    苏紫嫣又被撞得后退几步，尚且还没缓过劲儿来，只感觉一道强劲的气息袭来。

    逼近苏紫嫣时，伊莱想到了裁判的请求，原本要落在脸上的拳头一转，对准了腹部。

    嘭！

    比千金重锤更汹涌的力度，苏紫嫣径直被击打得飞了出去，重重的撞在八角笼上，弹回，摔落在地。

    她捂着肚腹，痛的难以自持，只觉得整个人似平躺着被一座重山压下，五脏六腑似被重压碾碎，全身的骨头在那一拳重击下，也散了架，喉咙不停的翻涌出腥甜，想压都压不住，噗！血水喷洒了一地，她只觉头脑一阵眩晕，双眼发黑，仿佛天要压下来，整个人都要陷入无尽的黑暗。

    头顶的强光在眼皮上晃荡，那足以将她KO的一拳，击得她唯一一点力气都消失殆尽，不！准确的说，她连透支的力气都已耗干，其实伊莱那一拳还有手下留情，或许是见她状态糟糕，他并没有使出全力，否则，她此刻可能已经直接晕厥甚至，重伤不醒。

    然而，就算伊莱手下留情，他这一拳的力度也不小，苏紫嫣暗暗评估了一下，起码相当于查理斯一拳力度的两倍，在她已经耗尽力量的时刻，这一拳无疑是雪上加霜，基本上，她爬起来都很困难。

    “唉！”

    见苏紫嫣被击倒，现场响起了一片叹息声，但众人似乎又觉得理所当然应该是这样的结果，伊莱一招KO对手，那可不是吹得，看来这位勇敢的亚裔女子，也不能例外了。

    不过，众人对苏紫嫣还是表示了敬佩，能扛住压力连续对战两个拳王，且还能勇敢的站在擂台上，与伊莱这样的战神对战，已经是很难得，最主要的是，在已经耗尽体力的情况下，她竟还能扛下伊莱的一拳，没有晕厥，让人不得不惊叹且钦佩。

第二卷 贵客远来 第二百一十八章：终极较量（下）！

    是的！在众人看来，苏紫嫣是必输无疑的，且不说她的对手是UFC神一样存在的伊莱，就连战两场透支体力的情况下，也已经意味着，她不可能赢得了伊莱。

    虽然被击倒，但这一刻，现场却响起了雷霆般的掌声，有人在呼喊苏紫嫣的名字，赞赏着她的勇气和坚强，有的人在鼓励苏紫嫣，让她站起来，继续战斗，毕竟，这场比赛，他们还看的不够尽兴，当然，也有人在为伊莱欢呼，因为他又一次展现了他一拳KO对手的高超技能。

    裁判微微停顿后，上前询问苏紫嫣的情况。

    苏紫嫣没有回答，不是她不想回答，而是她在憋着那口气，准备继续强撑着站起来。

    裁判倒数。

    十、九、八……

    苏紫嫣动了动手指，撑在地上。

    七、六、五……

    她试图借助地面，立起身。

    四、三……

    咬牙，挺住，苏紫嫣凭着那股倔强，坐了起来。

    裁判在劝阻她，可以放弃比赛，连裁判都看出来，她已经是强弩之末，出于对她的敬佩，裁判希望她能输的不那么惨。

    苏紫嫣坚定的摇头，抹了把嘴角的血迹，缓缓的站了起来。

    台下众人见苏紫嫣被伊莱重击一拳后，竟然还能站起来，又是一阵阵惊叹。

    掌声更加热烈，更多的人为苏紫嫣的勇敢响起了欢呼。

    然而，这一刻，苏紫嫣却感觉自己似漂泊无根的浮萍，站在这擂台上，脚下虚浮，摇摇晃晃，飘飘扬扬。

    她踩着脚下的虚浮，用意念支撑着自己，出击。

    伊莱径直站在，没躲。

    嘭！

    这一拳打在伊莱身上，跟挠痒痒差不多，伊莱依然纹丝不动，苏紫嫣反而后退了两步。

    伊莱摇头叹息的看了眼这个倔强的亚裔女子，虽然他更敬佩她的顽强，但，赛场如战场，她这样的状态下，他觉得没有必要跟她继续比赛，一来，他不喜欢欺负弱小，二来，他敬她是一个对手，对手，应该相惜，他希望她输的有尊严。

    遂，伊莱如风一掠，再次出击。

    嘭！

    又一拳击在腹部。

    噗！

    血在半空划出一道弧线，喷洒。

    苏紫嫣如断线的风筝，飞出，倒地。

    连捂肚的力气都没有了，苏紫嫣蜷缩成一团，过度的疼痛已经让神经麻木，仿佛不知疼痛为何物，她只觉得此刻天昏地暗，甚至在那么一瞬间里，她好像感觉到了血液停止流动，呼吸似乎也在那一刻停了，只有心脏在急速跳动了两下后，慢慢回落。

    世界是无声的静，明明外面喧哗而热烈，但苏紫嫣却似身置真空中，眼睛已经很难睁开，一滴汗进入眼眸，刺激得她微微眯了眯眼，看着旋转的天地，她伸手摸索，抓住了身后的八角笼，她用尽所有的力气，站了起来。

    她往前走了两步，脚下一软，堪堪要倒下。

    嘭！

    一拳落在肩膀。

    苏紫嫣倒，往前滑了几米，汗水混着鲜血喷洒了一地，有几滴还飞溅到了伊莱脸上。

    这一拳的力度比刚才那一拳的还要轻一点，但苏紫嫣的身体无疑已经不能承受，伊莱在打出那一拳时，其实也有些犹豫，但他不想让苏紫嫣继续留在擂台上，做无用功，所以，他才会减少力量，把拳头落在她肩膀上。

    就算是这样，在连续几拳的重击下，足以让苏紫嫣再难爬起来。

    事实上，苏紫嫣也的确没办法在爬起来，此刻的她整个人已经是恍恍惚惚不知身在何方，不知自己是谁，只有头顶的灯光，摇晃着她半睁的眼眸，一圈一圈的光影让她的世界进入一片苍白。

    一切无声。

    一切皆无。

    万般的寂静，没有欢呼，没有激励，没有喧哗，她的世界仿佛已经与这个擂台隔绝，只有无声的静，痛的麻木的身体，让她的五感在片刻间全部消失，好像经历了一场令人惊恐且撕心裂肺的天塌，天塌之后，冲破了黑暗和束缚，进入了另一片苍茫。

    身体的机能在一点一点的消退，她甚至觉得自己要触到了死亡的边缘，那种绝望，心累，怅然，不甘……种种情绪在脑海一闪而过，最后，一切都化作虚无，意识在慢慢远走，关键之时，却有一个念头支撑着，强行将她即将沦陷的意识拉扯了回来。

    不！

    她不能这么放弃，她放弃了，表哥怎么办！还有那背后的黑手，她不能让他狞笑着看她倒下！她不会让他嘲笑，嚣张！

    她必须重新站起来！

    怎么办！

    怎么办！

    脑中重新运转起来，她的世界还是在一片真空之中，但身体的痛感却慢慢回笼，那种侵入骨髓般的痛，压制着她的行动，纵使她万般急切的想重新站起来，身体的颓废却让她发现，这一简单的想法，成了奢望。

    疲惫感让她狠狠的吸了一口气，闭了闭眼，再次睁眼，她看着头顶的灯光，这时，苏紫嫣突然觉得那一圈一圈的光晕跟记忆中的某个场景慢慢重叠，好像曾经，她也这样站在擂台上，跟一个高手过过招。

    这个念头刚起，突然，无数的画面冲进了脑海。

    ……

    这边，见苏紫嫣并没有跟之前一样站起来，观众再次叹息，在伊莱的拳头下，能站起来的选手很少，但这个亚裔却做到了，而且还不止一次站起来，这是一场所有人都能预料到结果的比赛，苏紫嫣的输，是必然，也是意料之中的事，但苏紫嫣顽强的表现，已经赢得了众人的掌声，众人此刻无不感慨，这样坚韧的选手，虽败尤荣！

    见苏紫嫣又一次倒地，巴伦已经急红了眼，甚至顾不上唐文佑，他直接冲向了八角笼，不过被工作人员拉了回来，巴伦焦急的看着苏紫嫣，同样在呼喊苏紫嫣的名字，他在鼓励她，不过现场实在吵杂，伊莱那一拳也让苏紫嫣有片刻的失聪，所以，苏紫嫣并不知道现场的欢呼和激励。

    凯撒在看到苏紫嫣倒地时，几乎是要欢喜的跳起来，他不停的对裁判暗示，让他上前数秒，只要在读秒过程中，这个亚裔女子没有站起来，那么，德里克的财产，就归他们所有了！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    且看我嫣如何逆袭崛起！嚎点票票哇！

第二卷 贵客远来 第二百一十九章：逆行者（上）！

    想到这，凯撒就忍不住兴奋，连带着看苏紫嫣的眼神，也没那么厌恶了，反而多了几分可怜，他摇头啧啧叹了两声，看着苏紫嫣娇弱的脸，他脑中突然闪过其他算计，如果能把这个女人一并拿下……这么能打，她在床上的功夫一定了得……想着淫秽的事，凯撒面上挂起了不怀好意的笑，他招来保镖，让他们一会儿一定好好让医生为苏紫嫣治疗，以便他过几天和迪克一起享用。

    收起各种愉快的念头，凯撒重新坐回去，翘着二郎腿，拿出了一根雪茄，欢快的抽起来。

    迪克闪过了跟凯撒一样的念头，当然，他看到的是无数的金钱和财富撒欢儿奔跑着进了他的怀抱，倒是没有像凯撒一样，垂涎苏紫嫣的美色。

    二楼，林瑾皓面上露出惋惜，轻叹了一声，收回了目光，在他看来，苏紫嫣已输，这场算计，终于按照他们预订的轨道，落下帷幕，他悄然松了口气。

    郝景面上却是变了几变，看向苏紫嫣的目光闪烁着几分异样，细细看去，会发现他份异样的目光中，浅含了几分怜惜和心疼，他紧抿着唇，收了异样之色，在犹豫片刻后，毅然站了起来，向底下的擂台而去。

    “景少！”见郝景站起来，林瑾皓也站了起来。

    “戏看完了。”郝景头也不回的说道。

    林瑾皓一时没理解他话中的意思，只疑惑的看他。

    “也该准备收拾残局了。”郝景又加了一句，说完，他率先出了门。

    林瑾皓的目光变幻莫测，看着郝景有些冷冽的背影，眼里闪过奇异的光。

    ……

    且不说众人已经认定了苏紫嫣会输，每个人反应各异，此刻，八角笼里，裁判已经来到苏紫嫣身边，并没有询问苏紫嫣的情况，而是直接开始倒数，因为在裁判看来，苏紫嫣已经处于即将失去意识的边缘，这种情况下，问与不问，有什么区别。

    那么，此时的苏紫嫣到底是个什么状态呢？

    真的如众人感觉的一样，已经完全没了站起来的能力？

    NO！

    此时的苏紫嫣，脑中正在快速的倒流着曾经在楚北的记忆。

    行驶在湖面上的画舫，嘲笑的人群，擂台，对手，变态……种种记忆轮番冲进脑海，苏紫嫣只觉头痛欲裂，忍不住抱紧了头。

    终于，画面在一个地方定格，似一部没有放完的电影，暂停在了中途，停滞不前。

    她想起来了！

    她终于想起来了，原来，她真的曾遗漏了一段记忆，然而，令她惋惜的是，这段记忆，她却只想起来了一部分。

    相同场景的冲击，刺激了脑中的记忆，让她想起了，在楚北那艘豪华的画舫上发生的事，她想起了跟白龙等人对战前后的事，也想起了慕容子烨对她提出的变态要求，甚至想起了在画舫上，曾帮助她的沈止箬，但画面到她离开画舫时，就戛然而止，再想往后回忆，便只是一些断断续续的片段，十分不完整。

    或许是同一场景的刺激，让她只能找回对应的记忆，要想记起更多，还得用更多的相同场景刺激，不过，能找回一部分记忆，已经让苏紫嫣很兴奋，更让她兴奋的是，她终于记起了让她心心念念的绝顶武学――玉心经。

    只是……

    记忆中，明明在打败白龙后，她的玉心经就已经升到了第二重，可为什么此刻她丹田内空空，没有一丝真气，别说第二重，她现在连玉心经入门都没达到！

    这是怎么回事？！

    心中正疑惑，突然，丹田里窜出来一股奇妙的气流，那股气流带着灼热感，瞬间窜向四肢，原本酸软无力的四肢在气流的温暖下，竟奇异般的有了力量。

    仿佛柳暗花明时，一股力量突然注入了身体里，那股力量牵动着她的体力值满血回归，似峰回路转而来的一缕阳光，照得她荆棘的前路，一片光明。

    这种感觉……

    玉心经！

    原本空空如也的丹田里，正在迅速蓄积真气，真气达到一定程度后，啵！似爆开的烟花，通过丹田，真气源源不断的涌向四肢，迅速的活络着经脉，疲惫的身体复苏，让苏紫嫣整个人处于热血状态之中，沉寂的血液突然就活跃了起来，原本苍白的脸，在真气的打通下，变得红润，体内过度的灼热感让她额头的汗更汹涌的冒了出来，但苏紫嫣却一点不觉疲惫，反而像被打了鸡血一般，这一刻，感觉体内仿佛有用不完的力量，她一个鲤鱼打挺，猛的站了起来！

    寂静，这一瞬间，全场寂静！

    裁判愣愣的看着苏紫嫣，已经完全没了反应，与他有同样反应的还有伊莱、凯撒、迪克

    、现场的观众，以及焦急看着苏紫嫣的巴伦。

    在裁判倒数到“二”的时候，人们已经觉得她输了，在众人看来，这是不可能逆转的一场比赛，甚至医生和教练已经侯在了八角笼边上，只待裁判喊下那一声“一”，就进入八角笼，架走半昏迷的她，没人想到她会以这样生龙活虎的姿态重新站起来。

    震惊已经不足以形容此刻众人的心情，所有人的嘴巴都长得极大，双目瞪圆，满脸不可思议的盯着擂台上满血回归的亚裔女子，没人知道这短短片刻间，她到底经历了什么，但众人都明显的感觉，她仿佛获得了新生，她眼里的光芒如此耀眼，嘴角的那份自信和坚韧让每个看着她的人痴迷，她在笑，是的，笑得比午后的阳光还璀璨，众人沉浸在那份新生的活力中，久久回不过神来。

    郝景刚走进现场，看到的就是令众人鸦雀无声的一幕，他瞳孔一缩，眼光定定的落在苏紫嫣身上，须臾，似想到什么，他无声的笑了。

    他说过，她总能带给人惊喜，这次，也没能例外。

    这样的女人，真的很难让人不心动。

    也很难，让人放手。

    不是吗！

    他眼里闪过一丝坚定，举步，缓缓朝着唐文佑的方向，走去。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    看，我嫣这么帅，此处应有掌声~

第二卷 贵客远来 第二百二十章：逆行者（中）！

    紧跟在郝景身后的林瑾皓，同样震惊的看着苏紫嫣。

    她到底怎么做到的？

    为什么……还能站起来！

    林瑾皓一脸的难以置信，好不容易将目光从苏紫嫣身上收回，他看向走在前面的郝景，目光晦暗不明。

    现场，最先回神的是凯撒，当看到苏紫嫣重新站起来时，震惊的同时，凯撒还有些不安，不知道为什么，他隐隐有些担心，这次计划，或许并不能如预想般达成目的，没想到，那个被他轻视的亚裔女子，竟如此难对付，一时间，他忧心的蹙起了眉头。

    八角笼里，裁判也已经回神，他仔细的打量了苏紫嫣一眼，敏锐的发现刚才还“奄奄一息”的人，此刻已经“活力满满”，他惊诧于苏紫嫣的变化，却没有多说，简单的询问了苏紫嫣两句，他退回自己的位置，比赛继续。

    现场的众人在裁判宣布比赛继续时，也回了神，他们疯狂的尖叫呐喊，他们喊着苏紫嫣的名字，一遍又一遍，甚至有人激动的跳起来，抱着旁边的人欢呼，他们不知道自己为什么在苏紫嫣站起来的时，表现得如此激动且兴奋，或许是因为，这个弱小的亚裔又一次打破了不可能，那种将不可能变成可能的能力，撩动众人心弦，荡漾不已。

    连八角笼里的伊莱都忍不住会心一笑，他没想到，自己的几拳，能让苏紫嫣置之死地而后生，这才是对手，真正的对手！

    而苏紫嫣在站起来后，并没有第一时间对伊莱攻击，此刻，她体内的真气还在流转，她不停的吸着气，将真气捋顺，细细的感受丹田，她惊愕的发现，原本不知道什么原因遗失的玉心经功力，此刻正在一点一点的恢复。

    不对！不是恢复，而是重新凝聚提炼！

    就跟她初次修炼玉心经一般，那些真气慢慢在丹田里汇集，冲破束缚，一跃而起。

    体内的玉心经功力突破了零，竟晋升到了第一重！

    这一发现让苏紫嫣欢喜不已。

    闭着眼，她都能清晰的感觉周围所有人的举动，正感叹有武功的感觉真好，她觉察到不远处的伊莱动了。

    苏紫嫣脚下生风，快速一闪。

    所有人都没看清她的行迹，包括伊莱，苏紫嫣已经站到了伊莱身侧。

    嘭嘭嘭！

    苏紫嫣对着伊莱出拳。

    那出拳迅速快得就算放慢十几倍，都不一定能看清出拳的轨迹。

    这样的急速，让伊莱反应过来时，已经被苏紫嫣猛击了十几拳。

    伊莱快速的伸手，挡！

    苏紫嫣不停手，继续对着伊莱的手臂狂击。

    比暴风雨更猛烈的拳头落在伊莱的手臂上，几乎让他没有还手之力，他只能举起双臂，不停的挡着攻击。

    苏紫嫣一鼓作气，拳头一勾，以一个刁钻的角度，一拳击在了伊莱的胸口。

    那一击，苏紫嫣故意调了一点点真气，伊莱被击得猛的后退，身体直接抵到了八角笼上。

    “哇喔！”

    无数的惊叹声响起。

    这简直令人难以想象，伊莱竟然也有被选手击退的一天，且，他对面的人还是连续战了两场，就在刚刚倒地一度难以爬起来的娇弱女人。

    苏紫嫣这一击看的众人喝彩连连，好多人兴奋的已经离开了座位，为了更加清晰的感受比赛的精彩，他们都朝着八角笼围了过来。

    工作人员不停的挥退一波一波拥挤过来的人，但效果甚微，最后，工作人员也放弃了，索性跟着人群一起，挤在八角笼边上，同样兴奋的看着比赛。

    这边一拥挤，原本距离八角笼不远的巴伦就被“来势汹汹”的人群包围，而重伤的唐文佑还躺在地上，巴伦也很想跟着人群一起挤到前面去近距离的观看比赛，但想到苏紫嫣的交代，他还是压抑着心中的念头，招呼着医生，将唐文佑转移到了另外一边无人的角落。

    将唐文佑安排妥当后，再抬头看去，基本上只能看到密密麻麻的人头，好在八角笼原本就比地面高出一截，而且大屏幕上也实时播放着八角笼里的情况，倒也没影响观看比赛。

    正眼睛一眨也不眨盯着擂台，突然，巴伦发现旁边多了一个人，侧目，看着来人，巴伦微微有些惊讶，面上露出恭敬之色，巴伦行了个绅士礼，“威灵……”

    “嘘！”郝景示意他不要多说，目光看向一旁昏迷不醒的唐文佑，他道，“他怎么样？”

    “不是很好。”

    “为什么不送医？”

    “阿紫小姐说，要等她比赛结束……”想到凯撒的无礼，巴伦面上闪过气愤，不过，他并没有多嘴将凯撒对苏紫嫣无礼的事告诉郝景，下意识的，他觉得或许阿紫小姐并不想让更多人知道这些事。

    闻言，郝景了然的点了点头。

    郝景的突然出现，打断了巴伦看比赛的激情，但并没打断比赛的节奏，八角笼里，比赛依然如火如荼的进行着。

    伊莱在被苏紫嫣那刁钻的一拳打退几步后，重新拾起了战斗之心，决定不再对苏紫嫣手软，脚动，直冲向苏紫嫣。

    重量级的伊莱一动，整个擂台都在颤抖，连裁判都被抖得脚下虚晃了几步，苏紫嫣却稳稳的站在原地，面带微笑。

    近了！

    苏紫嫣腾空一起，以一个俯冲的角度，对着伊莱脸上就是一拳。

    这样的角度，让伊莱始料未及，苏紫嫣比他矮太多，在正常的理解范围里，她只能从下往上出拳，却不想，人家竟能整个身子悬在半空，从上往下，来了堪比超人般的俯揍。

    装逼过后，苏紫嫣连续几个后空翻，平稳落地。

    无疑，苏紫嫣这几招装逼引得周围的欢呼和喧哗声一波高过一波，苏紫嫣掏了掏耳朵，突然觉得有点吵，吵也只能受着了，大众的这份热情，她还真做不了主！

    苏紫嫣刚才那一招俯拳虽没将伊莱打退，但也让他嘴角挂起了一丝血迹，然，伊莱并没觉得这有什么，反而眼里闪出更多兴致满满的光，重新朝苏紫嫣发起攻击。

    苏紫嫣敬伊莱是条汉子，如果只是单纯在比赛，她或许愿意跟他墨迹着切磋切磋，但时局不同，她有真气调理肌体，可表哥唐文佑没有啊！再这么墨迹下去，唐文佑的身体可能会吃不消，一想到唐文佑，苏紫嫣嘴角的笑意微收，露出了几分肃严。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天工作没有处理完，嘤嘤嘤~只能上两更了~

第二卷 贵客远来 第二百二十一章：逆行者（下）！

    现在有武功在身，打倒伊莱并非难事，苏紫嫣也不客气，径直提气，出掌，不退反进，朝着伊莱的拳头怼去。

    嘭！

    铁拳对上柔荑。

    那聚齐了力量和速度的铁拳，这一次却败下阵来。

    苏紫嫣的掌心绕着伊莱的钢拳一搓一推，真气出体，伊莱只觉有一股极其强大的力量撞上了他的拳头，那力量有种不容反抗的霸气，力量撞进体内，他壮硕的身子不受控制的飞了出去。

    咚！

    落地，近三百斤的重量，颠得地面都为之抖动不歇。

    裁判脚下晃了晃，一把抓住身后的八角笼，才稳住了身形。

    连趴在八角笼边上看比赛的众人都被剧烈颤动影响，苏紫嫣却站在纹丝不动，丝毫没受影响。

    这一击，柔荑，胜！

    没等裁判上前，伊莱迅速站了起来。

    苏紫嫣再出击。

    化拳为掌。

    啪啪啪！

    掌风击在伊莱身上，乍一看去，两人并不像在比赛，然而像是苏紫嫣再给伊莱疏通筋骨，众人看着这样的对招，一时，只觉得格外柔美微妙，却不知，那看起来不怎么有攻击力的掌风，一点一点侵蚀了伊莱的力量，只有伊莱自己能感觉到那掌力大的吓人，若非他坚实的根基做了后盾，此时早已倒地不起。

    这就是功夫吗？

    抵挡攻击中，他脑中突然闪过这样一个念头。

    这样的功夫似乎与他所理解的有些不同，以柔为刚，掌掌凛冽如刀，果然不愧是“武学高手”。

    感慨时，苏紫嫣一掌击在他背心。

    伊莱整个人往前一扑，倒！

    这一次，他并没有之前那么快就起身，苏紫嫣的那些掌风如利刃，仔细看去，会发现伊莱被攻击的地方，都已泛红，再健硕的身体，遇上真正的功夫，石头也能被劈成渣。

    在缓冲了好一会儿后，伊莱才缓缓的站了起来。

    伊莱刚站稳，苏紫嫣又是如风一掠。

    这次不再是掌风，而是“无影脚”！

    带着真气的“无影脚”落在伊莱的肌肉上，就算是战神的他也无力承受这样的重击。

    半空连环三连踢，伊莱退无可退，直接撞到八角笼上。

    他双膝不受控制一软，单膝跪地，默默的将口中的腥甜咽了回去。

    伊莱发现，苏紫嫣的这几次连环击，无形中，让他这一身几乎是战无不胜的强硬肌肉，竟被攻击得方寸难守，他感觉到了一阵酸软，那种酸软是由内之外发出的，似有什么东西在一点一点击溃他体内强大的力量，让伊莱感觉到了无力和压迫。

    对面，苏紫嫣专注的看着他，只待他一站起来，她就立马冲上去。

    伊莱抬头看着紧盯着他的苏紫嫣，无奈一笑，她真是……一点喘息机会都不给！

    苏紫嫣感受到了他眼里的意思，面上闪过一丝尴尬，她也没办法，无声的对伊莱说了一句抱歉。

    伊莱却是宽和一笑，对于她的不留情面，他并没有懊恼，扶着一旁的八角笼站了起来。

    待他站定后，苏紫嫣出击。

    苏紫嫣再次展示了碾压式的击打，不过，比对战查理斯时要好一些，对战查理斯时，她全凭的是自己的力量，对付伊莱这样的UFC王牌，只用单纯的力量，很明显，很难击倒她，所以，苏紫嫣每一次出击，都用了真气。

    伊莱不是没出拳，不过每次不是打了个空，要不就是径直对上苏紫嫣的“化骨绵掌”，那掌法在伊莱看来真的是软绵的，但却爆发力惊人，次次都能将他击退。

    时间在流逝，转眼，四个回合已经过去，苏紫嫣看着依然屹立在擂台上的伊莱，默默叹了口气。

    果然，真正的强者，不是那么容易打败的！

    在短暂的间歇休息间，医生立即为伊莱检查身体情况，教练在旁说着鼓励的话，并不停的给伊莱按摩肌肉，围在八角笼边的众人用手拍打着八角笼，以图吸引苏紫嫣的注意，更多的人在呼喊苏紫嫣，当然，也有伊莱迷在为伊莱的加油打气，对于众人的热情，两人都没有过多理会。

    这一刻，苏紫嫣成了众人的新生代偶像。

    相比众人因看到一场旷世比赛而感到兴奋且激动，有人却一点也不开心激动，比如，凯撒，此时，凯撒双眼恨恨的看着苏紫嫣在磨牙，连一旁的保镖都深切的感受到了自己老板的低气压，但因为苏紫嫣的精彩表现，连保镖都在心里默默的为擂台上刷新了认知的苏紫嫣打call！若是此刻凯撒知道自己的贴身保镖都已经被苏紫嫣的勇猛收服，会忍不住更加抓狂，索性，他一切不知。

    一分钟的休息时间转瞬即逝，最后一回合即将开始，苏紫嫣看着伊莱，微微蹙眉。

    这一分钟对很多人来说很短，但却足以让伊莱恢复不少体力，之所以耗费了四个回合都没有将伊莱打倒，就是因为每次在伊莱快撑不住的时候，回合时间就结束，这实在是一件不值得高兴的事！

    一门心思想着怎么快速将伊莱KO的苏紫嫣都没空再关注擂台下的唐文佑，以至于，不知道，此时，唐文佑已经被拥挤的人群渐渐排挤到了角落，而那个角落里，正站着她一直不想让唐文佑近距离接触的林瑾皓两人。

    深吸了一口气，苏紫嫣没有犹豫的冲向伊莱。

    这一次，苏紫嫣不再单纯的使用某一项技能，而是拳脚同用。

    伊莱已经渐渐摸到了苏紫嫣的攻击方式，可惜，就算他已经了解了，也不能化解，极快的速度和极具攻击性的拳脚，让他只能一味的防守，偶尔在苏紫嫣停歇的间歇，他能攻出一拳，不仅不会打到对手，反而会损耗他不少力量。

    伊莱已经意识到，这样下去，不过是在消耗相互的体力值，端看谁先撑不住，倒下去，显而易见，他处于劣势。

    这一念头刚从伊莱脑中滑过，微微一分心时，他一直用手臂挡着的头部猛的被攻击了一下。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    请问，美人们为啥不吱声哇~

第二卷 贵客远来 第二百二十二章：终极冠军！

    苏紫嫣可是瞅准了这个时机，所以对着伊莱面上打出的那一拳，可是用了十层功力。

    伊莱直直的飞了出去，擦着裁判的身侧，撞在八角笼上，他半个身子都到了八角笼外，若非他用脚及时勾住八角笼，估计已经飞到了兴奋看着比赛的人群中。

    这一击让原本缓和了不少的伊莱瞬间损失不少体力值，他整个人已经被击打得趴在了地上，垂头，在手臂上擦了擦血迹，他顺势将头埋在臂间，缓解头脑的眩晕感。

    裁判在第一时间上前查看了这位老友的情况，裁判动了动唇，试图劝解什么，但最终还是暗叹了一声，什么都没说。

    这次，伊莱站起来用了一点时间。

    尚且刚站稳，苏紫嫣已经近了他的身。

    嘭嘭嘭！

    拳头对着脸狂击。

    伊莱还没来得及抵挡时，人已经又一次趴了下去。

    人群中，有人在呼喊伊莱站起来，伊莱也的确不负众望，这个“绿巨人”，想打倒他，真的是很费力。

    苏紫嫣不知疲惫的一次又一次攻击，伊莱倒下又站起来，到最后的时候，苏紫嫣也明显感觉到了他在强撑，因为他爬起来的时间越来越长。

    时间显示着，还有半分钟的时间就要结束，如果在这半分钟里，不能将伊莱打倒，那么，凯撒必然又会以计分的形势，来评判胜负，这是关键的一局，伊莱比不查德，伊莱是UFC的支柱，伊莱被打败，就意味着UFC的神被打败，这对UFC来说，并不是什么光彩的事，所以，判分员不一定会像第一次那么公正，就算判分员公正，但凯撒岂会这么轻易放过做手脚的机会，在这个时候，她只能相信自己。

    苏紫嫣打量伊莱，伊莱能强撑到现在，也是凭的那股意志，一个人的坚韧意志，最难打倒，对上这样的对手，她也很无奈。

    默默叹了口气，只能继续打硬战。

    苏紫嫣的出击，招招带着十层的功力，伊莱觉得，那无形的力量已经让他越来越难扛下。

    一味的攻击伊莱的脸，不能完全打倒他，苏紫嫣变换不同角度，几乎是三百六十度无死角的攻击，拳拳到肉，拳拳重击，她必须用绝对的武力，从内到外，彻底将这名“绿巨人”瓦解。

    这一刻，八角笼里只有击打声，甚至急速而猛烈的击打压过了众人的喧哗。

    苏紫嫣腾空，对准了伊莱后背五连击，一个旋转，横踢，方向一转，来到伊莱正面，对着他的肚腹猛击，最后一个勾拳。

    伊莱，倒！

    疼痛让这个高大的男人蜷成了一团，在地上微微翻滚，面上的血迹在他的擦拭下，并没有减少，反而沾染在了脸庞上，奇妙的是，血迹并没有衬得他狼狈，反而让他看上去多了几分狂野，他的眉头紧蹙，双眸半闭，汗水已将他的发浸湿，过多的体力消耗以及苏紫嫣的无情击打，此时让这个“绿巨人”也难以爬起来。

    裁判看了他的情况后，微微摇了摇头，并没有询问，而是径直开始倒数。

    十、九、八……

    伊莱已经慢慢停了翻滚，但头脑的昏胀，双眼的发黑，肌肉的酸痛……种种不利因素，压制着他只能继续倒地喘息。

    七、六、五……

    他在努力的调整自己的状态，苏紫嫣全身紧绷，一点也不敢放松。

    四、三、二……

    伊莱翻身趴下，试图用双手支撑着让自己起来，刚撑起上半身，咚！他的手无力一软，整个人重新趴了下去，他再次用手支撑，屈膝。

    一！

    倒数结束。

    伊莱在倒数结束后的几秒钟里站了起来，然而，为时已晚，他最终，还是输了。

    他背靠八角笼，慢慢坐下，看着苏紫嫣，他微微一笑，双手对着苏紫嫣竖起了大拇指。

    宣布苏紫嫣获胜的时候，裁判甚至不敢去拉苏紫嫣的手，而是恭敬而礼貌的对苏紫嫣鞠了鞠躬，同时对苏紫嫣投去了几分敬畏的目光。

    是的，此刻，现场大多数人对苏紫嫣都已经从敬佩上升到了敬畏，众人一致觉得，苏紫嫣已经成了高高站上难以战胜的新战神，能将UFC战无不胜的终极王牌战胜，问这世间，能有几个人做到，且不说像苏紫嫣这样一个女人，就算是来两个UFC的拳王，在经过了两场比赛后，也不一定能做到像苏紫嫣一样，将伊莱打败。

    众人崇拜的看着擂台上的女子，明亮的灯光照射在她身上，仿佛在她身上镀了一层金光，她看上那么耀眼且英气逼人，那种柔中带刚的气势，有特属于女人的柔美，也有很多男人都不及的刚毅，此刻，已经没人怀疑她的能力，她用绝对的实力，告诉了所有人，什么才是真正的王者！

    欢呼声似要掀翻现场的屋顶，众人在为这位新晋的女王欢呼，在为绝对的强者欢呼，再为这位披荆斩棘的逆行者而欢呼。

    这一刻，被载入了历史，不仅是UFC的历史，也是所有格斗赛的历史，所有人信奉一个事实，那就是，“阿紫”之后，再无冠军女王，甚至后来有一个极其崇拜苏紫嫣的全球级别的富豪，还特地为苏紫嫣做了一座雕像，放在了自己公司大厦的大厅里，以供所有进出大厦的人瞻仰苏紫嫣的英姿风采，更夸张的是，不少闻讯而来的人，还排起了长队，跟雕像合影，乃至，这座雕像逐渐演变成了当地的一大旅游景点。

    而苏紫嫣连续对战三个拳王且皆获胜的这三场终极较量，被无数人津津乐道，甚至轰动了全球，被无数的国家转播，所有看了这三场比赛的人，都被苏紫嫣的勇猛震惊，有的人还怀疑苏紫嫣是不是变性人，而不是女人，女人怎么可能这么勇猛，连续打败三个拳王，这是一个谜，让人觉得神秘且深奥难解的谜，没人知道苏紫嫣以女人之身是怎么做到的，但，从这以后，“阿紫”之名名扬天下，在M国，苏紫嫣更是成了家喻户晓的人物。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    对手指，冠军也拿了，我嫣也发威了，美人们倒是给点反应哇，没票票的吱一声也行哇~

第二卷 贵客远来 第二百二十三章：真正的强者！

    乃至还有M国的专家特别为此时做了研究，然而，不管专家们怎么研究推算，都无法理解，在最后那一场对抗伊莱的比赛中，苏紫嫣明明已经处于昏厥边缘，但她到底是怎么做到重新生龙活虎的站起来的，这对于一个已经耗尽了肌体能量的人来说，根本不可能做到，最后，专家们将研究结果定论为，苏紫嫣可能不是人，而是真正的神！

    那些提前愤怒离开的人，因为没有看到这三场旷世赛事而捶胸顿足懊恼不已，有的为了弥补自己的遗憾，每天睡前都会看一遍苏紫嫣那几场比赛，其专注认真程度，犹如膜拜绝世佳作，他们假装自己在现场，假装自己经历了那场旷世比赛，以此阿Q精神来犒慰心中的遗憾。

    几乎是所有人，都将苏紫嫣信奉成了神，但总有那么几个例外的，比如凯撒和迪克。

    在苏紫嫣再次获胜时，迪克径直将墙上的大屏幕砸碎了，他将房间里所有能摔的东西都摔了一遍，房间里一片狼藉，突然，他想到了安排这个局的林瑾皓，他立马拿出手机给林瑾皓打电话，号码拨出去，却提示对方已经关机，他疯狂的诅咒着，心中的焦躁感，让他如一头疯狗，最后，这头疯狗抱头蹲在墙角，扯着自己的头发，无力哀嚎。

    现场，见苏紫嫣并没有如自己预想的被打倒，凯撒几乎要气得晕厥过去，想到自己答应苏紫嫣的事，这一刻，凯撒想逃，他立马让自己的保镖护着自己，想迅速离开现场，却被敏锐的苏紫嫣发现。

    苏紫嫣冷哼一声，甚至没来得及跟伊莱和裁判打招呼，一跃而起，脚踩在八角笼上，跃过重重人群，落地，挡在了凯撒身前。

    “凯撒先生，你这是打算去哪儿？”苏紫嫣笑，只是那笑看得凯撒忍不住打了个寒颤。

    凯撒盯着眼前的女子，直到这时，他才感觉到她身上散发出的压迫和凌厉，为什么初见她时，他会觉得她是个无害的弱女子！真的是眼瞎了！

    “我……我去拿金腰带。”好半饷，凯撒才嚅嚅说道。

    闻言，苏紫嫣目光微冷，“你可以让你的保镖去拿。”

    “这……”凯撒迟疑。

    “不可以？”苏紫嫣的笑意收了，语气冰冷。

    “可……以。”

    “那就行，请吧！凯撒先生，大家都等着你的颁奖仪式。”苏紫嫣微微让开身，做了个请的手势。

    凯撒恨得牙痒痒，也只能举步上擂台。

    颁发冠军金腰带的过程中，凯撒全程黑着脸，众人对于他的黑脸，并没有什么特别的理会，相比看一个黑脸的幕后老板，众人更乐意欣赏冠军“阿紫”小姐的女王风采，众人一致觉得，凯撒之所以黑脸，不过是因为UFC的王牌被一个女人打败，且这个女人还没跟UFC签约，这位作为UFC的大老板，打心眼里不高兴罢了。

    众人忽略了苏紫嫣为什么会站在这个擂台上，也忽略了凯撒当着众人的面，撕毁的那一纸合约是什么，更忽略了这几场比赛背后的阴谋，在众人看来，苏紫嫣之所以站在擂台上，是因为，她是强者，强者之间的较量，是不需要理由的。

    凯撒是带着心痛、忿意和不甘撕毁合约的，撕合约的时候，他脸上已经黑如碳，若不是此刻现场的人太多，他估计已经抓狂。

    走完颁奖仪式，凯撒一句话也没说，沉着脸下了台，在保镖的簇拥下，渐行渐远。

    直到此时，苏紫嫣才松了口气，上前，对着裁判真挚的鞠了鞠躬，并对他一直以来的公平公正表示了致谢和钦佩。

    然后，苏紫嫣这才转身，看了眼被医生和教练扶着即将出现场的伊莱。

    伊莱没有回头，强者有强者的骄傲，苏紫嫣对他行了致歉的目光，直到伊莱出了现场，她才将目光收回。

    工作人员疏散众人离开现场，但众人对苏紫嫣的热情丝毫不减，都围着苏紫嫣，想跟她来一张合影，苏紫嫣一边安抚激动的人群，一边搜寻巴伦和唐文佑的身影。

    这一看，她才发现，原本距离她不远的唐文佑两人，此刻竟没有踪迹。

    苏紫嫣大惊，不好的预感浮上心头。

    她扒开人群，在现场每个角落寻找唐文佑和巴伦的踪迹。

    没有！没有！没有！

    众人此刻都堆在她周围，其他地方显得很空旷，视线投去，几乎是一目了然，哪还有两人的身影。

    见其他地方没有唐文佑和巴伦，苏紫嫣只好将目光落在周围的人群上，视线一一从每个人脸上滑过，众人见苏紫嫣突然向他们看来，又是一阵疯狂的尖叫，过分热情的还径直朝着苏紫嫣熊抱过来，不过都被苏紫嫣巧妙的躲了开去。

    搜寻了一会儿，她终于在人群的最外围发现了巴伦。

    此时，巴伦不停的上蹿下跳，努力冲苏紫嫣挥手，并大声含着苏紫嫣的名字，吸引苏紫嫣的注意，不过，他的呼喊都混在众人的尖叫喧哗中，实在让人很难分辨，好在玉心经已经恢复了第一重的苏紫嫣五感比其他人灵敏很多，这才能在混乱吵杂的人群里迅速找到巴伦。

    确定了巴伦的位置，苏紫嫣扒开人群，立马朝他走去。

    走到巴伦面前，苏紫嫣左右环顾，没看到唐文佑，心中一凝，她问道，“巴伦先生，我表哥呢？”

    “他已经被送到医院。”

    闻言，苏紫嫣蹙眉，想着此处人多，说话不方便，苏紫嫣拉着巴伦，避开人群，迅速出了现场。

    ……

    外面天色已黑，但灯火辉煌并没有让这种城市暗下来，反而衬得这座不夜城更璀璨耀目，灯光照亮了半边天，天际的那一抹蓝和城市的斑斓灯火相映，昭示着城市的夜，才刚刚开始。

    苏紫嫣带着巴伦一直走到僻静处，见没有人在追来，这才站定，对巴伦问道，“巴伦先生，不知是谁将我表哥送到医院的？”

第二卷 贵客远来 第二百二十四章：大表哥的去向！

    巴伦还处于飘飘然的兴奋中，拉着他臂膀的那只手十分的柔软，谁能想到，就是这一双柔软得能让人溺毙的葱葱玉指，就在片刻前，打败了三个拳王，而这双金贵的手，此刻落在他的臂膀上，一想到这一点，巴伦的内心就澎湃不止。

    “巴伦先生？”见巴伦没有回话，苏紫嫣又唤了一声。

    巴伦这才回神，眼睛里满是崇拜的看着苏紫嫣道，“不好意思，阿紫小姐，您刚才说什么？”

    “不知，是谁将我表哥送到医院的？”苏紫嫣重复了一遍。

    “是威灵……”话刚出口，想到郝景交代的话，那位尊贵的大人交代，不要在阿紫小姐面前说起他的身份，要说他叫什么景，不然阿紫小姐会不知道他说的是谁，虽然尊贵的大人说这一番话让巴伦觉得很奇怪，但想到阿紫小姐对国外名人似乎都不是很了解，遂，他决定还是改口，就按照尊贵大人交代的话，来告诉苏紫嫣，“是景先生和林先生，阿紫小姐您也认识，上次在班尼迪克小公子的宴会上，坐在您旁边的那两位客人。”

    “林瑾皓！郝景！”苏紫嫣瞬间明白了巴伦说的是谁，她从牙缝里挤出几个字，面上微冷。

    “是林瑾皓和郝景带着的我哥？”苏紫嫣跟他确认，语气暗含了几分紧张和焦急。

    巴伦挠了挠头，不明白苏紫嫣为什么执着于这个问题，而且，他明显感觉到了苏紫嫣面上的冷意，一时更加诧异，心想，这位阿紫小姐不是跟林先生和景先生是朋友吗，为什么听到他们带走德里克，反而露出了紧张之色，“是的，林先生说，他跟德里克先生和您是朋友，当时德里克的情况很糟糕，而您跟伊莱的比赛又正值关键时刻……”

    苏紫嫣并没理会巴伦后面说了什么，她的所有心思都集中在林瑾皓带走唐文佑这件事上，唐文佑当时已经昏迷不醒，那个时候带走唐文佑，苏紫嫣很难相信，他们会安了好心。

    是见谋财计划失败，准备直接对唐文佑下手？！

    这个念头从心里闪过，苏紫嫣面色一沉，心情凝重起来。

    此时，苏紫嫣却不能怪罪巴伦，他并不了解他们之间的关系，也不了解这里面的阴谋诡计，加之，在班尼迪克的成人礼上，郝景和林瑾皓也的确坐在她身边，而且两人都有Z国身份，不了解的人看来，他们看上去的确像是朋友。

    也正是借着巴伦的不了解，林瑾皓和郝景才能成功的带走唐文佑。

    苏紫嫣心里迅速思量对策，并想着林瑾皓带走昏迷的唐文佑，目的何在。

    巴伦见苏紫嫣一脸凝重，也觉察到了事情的蹊跷，正想开口问是怎么回事，这时，手机响了。

    巴伦以为是自己的电话，拿出来一看，却不是，反应了一会儿，才发现是他手上的衣服里传出来的，衣服是苏紫嫣的，巴伦这才将衣服还给苏紫嫣。

    苏紫嫣拿出衣服里面的手机，看了一眼，是个陌生号码，她微微蹙眉，接通，并没有立即说话，对面的人也没有说话，且，那边很安静。

    好一会儿，见苏紫嫣不言，对方先开了口。

    “苏小姐。”

    对方一开口，苏紫嫣立马听出了声音，是林瑾皓！时候掐着真准！

    苏紫嫣面上冰冷，开口的语气也不怎么友善，“林先生，不知我表哥可还安好？”

    林瑾皓轻笑了一声，回道，“苏小姐是希望你表哥好？还是不好？”

    “你想怎样？”苏紫嫣径直问。

    “苏小姐若是方便，不如我们找个时间坐下来好好聊聊？”

    苏紫嫣在心里骂娘，不过嘴上却说道，“好！不用找时间，你给我说个准确时间，我知道，你很忙，我也没空！”

    “三天后，永利大酒店。”

    约定了地方，苏紫嫣没跟林瑾皓多废话，直接挂了电话。

    她握着手机沉思，林瑾皓故意在这个时候带走重伤的表哥，并以表哥为要挟，似乎想跟她谈什么条件，想到之前林家一直想要的东西，她眯了眯眼。

    巴伦一直站在边上，面上有些忐忑，特别是见苏紫嫣接完电话后，面上的表情更加严肃，他咽了咽口水，踌躇了一会儿，开口道，“阿紫小姐，我是不是给您找了麻烦？”

    巴伦的话将苏紫嫣的思绪拉回，苏紫嫣面上凝重之色一收，浅浅一笑，道，“不！我要谢谢您巴伦先生，若不是您帮我照看表哥，我可能没办法专心比赛，真的十分感谢您！”

    苏紫嫣跟巴伦浅聊了几句，因为时间不早了，而且苏紫嫣心里装着事，便没跟巴伦多说，跟巴伦相互留了电话，苏紫嫣表示，等这边事情处理完了，一定亲自宴请巴伦，以答谢他今晚的帮助。

    ……

    在苏紫嫣的担忧中，三天时间很快过了，这天早上，苏紫嫣早早的就到了跟林瑾皓约定的地方，永利大酒店。

    前台的接待小姐看见苏紫嫣进入大堂，立马迎了过来，面带微笑道，“请问，你是苏小姐吗？”

    “是的。”

    “您好，苏小姐，林先生已经跟我们交代了，您今天会来，这边请，苏小姐！”说着，接待小姐做了个请的手势，示意苏紫嫣往右边走。

    接待小姐带着她上了三楼，三楼是中式的茶餐厅，将苏紫嫣领到一间会客室，接待小姐让她在此处稍等，然后关门离开。

    接待小姐离开，苏紫嫣暗暗打量起屋里的情况，目光在各个角落仔细停留，屋里除了摆放的中式家具，便只有桌上有一壶茶水，但在一个墙角上，她发现了一个针孔般细小的小孔。

    针孔摄像头！

    苏紫嫣并没在那处停留多久，收回目光时，她面上冷冷一笑。

    坐下来，苏紫嫣一边看着窗外，一边想着事，并没有什么特别的举动。

    等了大约半个小时左右，有人敲响了房门。

    苏紫嫣应了一声，房门打开，进来的却是一个陌生男子。

    男子国字脸，浓眉，小眼，是东方人面孔。

第二卷 贵客远来 第二百二十五章：不懂做人！

    那人看见苏紫嫣，面上没什么表情，不过眼里却带着浓浓的轻视，冷漠的开口道，“不好意思，苏小姐，林少今天没时间，所以让我来告诉苏小姐……”说着，他顿了顿，从怀里拿了一个请柬出来，放在桌子上，继续道，“如果苏小姐想见唐先生，就于明天，持此邀请函，前往F城，登上海洋绿洲号游轮，林少交代了，只能你一人前往……”

    那人的语气十分的不好，且一脸的趾高气扬，不知道的人，会以为他是来向苏紫嫣催债的。

    苏紫嫣面无表情的听着，目光冷的吓人。

    好！好得很！

    竟敢如此戏耍她！

    海洋绿洲号是吧！

    林瑾皓，是他太自负，还是她给他的教训不够多！

    他既然敢邀请她独自上游轮，那她不介意再让他看看她的心狠手辣！

    见苏紫嫣气势越来越凌厉，传口信的那人原本颐指气使的语气渐渐削弱，到最后声音越说越小。

    苏紫嫣拿起桌上的邀请函，随意看了一眼，抬头对传信人问道，“你是林瑾皓的什么人？”

    突然听到苏紫嫣问出这么一句话，传信人一时愣愣。

    “林瑾皓的狗腿子？”苏紫嫣挑眉。

    闻言，传信人面上一黑，“苏小姐，你说话未免太难听。”

    苏紫嫣没什么感情的扯了扯嘴角，“我对人说人话，对鬼说鬼话，而且，你还不算是鬼，顶多算个傀儡。”

    “你！”

    “既然是傀儡，就收起你那副势利的丑恶嘴脸，别让我看着恶心！”苏紫嫣一点也不客气的说道。

    传信人听罢，面上更加难看，一脸愤怒的看着苏紫嫣，怒道，“臭娘们！找死！”说着，那人就想对苏紫嫣动手。

    这般毫无顾忌的嚣张态度，无疑更加碰到了苏紫嫣的逆鳞，还没待他的拳头靠近，苏紫嫣拉着他的胳膊，一个过肩摔，狠狠的将他踩在了脚下，俯视着他，掌心凝气。

    啪啪！

    隔空对着那人的脸就扇了几巴掌，脚尖捻着他的胸口，冷冷道，“你主子不懂怎么做人，只会做畜生，难怪，教出来的人也都是些畜生。”话落，苏紫嫣的目光直直的对准房间的针孔摄像头，面上扬起讥讽。

    “做人不会，做狗，总会吧！”苏紫嫣看着针孔摄像头，继续道，“回去告诉你那畜生主子，若是我表哥少了一根汗毛，我会让他陪葬，我们苏家人，从来都是言而有信之人，必定会说到做到！”话虽然是对传信人说的，但苏紫嫣的目光却一直没有离开摄像头。

    此刻，摄像头彼端的人，看到这一幕，以及听到苏紫嫣说的话后，抿唇，面上微沉，不言。

    这边，房间里，传信人额头冒着冷汗，不敢说话。

    无疑，苏紫嫣刚才凝聚了真气的那两巴掌打得他耳朵一直嗡嗡作响，传信人此刻看向苏紫嫣的眼神有些忌惮，且不说她到底怎么做到仅凭一只脚就将他死死的压在地上，丝毫起不了身，就刚才隔空扇的两巴掌，已足以让人心悸。

    这个女人，是不是会什么邪门歪术！

    怎么能做到对人隔空扇巴掌！

    而且，那力道，大得感觉他的脸似被刀削了一般，痛的忍不住直抽气。

    传信人不知道，此刻他的脸被苏紫嫣凝气扇了之后，已经瞬间肿大如猪头，甚至有的地方充血得隐隐有要破皮的趋势，真气已经伤及脸皮，能不痛！

    这般疼痛下，传信人也没听清苏紫嫣到底说了什么，只是下意识的不住点头。

    见自己简单教训了一下这狗腿子，他就乖顺了不少，苏紫嫣嘴角挂起讥讽的笑，放开压住他的脚，冷冷喝了一声，“滚！”

    那传信人连滚带爬的朝着门口走去，手刚落在门把手上，似想到什么，他又停了下来，战战兢兢的从身上又拿了一个棕色瓶子出来，喏喏道，“林少还交代，如果苏小姐想唐先生平安无事，就……就吃了这药……他……他还说，你也可以不吃这药，不过，不能保证你见到唐先生的时候，他……他是否还活着……”说着，那人颤颤的走了两步，将棕色瓶子放在桌上，然后一刻也不敢多留的离开。

    苏紫嫣拿起棕色瓶子，在指尖把玩了一番，打开瓶盖，里面是棕色粉末，想到之前林瑾皓费尽心机想通过甘婧薇、元凯等人之手，对司马文曦下药，而那药也正是这种棕色粉末，看来，现在林瑾皓这只手，是准备直接向她伸来了！

    脑中一闪，想起之前自己的计划，从这几次的接触来看，这个林瑾皓似乎也是很谨慎的，前两次跟林瑾皓接触，他身边都是众人簇拥，而这次，原本是约好了单独谈谈，林瑾皓却没露面，反而安排了一个狗腿子来传话，还在房间里按了针孔摄像头，这说明，他已经对她有所防备，想跟他独处，解决他，难道只有采用那个办法？

    手伸进口袋里，苏紫嫣摩挲着口袋里的几个纸包，她目光一凝，海洋绿洲号游轮……说不准，林瑾皓又给她安排了不少好戏呢，这是一个绝佳的机会，如果再错过，不仅表哥有危险，她也很难再找到这么好的机会，微微一思量，苏紫嫣决定一试，反正司马文曦说了，“君陌”服用后，不会有什么危害，而且症状还跟梦影十年殇相同。

    想到此，苏紫嫣掩下眼里异样的光，坐下来，好整以暇的倒了一杯茶水，杯子很小，大概像一个乒乓球那么大，倒满了茶水，也不过是一口的容量，将棕色瓶子中的粉末倒进了茶水中，待到粉末全部溶化，她举起杯子，对着针孔摄像头，牵了牵嘴角，举杯，微微用手遮住了嘴，仰头喝下。

第二卷 贵客远来 第二百二十六章：登船！

    摄像头彼端，林瑾皓见苏紫嫣竟然对着摄像头，将那药就水喝下，他微微有些震惊，不过震惊之后，却是几分舒心的笑，他目光诡谲，啪的关了面前的显示屏，嘴上轻声道，“景少啊景少！你舍不得对她下手，不如，我助你一臂之力……”

    原本，那邀请函，是该他亲自为苏紫嫣送上的，不过……如此心思莫测的女子，若非必要，他还是少单独与她见面，以免为自己招来麻烦，也会惹得景少不高兴。

    因为这一瞬的得意，让林瑾皓错失了一个关键信息，他不知，当他关掉屏幕之后，苏紫嫣的袖口，在她喝完茶水后，微微有些湿润，而为了掩饰这一异常，苏紫嫣做了一个举动，她将自己的外套脱了，只穿了一件女士背心！

    此刻，房间里开着冷气，脱外套的举动其实显得有些奇怪，不过，因为林瑾皓并没看到后面这一段，所以，也没发现这一异常。

    诚然，苏紫嫣怎么可能傻到真的喝了那杯茶水，不过是仗着摄像头的角度问题以及有玉心经功力在身，将茶杯中的水，巧妙的转移到了袖口，所以，她举手遮住嘴，并不是因为要保持淑女，淑女是何物！她一女汉子需要假惺惺的保持淑女！不过是借此来转移茶水罢了！

    假装喝完茶水后，苏紫嫣就出了酒店。

    回到公寓后，苏紫嫣先把带在身上的几个纸包拿出来，仔细看了一遍，这些纸包里都是司马文曦研制的特殊药物，除了“君陌”，还有几种独家秘药，当然，除了“君陌”是良药，其他的都是毒药，不过这些毒药并非是见血封喉，都是一些药性特别的药。

    比如这包蓝色纸包的药，听司马文曦的意思，服用药物后，能在短时间内，让人产生幻觉，而且，服药人在产生幻觉的过程中，身边人的一言一行，都能影响服药人接下来的举动，不过，唯一的缺陷就是，药效持续时间不长，也就只有几分钟左右。

    还有这个绿色纸包的药，服用后，能让人呈假死状态，同样的，持续时间也不长，也只有几分钟。

    简单的清理了一番，苏紫嫣将这些药贴身放在固定位置，以方便拿取，然后倒了一杯水，将“君陌”倒进水里，仰头，一口喝下。

    做完这些，苏紫嫣早早睡下，为明日之行，养足精神和体力。

    次日，一切准备妥当的苏紫嫣，出发赶往F城，直奔码头。

    ……

    海洋绿洲号是M国乃至全球有名的奢华游轮，除了让人垂涎的美食，还有集休闲娱乐于一体的疯狂嘉年华，商业街，超豪华套房……船上配备应有尽有，奢华程度，俨然可以独自成立为一个小世界，不仅如此，上面还有近两千平的绿洲花园，如此奢侈程度，已堪称世界邮轮史上另一奇迹。

    苏紫嫣赶到的时候，码头没什么人，按照以往的情况，这个时间段，这里应该是排起了长队，游客们等待验票登船。

    但今天与以往不同，因为海洋绿洲号被人包船了。

    而此次包船的人，正是林瑾皓，同时，发出邀请函的人，也是他，不过，苏紫嫣这份邀请函，似乎跟别人的不同，因为上面写的是纯中文，而上船时，苏紫嫣瞄了一眼身后的一个客人，那人手上拿的可是全英文的邀请函，邀请函的内容跟她这份纯中文的差不多，目光往后移，她正想看清邀请函最后署名的人，但好巧不巧，被那位客人无意的遮住了，这就导致她没看清后面的署名人。

    收回目光，苏紫嫣向工作人员递上邀请函，那位工作人员随意的看了一眼邀请函，对于她这份纯中文的邀请函，似乎并没有太多诧异，转而将目光落在她脸上，仔细打量了一番，这才对她行了一个绅士礼，并请着苏紫嫣上了船。

    上船后，苏紫嫣仔细观察了一下，发现这次被林瑾皓邀请的，也大多都是名人贵族。

    想着自己短短几日之内，就连续参加了两场所谓的上流社会的宴会，苏紫嫣却一点也不觉得开心，反而有种莫名的厌恶。

    她实在不喜欢跟这些所谓的上流人士接触，主要是三观不同，难交流。

    从古到今都有这个问题，所谓的贵族，总以为自己高人一等，以一种颐指气使的姿态，俯视着他人，他们都觉得自己的血统是高贵的，他人皆是凡夫俗子平庸无能，甚至，很多贵族为了保持所谓的高贵血统，不惜让近亲联姻。

    甚至有时候，那些贵族的思想让你觉得诧异，至少，苏紫嫣有时是诧异的，他们精心装扮着外表，但内心却腐败得让人可耻。

    而苏紫嫣不喜欢跟那些所谓的上流人士接触，最主要的原因还是她不想花太多心思去应付那些人的势利、虚伪和试探。

    比如此刻，她上船后，三层的甲板上，就有几个穿着比基尼的妆容精致的外国女郎，鄙夷的看着苏紫嫣在嗤笑，而她们嗤笑的原因，不过是因为苏紫嫣打扮实在是随性得犹如在逛菜市场，加之，跟她们凹凸有致大波大臀的身材相比，苏紫嫣除了比例恰当，实在找不出其他优势。

    苏紫嫣并没理会几人的嗤笑，而是思量着，怎么找机会单独跟林瑾皓相处，毕竟，她此行的目的，可不简单。

    脑中正想着事，她便没注意到，那一堆比基尼女郎中，无声的多了一个人。

    那人不是别人，正是前几天被苏紫嫣狠狠打脸的艾丽莎。

    艾丽莎目光阴狠的看着下面穿着便装的苏紫嫣，咬牙切齿的模样，恨不能上前撕碎她，她的脸上还粘着纱布，脸上被琴弦所伤的地方，后来到医院紧急处理后，确定不会留下伤疤，艾丽莎心里才好过了一点，不过怕脸上的伤影响了颜值，她在脸上的纱布上做了一点装饰，让那纱布看上去并非是医用纱布，反而有点像纹在脸颊上的纹身。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    号外号外：新的好戏要上演了~快来投票票站队~

第二卷 贵客远来 第二百二十七章：仇人见面分外眼红！

    艾丽莎的出现，顷刻让比基尼女郎们围了过去，女郎们先是兴致勃勃的研究了一番她脸上的“纹身”，转而发现艾丽莎看苏紫嫣的眼神有些异样，其中一个比基尼女郎走到艾丽莎身边，对艾丽莎举了举手中的酒杯，道，“嗨！我美丽的艾丽莎，你认识那个亚裔？”

    艾丽莎冷笑了一声，从牙缝里挤出一句话，“那张倒胃口的脸，化成灰我也认识！”

    “哈！很高兴我们想法一致，我也觉得那名亚裔的装扮，啧啧！”比基尼女郎摇头感叹，“太寒酸！”

    艾丽莎又是一声讥讽的笑，不过，这名比基尼女郎的话，却换来了同伴的附和，众女围在一起，开始数落苏紫嫣的装扮，当然，以她们自命清高的性格，也看不出苏紫嫣的长相有何美感。

    善嫉的女人，有一个同样的通病，那就是很难认同别人的美好，总觉得自己是最完美最优秀的人。

    其实，苏紫嫣的打扮是随性了一点，但灵动水润的双眸，精致的五官，比白人还要嫩白的吹弹可破的美肌，以及那种纯天然不施粉黛的秀美容颜所散发的满满灵气，可不是这些需要奢侈品来装饰的女人能比的！

    当然，沉浸在奢侈品中的比基尼女郎们，是不会承认这一点的。

    众女的讥讽嘲笑声很突出，甚至连海风声都没能掩盖下来，且几人的声音还迅速吸引了其他人向苏紫嫣投来探究的目光。

    苏紫嫣并没有理会那些或探究或讥讽或嘲笑的目光，而是一边打量周围的情况，一边往船上走。

    这时，一个侍者走来，他手上捧着一套礼服，侍者对苏紫嫣行了一个绅士礼，道，“请问，您是苏小姐吗？”

    苏紫嫣点了点头，若有所思的看着侍者，侍者说的是纯中文，模样也是东方人。

    得到答案，侍者将礼服恭敬的呈给苏紫嫣，道，“苏小姐，您好，这是您的礼服。”

    苏紫嫣微微蹙眉，“我没有订过礼服。”

    “这是景少为您量身定制的。”

    闻言，苏紫嫣眉头蹙得更深，“郝景？”

    侍者微笑，似乎不便直呼郝景的名字，不过面上倒是默许了苏紫嫣的话。

    苏紫嫣瞳孔缩了缩，转念又一想，郝家与林家是世交，这样的场合下，林瑾皓必然也会邀请郝景。

    见苏紫嫣没有立刻接过礼服，侍者就一直保持着双手呈上的姿势，她也不想为难侍者，毕竟，侍者对她的态度很好。

    默了默，苏紫嫣正待伸手接过礼服。

    这时，横空伸出一只手，那只手轻轻放在礼服，掌心在礼服上轻轻摩挲，嘴上轻笑了一声，那一声笑极具讽刺嫉妒意味。

    苏紫嫣和侍者同时侧目，便见身边须臾间就多了几个比基尼女郎，这几人正是刚才对苏紫嫣指指点点面露不屑的女人们。

    此时，将手放在礼服上的，正是艾丽莎。

    艾丽莎同样穿了一身性感的比基尼，她手上拿着红酒杯，面上带着嫉妒之色看着掌下的礼服，同时眼里还潜藏了几分贪婪及想占为己有的光。

    除了艾丽莎，其他几名比基尼女郎也都羡慕嫉妒恨的看着侍者双手捧着的礼服，

    要说这些女人为什么会露出这般嫉妒之色，自然是因为礼服的关系。

    诚然，郝景出手的东西，当然不会差，不仅不差，甚至可以说很奢侈了。

    当然，也只有苏紫嫣这种不甚在意这些奢侈品的人，不把礼服的珍贵性放在眼里了，在苏紫嫣看来，这件礼服不过是做工和用料突出一些，至于设计的美感，唔！因为礼服是折叠的，也没办法评判，对于此项，暂时不做评论。

    不过，苏紫嫣不在意，但不代表艾丽莎等人不在意。

    侍者手上捧的礼服，可是哈帝大师的纯手工礼服！

    哈帝是时尚界的顶级设计大师，可以说，若论地位，在时尚界，哈帝说第二，没人敢说第一，而且，所有哈帝大师设计的礼服，皆是由他亲自完成，这样的大师级人物，都有一个毛病，那就是孤僻清高，这样的人，一般想从他手上求得一件礼服，是十分困难的事，所以，这就导致哈帝大师的纯手工礼服产量非常低。

    低到什么程度呢？

    低到两三年才产出一件！

    全球目前为止，出自哈帝大师之手的礼服，一只手都数的过来，而拥有的人，大多是地位极高的大佬级人物，比如，Y国女王等。

    如此稀少的时尚界顶级奢侈品，你说稀不稀缺，珍不珍贵！

    可以说，但凡是在名媛圈混的女人，都有一个梦想，那就是，拥有一件哈帝大师的纯手工礼服，可惜，拥有这样梦想的名媛太多，但真正实现的，却屈指可数。

    到目前位置，名媛圈也只有一个人得到过哈帝大师的青睐，且，那得到礼服的人，但凡是个宴会，就会穿出哈帝大师的礼服出来显摆，招来了不少羡慕嫉妒恨的目光。

    所以，当一众比基尼女郎看到侍者居然呈给苏紫嫣的是哈帝大师的手工礼服，那面上能不羡慕，能不嫉妒！

    特别是艾丽莎，更是恨不能直接将礼服强行抱走，这么想着，她的手微微一握，就想拿起礼服，不过被侍者眼疾手快的躲了开去。

    侍者对艾丽莎鞠了鞠躬，道，“艾丽莎小姐，这款礼服是景少为苏小姐准备的。”

    这是陈述句，言外之意是告诉艾丽莎，礼服不是你的，你就不要肖想了。

    艾丽莎自然也听出了侍者话中的潜在之意，她面上一沉，道，“如此寒酸的平民，怎么配得上这稀缺珍贵的礼服！”

    当然，这话也不好回，难不成附和艾丽莎，说苏紫嫣是寒酸的平民？

    开什么玩笑！

    景少送礼的人，会是平民？！

    而且送上的还是如此珍贵的大礼！

    估摸着，这位打扮随意的苏小姐，来历很不一般吧！

    也只有这些无脑的花瓶女，会这么肤浅的认为了！

    侍者心思快速的转了一圈，微笑，不说话。

第二卷 贵客远来 第二百二十八章：不长记性！

    苏紫嫣也笑，这女人，还真是不长记性，上次给的教训不够？

    人家说好了伤疤忘了疼，她这脸上的伤疤还没好呢，眨眼就忘了疼了！

    如此，她不介意让这个女人再痛一番。

    不过艾丽莎的话，引起了其他比基尼女郎的共鸣，女人们都一致认为，这么珍贵的礼服，配给苏紫嫣这个寒酸的亚裔，简直是暴殄天物。

    “只有名媛才有资格拥有哈帝大师的礼服。”

    “平民只会玷污礼服的珍贵！”

    “哈！一个低贱如蝼蚁的臭虫，也配！”

    “她站在这儿，我觉得空气都是臭的！”有人嫌弃的扇了扇鼻子。

    “为什么会让平民上船，这是贵族的聚会！”

    “滚开！”

    “赶她下船！”

    众女对苏紫嫣讥讽嘲笑外加不礼貌的驱赶。

    嫉妒使人丑恶，被嫉妒蒙蔽了双眼的比基尼女郎们，此刻正暴露这尖酸刻薄的一面，完全失了以往的教养和矜持。

    当然，或许，在她们看来，对于苏紫嫣这个平民来说，她们不需要教养和矜持。

    侍者听了，面色有些不好，比基尼女郎们的话，实在不好听，而且，还有不少言语已经涉及到了种族歧视，而侍者也是Z国人，听到众女的话，自然面上有些难堪。

    苏紫嫣面上的笑意未收，但眼里冰冷不带感情，此时，她再度冲侍者伸出手，示意他把礼服给她。

    侍者会意，立马递上礼服，一旁的艾丽莎想去抢，苏紫嫣嘴角一翘，轻轻一挥手，她这一动作极轻，没人注意到她的举动，众人的目光都在礼服上，苏紫嫣另一只手隔空对着礼服一抓，礼服在半空完美的划了一道弧形，落入苏紫嫣之手。

    紧接着身侧传来一声惊叫。

    “啊！”

    原本伸手去抢礼服的艾丽莎不知怎么的，突然感觉有一道劲风直直的打在她后背上，只见她脚下一个踉跄，重心不稳，直挺挺的向前摔去。

    站在她身侧的侍者，脚步一动，并没有伸手去扶她，反而闪身躲开，面上快速闪过幸灾乐祸之色。

    而其他比基尼女看到这一情况，齐齐掩嘴惊呼，早忘了伸手去扶一把她们的好姐妹。

    艾丽莎身前不远处，恰好有一把沙滩椅，那把沙滩椅本来距离她有一段距离，苏紫嫣眼眸一转，手指轻轻一动，不动声色的将艾丽莎的身体往前推了一把。

    嘭！

    艾丽莎的脸直接撞在了沙滩椅的木条棱角上，想躲，都没来得及。

    而她那半边脸恰好又是之前被琴弦弹伤的脸，之前的伤还没痊愈，此时被沙滩椅的棱角这么一撞，顿时伤上加伤，脸上的纱布，浸出了血。

    疼痛让艾丽莎捂着脸，躺在地上嗷嗷大叫，直到这时，她的那些比基尼姐妹们才意识到应该把她扶起来，然后有两人扶起艾丽莎，看见她脸上出了血，又是一阵惊叫。

    “噢！我的天！艾丽莎，你的脸出血了！”

    “会不会被毁容？”另一个比基尼女郎看上去很担忧，但眼里却快速闪过一丝幸灾乐祸。

    一听到毁容，艾丽莎彻底崩溃了，也顾不上疼痛，她一把掀开扶住她的两个比基尼女郎，张牙舞爪的朝着苏紫嫣扑来。

    在艾丽莎看来，她之所以出了这么大个洋相，都是因为这个亚裔，因为她的出现，给自己带来了厄运，也因为她跟自己抢这件礼服，她才会重心不稳摔到，当然，她不知道其实她之所以摔到，也是苏紫嫣做的手脚，但这并不影响她怨恨苏紫嫣，在她的思维里，每次有苏紫嫣的地方，她就会很倒霉，她将所有的怨恨翻倍的加在苏紫嫣身上，俨然忘了，一切都是她咎由自取，若非她的嫉妒和贪婪，又怎会屡屡出现丢人现眼的事。

    所以，她朝苏紫嫣扑去，她要撕烂这个亚裔的脸，让她也尝尝被毁容的滋味。

    可惜，她的奋力一扑，扑了一空。

    苏紫嫣脚步轻轻一挪，就躲开了艾丽莎张牙舞爪的手，不仅如此，她冲艾丽莎笑了笑，对她勾了勾手指。

    这一挑衅的行为，无疑更加刺激了艾丽莎。

    艾丽莎疯魔了一般，追着苏紫嫣，伸手去抓她，她眼神带着恨意，面目狰狞，看上去已经完全没了名媛的矜持和优雅，她面上赤裸裸的写着，要将苏紫嫣撕碎的表情，比基尼女郎们对于艾丽莎突然失控泼妇一样的举动有些惊讶，但这个时候，没人敢上前阻拦，当然，她们也不想阻拦。

    艾丽莎动作疯狂，表情也很到位，唯一可惜的是，追赶过程中全做了无用功。

    以苏紫嫣的速度，艾丽莎这样养尊处优的名媛怎么可能追的上，甚至在场众人根本没看清苏紫嫣的动作，她就眨眼从艾丽莎身前，移到了艾丽莎身后，明眼人一眼就看出，苏紫嫣是在戏耍艾丽莎。

    苏紫嫣脚步轻盈，艾丽莎却跌跌撞撞不停的在原地打转儿，艾丽莎的动作幅度很大，这一番发疯下，艾丽莎身上的比基尼肩带不知不觉间松了，苏紫嫣看着那松松垮垮的肩带，又是眸心一闪，手指无声一动。

    艾丽莎见苏紫嫣突然站定没动，咬牙切齿，高举着手来抓苏紫嫣的头发。

    她这一动，肩带彻底跨了下来，紧接着便是让众人吃惊的一幕。

    艾丽莎以一个怪异的姿势，扭曲着表情，正扑向苏紫嫣，苏紫嫣轻松一闪，艾丽莎便扑到了苏紫嫣身后的一个比基尼女郎身上，飞扑过程中，只听啪的一声，艾丽莎身上的比基尼掉了，众人再举目看去时，便见艾丽莎上半身一丝不挂的跟另一个比基尼女郎滚成一团，而已经转晕的艾丽莎根本不知道自己抓错了人，将比基尼女郎压在身上，疯狂的厮打，一边抓比基尼女郎的脸，一边扯着她的头发，嘴上还骂骂咧咧说着难听的话。

第二卷 贵客远来 第二百二十九章：好姐妹，有难同当！

    那位被挨打的比基尼女郎一开始完全是懵的，好一会，身上的疼痛感传来，她回神，发现艾丽莎骑在她身上厮打，比基尼女郎怒了，想她也是名媛，平日里都是被人夸赞瞻仰，什么时候被人这么羞辱过，她甚至无瑕顾及为什么艾丽莎会欺压厮打她，比基尼女郎只觉心头的怒火蹭蹭蹭往上冒，翻身，跟艾丽莎扭打在一起。

    两人扭打过程中，身上的比基尼很快被拉扯撕烂，两人就这么赤身裸体的你抓我扯，没一会儿尖尖的指甲就在两人身上留下了无数的血印子。

    旁边的众女瞠目结舌的看着这一幕，两人一丝不挂疯癫厮打的景象，实在让人看了……顿觉辣眼睛。

    众女震惊的看着，没人上前阻止两人。

    这一状况也让一旁的侍者始料未及，他犹豫的看了眼厮打的两人，又看了一眼抱臂好整以暇看戏的苏紫嫣，侍者默了默，同样没有多管闲事。

    苏紫嫣看了一会儿年度名媛纯手工撕逼大戏，顿觉有些无趣，便拿着礼服，准备离开。

    离开之前，她瞄了一眼其他同样正在看戏的比基尼女郎们，目光锁定在刚才附和艾丽莎嘲讽她的几个女人身上，她说过，她从来不是大方的人，而且，她尤为讨厌这些恃强凌弱的虚伪女人们，苏紫嫣心中哼笑了一声，手指凝气，对着那几个女人脖颈上的比基尼带子轻轻一勾，无声的，脖颈上的吊带松了。

    不是好姐妹嘛！

    就应该有难同当！

    做完这些，苏紫嫣无声的走了。

    而看戏的比基尼女郎们，不知道自己不知不觉间，同样中了招，待到发现时，已为时已晚。

    比基尼女郎们没有觉察到她们嘲笑的人已经离开，而惊醒她们的是一阵汽笛。

    呜呜呜……

    邮轮发出了一串汽笛声，示意船将起航了。

    船上的客人们听见这一声汽笛，都站到了甲板上，眺望远方与天际相连的深蓝大海，海天一色，入目满眼的蓝，令人心旷神怡，所有人都是激动而兴奋的，他们在甲板上随着音乐舞动，怀着无比向往的心情，期待着这一次美好的旅程。

    比基尼女郎们同样站到了甲板上，激动的手舞足蹈，只是，这一动，脖颈上的吊带齐齐垮了，众目睽睽下，她们毫无征兆的裸着上半身，似剥了鳞壳的鱼虾，在阳光下照射下，显得那般尴尬而不堪。

    如果说，一人掉了吊带还能理解，但是，好几个比基尼女郎齐齐掉了，这画面就有些滑稽了，在众人唏嘘的目光中，比基尼女郎们红着脸一边整理吊带，一边灰溜溜的回到了船舱。

    至于厮打的艾丽莎两人，因为厮打太激烈，耗费了太多体力，两人已经滚到了一个角落，无力的瘫在一旁，恰好三个船员经过，见两人身上的惨烈之状，船员大惊，一时也来不及深究到底发生了什么，迅速带着两人赶往船上的医务室。

    ……

    船渐渐驶离港口，一层层波纹随着船的驶出，被推向了远方，骄阳映射着海水，海风习习，涛浪不止，这艘奢华的邮轮，朝着海天交界之边际，气势辉煌的驶去，邮轮上的狂欢正式开始，没人知道这一场旅途会经历什么，然而，不论什么，总归是让人难忘的。

    苏紫嫣的目光从湛蓝的天际收回，转身，进了一个走廊。

    想着自己早饭还没吃，苏紫嫣决定先去填饱肚子。

    问了一个过往的船员，船员为她指明了去餐厅的路，离开时，或许是见她装扮太过随意，手上明明有礼服，却没有更换，船员的目光有些诧异。

    苏紫嫣低头看了一眼自己这一声装束，无所谓的拍了拍衣服，又掂了掂手上的礼服，突然觉得这玩意儿拿在手上有些碍事，原本想着要不将它扔掉，后又想了想，还是算了，这种奢华邮轮上，少不了很多场合用得着礼服的地方，而那些船员或侍者通常都会根据客人的装扮来放行，虽然她不介意偶尔教训一下势利的人，但有时候，能走捷径，也没必要拐弯。

    想到此，苏紫嫣将礼服随意的裹成了一团，放进了背上的背包里，然后前往餐厅的地方，吃饭，若是哈帝大师看到自己精心设计的礼服被人这么无情蹂躏，估计会气得吐血。

    ……

    海洋绿洲号被誉为世界上最大的邮轮，美食自然也是包罗万象数不胜数的，苏紫嫣美美的饱餐了一顿后，心想，上来了这么一会儿，怎么还没见目标人物出现呢？

    正思念着，要不要“山不就我我就山”，晃悠到一处宴会厅时，苏紫嫣的余光瞄到一个人。

    此时，这处宴会厅正在举办一个拍卖活动，而距离门口比较近的位置，就坐着一个“熟人”――凯撒！

    这男人！

    上次因为担心表哥唐文佑的关系，她并没有好好教训凯撒，这次，她可不会这么轻易放过他！

    想到上船后，已经连续遇到了两个熟人，苏紫嫣面上露出几分嘲讽，转念又一想，也对，这个圈子也就这么大，不邀请这些所谓的名流，难不成，还指望林瑾皓邀请一些普通人！

    收了思量，苏紫嫣不动声色的进入宴会厅。

    这样的拍卖会进场是需要侍者验证邀请函的，不过苏紫嫣动作快，在侍者转身的那一瞬间，就飘进了屋。

    当侍者转身，感觉身边飘过一道风时，眼前已经没了人。

    苏紫嫣坐在距离凯撒不远的位置，这个位置很隐秘，周围人不多也不少，恰好能挡住凯撒看过来的视线，而她却能三百六十度无死角的观察凯撒的一举一动。

    此时，凯撒身边还坐着一个人，那人跟凯撒交头谈论着什么，两人不知道说到什么，脸上看上去并不是很愉快。

    要问为什么不愉快？

    自然是凯撒两人说到了令人不悦的事，而这个令人不悦的事，恰好就跟苏紫嫣有关。

    诚然，凯撒两人正好在谈论前两天的那几场比赛，因为苏紫嫣的介入，毁了整个计划，现在说起来，凯撒两人心中还一肚子窝火。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    熟人多，虐渣戏也多，酸酸爽爽滴~求个票

第二卷 贵客远来 第二百三十章：愚蠢的一个动作！

    且不说正令凯撒两人窝火的苏紫嫣，就在他们身后，苏紫嫣在看到凯撒身边的那人后，双目沉沉。

    这个人，她如果没记错，就是唐文佑的表哥迪克！

    哈！

    真是得来全不费工夫，好得很，所有冤家今天齐聚一堂了！

    这边凯撒在跟迪克愤愤的低咒了一番苏紫嫣后，被拍卖桌上的一件做工精致的匕首所吸引。

    那匕首的把手上雕了精美的腾龙图，刀鞘亦是做工精细，看模样，刀鞘应该是纯金所制，刀鞘用浮雕雕刻了祥云图案，还有一些复杂难懂的花纹，花纹凹陷处，镶嵌许多晶莹剔透的名贵宝石，一眼看过去，累积了岁月的陈旧感，让那把匕首看上去已有一些年代，不过，这并没有影响它的美感，反而因为这种沧桑，为那匕首蒙上了几分神秘，让人忍不住猜想，这个宝贝的背后，是不是也有一个令人感慨的故事。

    仿佛为了印证众人的猜想一般，拍卖师娓娓道来匕首的来历。

    根据拍卖师之言，这把匕首似乎是十九世纪欧洲一位伟大的将军的钟爱之物，拍卖师将那把匕首吹得神乎其神，说匕首不仅用料珍贵，上面镶嵌了几千颗的名贵宝石，其制作工序也是繁琐精细，经过了上千道工序的精工磨砺，才淬炼出这精华的一把。

    匕首不仅本身的价值了得，依照拍卖师之言，匕首还被上帝赋予了刀之神的称号，传闻，那位将军拥有匕首期间，几乎是战无不胜攻无不克，按照Z国的说法，就是拥有此匕首，不仅能大吉大利，升官发财，还能防身辟邪，防小人奸邪，男人拥有英明神武，腰缠万贯，女人拥有貌美如花，桃花朵朵开，总结一句话就是，好运随身带，霉运都走开，吹得在场众人心动不已。

    一番神吹之后，拍卖师开始喊价了。

    起拍价，八千万美元！

    在场之人都是富豪，这样的价格，怎么能阻拦众人拍下宝贝的决心，拍卖师话落那一刻，立马有人加价，而且一加就是两千万美元。

    “一亿！”有人竞价，开口的是凯撒左前方的一个穿红色连衣裙的女人。

    苏紫嫣对这把匕首并没有什么特别的兴趣，她的心思都集中在凯撒两人身上，见凯撒双目亮闪闪的盯着匕首，看来，他很喜欢那把匕首呢！

    不过，喜欢这把匕首的人，可不少。

    苏紫嫣转着眼珠，正思量怎么整蛊凯撒，这边，凯撒已经举了牌。

    “一亿一千万！”

    “一亿两千万！”

    “一亿四千万！”

    ……

    竞价在持续飙升，不过随着价格的飙升，凯撒渐渐放弃了竞价，估计是觉得那边匕首已经超过了他的底线。

    苏紫嫣突然想到一个整蛊他的办法，悄无声息的往前面挪了挪位置，坐到了凯撒身后第二排位置。

    到后面，只剩了两个人在竞价，其中一个是第一次竞价的穿红色连衣裙的女人，能坚持到现在，说明那女人对匕首是真爱啊！

    而此时，竞价已经飙升到了两亿九千万。

    两人的加价幅度也没有之前那么疯狂，渐渐的缩小了差距。

    “两亿九千一百万！”

    “三亿！”红色连衣裙女人径直开口。

    另一个竞价人犹豫了一下，最终还是放弃了继续竞价。

    红色连衣裙女人微微扬起头，嘴角勾起，露出了几分势在必得的笑。

    拍卖师拍桌，“三亿一次！”

    与此同时，拍卖师环顾现场众人。

    “三亿两次！”

    拍卖师的目光已经落在了红色连衣裙女人的身上。

    苏紫嫣看了眼凯撒，凝气，手指对着他的手肘处轻轻一弹。

    凯撒只觉得有什么东西打了自己一下，下意识的抬起了手，正想看看手肘处，却听到拍卖桌前的拍卖师面上一喜，道，“凯撒先生，您的竞价……”

    凯撒这才发现自己做了多么愚蠢的一个动作，他竟然举起了牌子。

    三亿！

    买一个匕首，对他来说，已经不值，但是此时众人都看着他，他只能咬牙，半犹豫半心疼的喊出“三亿一百万”的竞价。

    红衣连衣裙女子没想到半路杀出个程咬金，回头看了眼凯撒，面上不悦。

    而凯撒这才看清红衣连衣裙女子是谁。

    竟然是……洛克斯家族的继承人莎琳小姐。

    洛克斯家族在M国的地位非常高，这个家族几乎可以说掌控了M国三分之一的经济命脉，且还是M国西部的第一大财团家族，与这样的百年大家族相比，凯撒所在的家族虽然也很有名气，但有很多地方还要依仗洛克斯家族，所以，一旦遇上了，自然要敬让几分。

    当凯撒看清是莎琳时，心口莫名跳了跳，但是竞价的话已出口，也只能向莎琳投去歉意的目光，并在心里暗暗警告自己，一会儿一定不能再出现这样的失误，若是得罪了莎琳小姐，对家族以后的发展，可没什么好处。

    莎琳发现凯撒面上的歉意和讨好后，不悦之色微微缓和了一些，收回目光，她继续举牌竞价。

    苏紫嫣敏锐的觉察到了两人之间的交流，她若有所思的看着莎琳，暗想，看来，凯撒认识那位红衣连衣裙女子，而且，瞧他面上露出的小心翼翼且讨好的笑，凯撒对这位红衣连衣裙女子，似乎有些忌惮啊！

    哈！那感情好！

    不想自己无心的一个整蛊，竟试出凯撒这么个小秘密，有意思！

    莎琳举牌报的三亿两百万，见凯撒面上已经露出退让之意，莎琳想，这次应该能拍下那把匕首了吧，其实，莎琳执着于那把匕首，并非是因为喜欢，不过是因为洛克斯家族的现任掌权人，也就是她的父亲是那位将军的忠实推崇者，那位将军的所有物，他都会痴迷且喜欢，若是能拍下这把匕首去讨好父亲，对于她以后的继承之路，会顺畅很多。

第二卷 贵客远来 第二百三十一章：两边都不能得罪！

    像洛克斯这样的大家族，也并非表面上那么平静，尽管她暂时被宣布为下一任洛克斯家族的继承人，但在没拿到绝对实权下，谁也不能保证未来会发生什么变故，而且，最近这段时间，家族里的其他成员也有些蠢蠢欲动，父亲对她这段时间处理的几件商务事件都十分不满，反而对三弟越来越青睐，甚至，有几位叔叔还想将她拉下继承人的位置，转而力荐三弟为家族继承人，莎琳一想到这些事，心里就无比的烦躁。

    这一走神，她没留意到，身后的凯撒，再一次举了牌。

    凯撒在举起牌的那一瞬间，脑子懵了！

    他不想的，他完全不想继续竞价，但是不知道为什么，似乎有一股力量老是攻击着他的手肘，迫使得他不得不抬起手，现场的寂静和拍卖师投来的目光，致使他想查看手肘情况都没有机会。

    而旁边的迪克见凯撒又一次举了牌，也有些疑惑，无疑，迪克是了解凯撒的情况的，当他看到与凯撒竞价的是莎琳时，与凯撒想到了一处，觉得凯撒不会再继续竞价，谁曾想，凯撒竟然又一次举了牌。

    迪克的手在椅子下轻轻扯了一下凯撒的衣角，眼神询问他到底是什么情况。

    凯撒此刻也是一脸懵逼，说不出个所以然来，而拍卖桌前的拍卖师还等着他竞价，不自觉间，凯撒额头冒出了冷汗，他咽了咽口水，犹豫了好一会，才报出“三亿两百一十万”的价格。

    凯撒一报价，莎琳回了神，她蹙眉，心底低咒了一声凯撒，想着自己的继承者之位，莎琳只能暗暗咬牙，继续举牌竞价。

    三亿两百二十万！

    莎琳报价后，凯撒一直按住自己的手臂，以免它再下意识的抬起来，若是再一次举牌，他会认为自己今天中了邪！

    见此，苏紫嫣心中冷笑了一声，姑娘我今天就是要你中邪！

    手指对着凯撒手臂又是一弹，凯撒这次明显感觉到了疼痛，他蹙眉闷哼一声，手臂再度不受控制一举，拍卖师一直关注着凯撒的情况，见他举牌，做了请的手势，示意凯撒竞价。

    凯撒面上青紫，并没有在第一时间吱声，手肘处的疼痛让他忍不住抽气，他紧咬牙，不让别人发现自己的异样，这样的场合，若是别人看见自己出糗，不仅有损他的面子，还有损家族的面子。

    抬头时，凯撒发现莎琳已经向他投来了愤恨的目光，此时此刻，凯撒心里当真是哑巴吃黄连有苦说不出，他不想再竞价，但是……

    看着拍卖桌前含笑盯着他的拍卖师，凯撒扯了扯领口，一时觉得呼吸有些不畅。

    举行这次拍卖活动的是M国最大的拍卖公司，这家拍卖公司有一个规矩，那就是，一旦举牌，必须竞价，这代表着诚信，几乎是所有拍卖公司都不喜欢那种举牌后不竞价的客人，不过这家拍卖公司对于这种不诚信行为给予的惩罚是终身列入黑名单，也就是说，一旦举牌不竞价，不仅永远不能参加这家拍卖公司开设的拍卖会，同时，也不能与拍卖公司合作，进行物品拍卖。

    原本，这一规矩对于一般人来说，并没什么，但是对凯撒以及他的家族却是另一种限制，因为凯撒所在的家族经营的是灰色产业，所以也经常会拿东西到这家公司进行拍卖，这算是家族的长期合作伙伴，他们家族提供的东西，并不是所有拍卖公司都敢接手，也只有这样背景强大的拍卖公司敢接手，换而言之，需要依仗这家拍卖公司的地方也很多，这种情况下，自然不能破坏了这家拍卖公司的规矩。

    两边都是不能得罪的人，凯撒心里暗暗焦急。

    而拍卖桌前，拍卖师见凯撒迟迟没有竞价，面上露出疑惑之色。

    此时，所有人的目光都集中在凯撒身上，凯撒心里着急，额头冷汗涔涔，手心湿润，舔了舔因焦躁而干涸的唇，这个时候，举牌不竞价，不仅会被拍卖公司打入黑名单，也会落下笑柄，被现场的贵族嘲笑，思量再三，他只能歉意的看了眼莎琳，磕磕碰碰的报出竞价来。

    “三亿两百三十万……”这个价格，对于凯撒来说，已经高于预估的一倍多，他暗暗肉痛，同时忍不住摸了摸手肘，垂头看了眼椅子底下，椅子底下什么都没有，为什么自己的手感觉被什么东西强行顶着举牌呢？凯撒百思不得其解。

    当然，苏紫嫣可不会那么傻，让真气从后面攻击，岂不是告诉凯撒有人在背后整蛊他！所以，她用了一个巧妙的角度，攻击凯撒手肘处斜下角的地方，如此一来，凯撒便错觉是椅子下面有什么地方顶着他的手肘，迫使他不得不举牌。

    此时，莎琳听到凯撒的报价，已经气得要吐血，若不是此时人多，且都是有头有脸的人物，按照她的脾气，早就走到凯撒面前，指着他的鼻子咒骂了。

    压下肝火，这样的价格，已经超出了预算，但莎琳也只能继续竞价。

    “三亿两百四十万！”

    两人的加价幅度都缩小了很多，如果不是官方明文规定加价幅度是十万以上，他们估计得按几百几千来加了。

    这边，为了防止自己再一次举牌，凯撒让迪克帮忙，压住自己的手肘。

    对于凯撒莫名其妙的要求，迪克有些疑惑，不过想到今天凯撒的举动，的确有些异样，倒也没在这个时候深究，伸手，按住了凯撒的手臂，并凑近，在凯撒耳边说道，“你很喜欢那把匕首？”

    “我也不知道自己为什么会这么做。”

    “什么？”迪克更加莫名其妙。

    “我说，我不知道为什么会举牌！”

    迪克看怪物一样看着他，“你说你不知道？上帝！你是不是生病了？”

    惊叹刚落，突然一股力量袭来，凯撒又一次感觉到了那股熟悉的力量顶着他的手臂不受控制一举，凯撒低咒了一声，面上十分不好看。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    唔~我嫣整蛊人的手段，一直是花样繁多滴~

第二卷 贵客远来 第二百三十二章：上帝在指引！

    这次，连迪克都近距离感受到了凯撒的异样，他震惊的看着凯撒，刚才那股力量太大，他想压都压不住，而且，似乎力量是从椅子下面袭来的，迪克跟凯撒一样，第一反应是垂头看椅脚，然而，下面空空，什么都没有。

    这……

    想到刚才那股怪力，迪克面上微微一白，脑中闪过无数的念头，如此不能用科学解释的灵异之举，让迪克暗暗出了一身冷汗。

    好不容易压下恐惧时，凯撒已经又一次竞价。

    没空理会众人投来的各色目光，凯撒同迪克悄声耳语。

    “你也感觉到了？”

    “是的！仿佛有一股神秘的力量，在牵引你竞价！”

    “我也不知道怎么回事……”凯撒有些烦躁。

    “难道……”迪克看着拍卖桌上的匕首，想到刚才拍卖师说的关于匕首的神迹，他眼光一闪，心口一跳，道，“还记得刚才拍卖师说的话吗？”

    “什么？”

    “关于那把匕首的神迹！”

    “你是说……”

    “会不会是上帝在指引你，让你竞拍下那把匕首？”

    对于迪克堪称天方夜谭的猜想，凯撒有些瞠目结舌，他怔怔的看着迪克，嚅嚅道，“这……”

    “这简直太不可思议了！我们只能这么解释！”

    “可是，这世界上怎么会有……”

    “那你怎么解释那股力量？”迪克道，“它在牵引你，这是上帝的指示！”迪克拍了拍凯撒的肩膀，又道，“凯撒，我们要相信，上帝一直伴随我们左右，这一次终于灵验了！”越说到后面，迪克越激动，他是基督教的信徒，而且还是一位狂热的信徒。

    被迪克的激动感染，凯撒鬼使神差的，竟然有些相信了迪克的说法，想到上帝指引他，要他拍下匕首，难道……上帝在暗示他，那把匕首能带给他好运？

    一想到此，凯撒也激动了。

    如果真的是上帝的指引，那么就算得罪莎琳，他也要拍下匕首，而且，他也隐约知道，洛克斯家族也并非表面上那么和平。

    心中下定决心，凯撒也不再畏畏缩缩了，吸气壮胆，抬起了头。

    彼时，莎琳径直报价三亿三百万，她面上冰冷，整个人阴沉得吓人，莎琳懒得回头在用眼神警告凯撒，她咬牙切齿，心里发誓，等这场拍卖会结束后，一定要好好惩戒一番凯撒这个不识相的小子。

    凯撒可不知道莎琳心中的想法，见莎琳报价后，这次还没等苏紫嫣用真气助力他抬手，他自己就举牌了。

    “四亿！”因为心中想着要拍下匕首，所以凯撒也咬牙狠心报了巨额。

    这一竞价出，现场哗然，众人都向凯撒投来震惊且钦佩的目光，敢如此一掷四亿买一个市场价值只值两亿多的匕首，也算是豪气了。

    诚然，现场的人都是识货的，那把匕首之所以在竞价高于三亿后，众人就止步，自然是因为匕首本身的价值也就在三亿以内，超过三亿，再竞价就有些不值得了，如今，匕首的价格竟被抬到了四亿，也难怪众人惊叹。

    匕首价格能竞价到四亿，也让拍卖师出乎意料，在短暂的惊讶后，拍卖师心里乐开了花儿，看向凯撒的目光更加亲和了。

    听了凯撒的竞价，莎琳气得肝疼，想着自己的预算，原本来参加这场拍卖会，她也只预算了四亿，因为之前拍了一件红宝石项链，已经花费了一亿五千美元，此时，剩下的预算已经不够她继续竞价，她只能不甘的望而止步，心里却恨得银牙紧咬。

    拍卖师将目光投向莎琳，见她似乎已经没有继续竞价的意思，拍卖师环顾了一圈，等了一会儿，这才进行最后的确认。

    四亿一次！

    四亿两次！

    四亿三次！

    成交！

    “恭喜凯撒先生，您将拥着这把珍贵的匕首，请您稍后……”拍卖师对凯撒做最后的交代，大致就是告诉他稍后到什么地方付款云云。

    凯撒兴奋的看着拍卖桌上的匕首，瞧那模样，真的是恨不能马上上去拿下来紧抱在怀里。

    不过理智还是让他克制了自己的冲动，后面他也没什么心思继续竞拍了，在拍卖师交代完后，他起身，朝后台走去。

    迪克没做多想，也跟了上去。

    莎琳看了眼离开的凯撒两人，心思快速转悠了一圈，默了默，也出了大厅。

    苏紫嫣目光在三人间打量了一番，突然计上心来，悄无声息的跟着莎琳而去。

    莎琳出了大厅后，绕过走廊，来到一个僻静的地方，拿出手机，拨通了一个号码。

    苏紫嫣躲在拐角处，静静的听。

    “……匕首正在成交。”

    “找人跟踪他。”

    “我不管你用什么办法，把匕首给我弄到手。”

    “蠢货！你懂什么！时间拖得越久，越不好弄到手！”

    “凯撒一会儿出来就动手……”

    莎琳正在给对方交代，听她的意思，似乎是准备找人盗走匕首，而且还打算在凯撒拿到匕首后就动手。

    这女人……也是个急性子啊！

    不过，这样也好，倒是剩了她不少心思。

    莎琳又给对方交代了几句，然后这才挂了电话，看着窗外起伏的海水，莎琳冷笑了一声。

    苏紫嫣在偷听完毕后，并没有多做停留，想着这次来此的正事，她决定先暗中打探一下情况，看有没有机会找出唐文佑的下落，尽管，她知道这种可能性很小，林瑾皓既然敢明目张胆的告诉她，唐文佑在他手里，还要她独自登船来赴宴，说明必然是做了万全的准备，不可能让她轻易见到或找到唐文佑，但苏紫嫣性子倔强，而且，她不喜欢把主动权交给别人，所以，她决定主动出击，掌控主动权。

    要说到藏人，依照唐文佑的情况，她首先想到的是邮轮的医务室。

    转出走廊，她逮着一个侍者询问医务室的位置，并捂着肚子，表示自己的吃坏了肚子，有些不舒服。

    见此，侍者立马告诉了她医务室的位置。

    医务室就在拍卖厅下面一层，苏紫嫣一刻也不停留的朝医务室而去。

    另一边，交易已经接近尾声，凯撒在付款单上签下自己的名字，工作人员将匕首包好，递给了凯撒。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    美人们，上帝在指引~快来投票~投票的美人都有好运~

第二卷 贵客远来 第二百三十三章：猎人？宝贝？！

    原本这样贵重的东西，大多数竞拍成功者，都不会第一时间将宝贝取走，都会继续将宝贝留在拍卖公司，公司会用专业且精密的保险柜将其保存起来，待到下了船后，拍卖公司会安排专门的安保团队把宝贝护送到买家手上，如此，能避免宝贝中途被人盗走。

    但凯撒因为想着拍下匕首是上帝的指示，所以很急切的就想将匕首拿到手中，原本工作人员还有心劝阻，但在说了两句话后，见凯撒一脸警惕的看着他，他也识趣了闭了嘴，只在言语里暗示，让他将宝贝看好，若是宝贝在他自己手中出现遗失，公司概不负责云云，当然，话不会这么直接，差不多表达到位就行。

    凯撒自然也听出了工作人员言语中的暗示，他把匕首抱得更紧了，后来索性将匕首放进了西服里。

    凯撒和迪克拿到匕首后，并没在现场多做停留，而是迅速返回套房。

    迪克对于这把匕首也是很感兴趣的，当然也想近距离的一堵匕首的风采，怕引来别人的注意，所以两人才决定回套房好好研究。

    两人所在的房间在四层，一路疾行回到房间，凯撒迫不及待的拿出来跟好友欣赏匕首的别致。

    这么近距离的看，那匕首的做工更加精细，但因为时间太久的缘故，所以，刀鞘上面有好几颗宝石都掉了，致使匕首的价值打了折扣，不过这并不影响凯撒喜爱匕首的心，他翻来覆去将匕首看了一圈，除了精美的做工和岁月留在匕首上的痕迹，似乎也没发现什么特别之处。

    “这个匕首，好像没什么特别。”凯撒端详着匕首，说道。

    “嘘！小心亵渎了上帝！”

    一语惊醒了凯撒，他赶紧虔诚的做了一个祷告，末尾以“阿门”结束。

    在凯撒祷告之时，迪克拿过匕首端详了一番，想着这是上帝指示让凯撒拍下的匕首，迪克看匕首的目光都带着敬畏。

    两人无知的研究着他们所谓“上帝指示”的“圣物”，不知有人正打算让人将他们供奉的“圣物”盗走。

    从凯撒出来后，莎琳安排的人就已经悄悄盯上了他们，不过见两人小心翼翼的回了房间，那人并没有立即行动，他似一个盯着猎物的猎人，目光紧盯着凯撒的房门，等待着时机。

    而另一个拐角处，苏紫嫣却盯着那位盯着宝贝的“猎人”，心里想着，怎么让这场戏更有意思，与此同时，她暗暗打量着周围的房间，思量着唐文佑有没有可能在这些地方。

    其实，在跟踪这个“猎人”之前，她已经溜到医务室打量了一圈，但那里人有点多，没找到机会进去查探一二，只能另觅机会。

    转悠途中恰好见凯撒和迪克躲躲闪闪的回了房间，苏紫嫣目光落在凯撒怀中，那西服笔挺，很容易就露出了匕首的轮廓，没想到凯撒拍下匕首后，竟然直接将匕首带在了身上，苏紫嫣又开始转着坏心眼，于是就跟上了凯撒两人过来，没想到，跟踪凯撒两人的，不止她一个。

    想到莎琳刚才那通电话，苏紫嫣猜测，这个“猎人”，莫非就是莎琳安排盗宝人？

    ……

    猎人都各自盯着自己的猎物，而此刻，邮轮每个角落都充满了狂欢的味道，有人在随音乐狂舞，有人美酒佳人相陪，有人躺在甲板上惬意享受阳光……最顶层的顶级豪华包房，一人举着酒杯，目光难测的看着远方的海天交界之处，神色变幻莫测。

    一个穿着管家服装的人进来，恭敬的在他耳边小声的说了几句什么，那人收回目光，“哦？”了一声，嘴角挂起几分无奈的笑。

    “刚上船就惹事，还真是闲不住。”

    管家打量那人的神色，见他并没有恼意，这才松了一口气。

    “她现在在哪儿？”

    管家有些迟疑的说道，“半个小时前，她在拍卖厅，现在……不知道去了什么地方。”

    那人挥了挥手，慵懒的吩咐道，“下去吧，让人随时关注她的举动，那可是让人不省心的主儿。”

    “是。”

    ……

    而被人定义为不省心的主儿的苏紫嫣，此刻也的确是在制造麻烦。

    在不懈努力的紧盯下，凯撒两人研究完匕首，再次打开门，准备外出享受娱乐了。

    苏紫嫣眼睛落在凯撒的装扮上，发现他已经换了一身短裤背心装，看他这身装束，似乎是打算到甲板或水上乐园，此刻，随着他的走动，那条休闲短裤的裤袋里若隐若现出一个棱廓，刚好曝光了那把匕首在他的裤袋里。

    还真是很谨慎，走哪儿都带着？！

    苏紫嫣看向那位“猎人”，恰好也见“猎人”盯着凯撒的裤袋，只见那“猎人”一直闪烁着算计的光，看模样，应该是在计划怎么盗走匕首。

    苏紫嫣也揣了同样的想法，之前凯撒将匕首紧紧的护在怀中，不好动手，现在嘛，倒是容易多了。

    不过，得先转移“猎人”的视线。

    正思量对策，这边，猎人已经跟上了凯撒。

    苏紫嫣也跟了过去。

    走到一个走廊交叉口的时候，苏紫嫣计上心来。

    看了眼前方另一个交叉口，苏紫嫣绕道，从另一边朝凯撒两人走去，她一边走，一边从背包里拿出一顶棒球帽，她的速度很快，赶在凯撒两人之前，就来到了交叉口，戴上帽子，将帽檐压低，她等着凯撒两人走进。

    凯撒和迪克正有说有笑的说着什么，并没发现前后都有人盯上了他们。

    走到交叉口的时候，突然，一个戴着棒球帽的人窜了出来，撞了凯撒一下，凯撒面上不悦，正要呵斥，那人低头，哑着声音连连说抱歉，凯撒见身形，发现撞他的人是一个女人，正想调戏两句，不想对方在道完歉后，脚步一转，进了另一个走廊。

    凯撒见那纤细修长的身形，觉得有些熟悉，正思量是不是在哪儿见过，却发现一个人影从不远处的走廊闪了过去。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    最近人都去哪儿了~

    孤独寂寞冷，求调戏~

第二卷 贵客远来 第二百三十四章：宝贝被盗！

    凯撒和迪克对望了一眼，觉得有什么不对，凯撒下意识的摸了摸口袋，这一摸，却发现原本放着匕首的口袋，此时空空如也。

    “匕首不见了！”凯撒大惊。

    “什么！”迪克亦是一惊。

    大脑在一瞬的空白后，凯撒迅速将目光落在了刚才撞了自己一下的那个女人身上，然而，此时，那个女人已经转过了走廊的拐角。

    从出门到现在，只有那个女人，与他有过接触。

    是她！

    一定是她！

    臭婊子！连他凯撒的宝贝都敢惦记！

    想着自己的花了四亿拍下的神迹之物，还没在自己口袋里捂热，就没人偷走了，凯撒顿时火冒三丈，怒火让他红了眼，他拉着迪克就朝着那个女人离开的方向追去。

    诚然，撞凯撒的人不是别人，正是苏紫嫣。

    那把匕首，也的确在苏紫嫣手中，苏紫嫣知道自己“顺手牵羊”的举动很快会引起凯撒的注意，所以并没有多做停留，绕过拐角，她身形一闪，就随手打开了一个房间的门。

    此时，追过来的“猎人”发现苏紫嫣的身影不见了，他微微蹙眉。

    苏紫嫣刚才的举动，并不是单纯的想盗走匕首而已，在盗走匕首的那一瞬间，为了能同时引走“猎人”，她可是花心思，选了一个特别的角度，以让躲在暗处的“猎人”能看到她顺走匕首，“猎人”也的确如她预想的一样，看到了她的动作，所以才会立马放弃凯撒两人，追着苏紫嫣而去。

    一切都在预料之中，就差另一个“替罪羔羊”了。

    让她想想，选谁好呢！

    苏紫嫣摸着下巴，一个人突然浮现在她脑海里，脑中回忆了一下，她记得医务室距离这里不远，转过两条走廊，下一层楼再转一个弯儿就到了。

    此前在查探医务室时，无意中，她看到了一个人，初步估计了一会儿，依那人的伤势，应该不会这么快离开医务室，摸了摸下巴，苏紫嫣侧耳倾听了一下门外的情况，极浅的脚步声在走廊回荡，看来，那个“猎人”还没走远。

    悄悄打开门，探头看了一眼，正好见那“猎人”在打量两边的房间。

    苏紫嫣暗暗点头，不错，敏锐性很高，估计已经开始怀疑她藏在了某个房间里。

    这时，走廊另一头传来急速跑动的脚步声，苏紫嫣快速瞄了一眼，发现正是追着她而来的凯撒两人。

    瞅准了时机，苏紫嫣打开门，快速一闪，门外右手边十来米处就是一个拐角，苏紫嫣绕过拐角，进入一条走廊。

    她的动作故意停顿了一下，目的就是为了引起“猎人”和凯撒两人的注意。

    此举很成功，立马吸引了那三人的眼球。

    三人几乎是同时朝着苏紫嫣这边的方向追来。

    不过，因为“猎人”距离稍远的缘故，刚跑出两步，发现了紧追着苏紫嫣而去的凯撒两人，他脚步一顿，心思一转，为避免凯撒两人发现他的异常，他脚步一转，跑进另一条走廊，从另一边朝着苏紫嫣追去。

    苏紫嫣直奔医务室，在此途中，怕凯撒等人跟丢，她还得时不时关注那几人是否紧跟了她的脚步，也真是劳心劳力了。

    快到医务室时，就听见医务室里传来异常，苏紫嫣举目看去，恰见一个人被包裹的严严实实的从医务室推了出来。

    那人很多地方都包扎了纱布，不过左手中指上的蝴蝶纹身让苏紫嫣确定了她的身份。

    真是得来全不费工夫，正想着怎么混进医务室，顺便趁机查探一下唐文佑的下落，不想，目标人物自己撞到了枪眼上，苏紫嫣面上狡黠一笑，回头看了眼，此刻，凯撒等人还没有追过来，时机正好，苏紫嫣这次没有墨迹，快速向“纱布人”靠近。

    邮轮的走廊相对来说还是很宽敞，不过因为有一辆医用担架车的缘故，加之担架车两边又站了人，所以苏紫嫣通过时，只能侧身。

    侧身之际，苏紫嫣快速掀起医用被的一角，顺势将匕首扔到了担架车上，复原医用被时，她故意将匕首的把手露在了外面，苏紫嫣这一番动作在片刻间便完成，推担架车的护士并没发现异常，继续推着“纱布人”前行。

    担架车刚要从苏紫嫣身边通过时，苏紫嫣伸出脚绊住车轮，那车轮猛的从苏紫嫣的脚上碾压过去，苏紫嫣“哎哟”一声，蹲下来捂住了脚。

    “噢！我的天！对不起小姐，您有没有被伤到！”护士第一时间发现了状况，立马弯下腰查看苏紫嫣的脚。

    “好像……情况不太妙！”苏紫嫣面上露出难受的表情，冲护士苦笑了一下。

    “抱歉！是我们的失误……”护士连连道歉，“我扶您进去看看！”说着，护士来扶苏紫嫣。

    苏紫嫣也不拒绝，一只手搭在护士肩上，一瘸一拐的进了几米外的医务室。

    刚走进医务室，那个追着苏紫嫣而来的“猎人”就从拐角跑了出来，看着不远处赫然醒目的担架车，“猎人”瞳孔一缩，目光顿住。

    医务室里，护士已经扶着苏紫嫣在椅子上坐下，脱下鞋袜，便见那只嫩白的脚上，两条红印子赫然醒目，苏紫嫣看着这条红印子，面上露出痛苦的表情，心里却暗喜。

    诚然，她是故意让自己的脚被车轮碾压的，受点皮肉伤，才有机会在医务室多做停留，如此，才能查看唐文佑是否在医务室，而且还能将凯撒等人的目光顺利转移到“纱布人”身上，让他们之间狗咬狗去，一举两得，何乐而不为！

    这个时候，医务室的人已经不多，护士还要护送“纱布人”回房间，便将苏紫嫣交给了医生，并说明了一下情况，再次跟苏紫嫣道了歉，然后离开。

    医务室里只有一名医生，那位医生正在给一个痛经痛得打滚的富家女做暖宫处理，在听了护士的报告后，医生让苏紫嫣在外间稍等一会儿，说将富家女的“病情”处理完后，就来给她看伤势。

第二卷 贵客远来 第二百三十五章：谁无耻！

    苏紫嫣言明不急，让医生先把富家女安抚了再说，打心眼里，她巴不得医生一直关注富家女，这样她才有机会查探这里的情况。

    听那位医生的意思，似乎其他医生到船上其他地方给客人服务去了，通常而言，到这儿来的病人，都是像“纱布人”那样被船员或侍者带来的“重伤者”，毕竟上门服务，医疗设备是没办法搬运的，只能到医务室来接受治疗，一般来说，上门服务的都是一些小伤，比如划破了手指，肚子痛什么的。

    护士走后，苏紫嫣揉了揉脚，扶着桌子站起来，慢慢打量情况。

    ……

    苏紫嫣这边如愿以偿的留在了医务室，另一边，护士出了门，推着“纱布人”继续前行，在经过“猎人”身边时，“猎人”目光落在“纱布人”身上，看到医用被一角露出的匕首刀柄，他面上一凝，眉头紧蹙，同时心里暗惊，举目打量推着担架车的两名护士，暗暗猜测，到底谁才是刚才偷走匕首的人。

    他紧追着黑影跑过来时，赫然见到的是一辆担架车，黑影不见了踪迹，此时此景，匕首又被藏在医用被里，他不得不怀疑，偷匕首的并非是一个人，而是一个团伙，这个团伙显然是有预谋而为，其中一人得手后，便利用担架车和病人来做掩护，以此摆脱偷窃嫌疑。

    “猎人”脑中快速思量，自以为已经理清了事情的来龙去脉，他为自己的机智暗暗得意，同时也为能一直追踪着匕首的踪迹而沾沾自喜，俨然不知自己已经落进了别人的圈套。

    担架车已经行到他身前，为了防止再伤到人，护士礼貌的请“猎人”稍微让开一点，这一句怀着好意而礼貌的话，听在“猎人”耳朵里，却以为是护士偷了东西心虚，为了不让他发现匕首的踪迹，而故意所说的话。

    护士是不知道此刻“猎人”心中阴暗的猜测，见“猎人”矗立着不动，反而用阴冷的目光打量她，护士疑惑且忐忑，对“猎人”礼貌的点了点头，她们只得将担架车靠边而行，尽量不碰到“猎人”。

    担架车从“猎人”身边通过，他的目光已经从护士身上落到了被角的匕首上，他暗暗思量，怎么把匕首从这几个人手上抢过来，思绪刚起，电话响了。

    电话是莎琳打来的，见“猎人”迟迟没有报告消息，莎琳自然很着急，便忍不住自己打电话来询问情况。

    “猎人”背过身，接通电话，小声而恭敬的唤了一声“小姐”。

    “还没拿到手？”莎琳语气不悦。

    “对不起小姐，出了一点小状况！”

    “蠢货！这点小事都做不好！”

    “猎人”赶紧道歉，“对不起小姐，请给我一点时间……”

    “你在哪儿？到底什么情况，赶紧告诉我！”莎琳有些不耐。

    “猎人”看了一眼推着担架车往前走的护士，道，“小姐，现在说话不方便，我给您发邮件。”

    闻言，莎琳径直挂了电话。

    “猎人”举着手机，对着担架车，偷偷拍了一张照片，编辑信息简单说明了一下自己跟踪凯撒之后发生的事，然后将信息和照片一起发送给了莎琳。

    莎琳看到“猎人”的信息后，面上冷然，暗哼了一声，这些低贱的平民，她看上的东西也敢偷！

    莎琳可没“猎人”那么多顾忌，目光落在照片上时，见护士两人的面孔和装扮，她就已经认定了他们并非是名流人士，而是侍者（在莎琳这种贵族人眼中，所有的工作人员，不管是什么职务都被她统称为侍者，也就是伺候他们这些贵族的平民），侍者偷盗贵族人之物，简直不可原谅！

    在莎琳眼里，她俨然将匕首归为自己所属，此刻，莎琳早已忘了，她也是窥视他人之物的无耻之人，莎琳的地位，让她一直以来都是被人讨好笼络的对象，这让莎琳养成了骄纵蛮横的性格，她看上的东西，就必须得到手，任何人，都不能跟她抢，一旦有人跟她抢，就是冒犯了她的权威，所以，对于让人出手偷窃凯撒的匕首，她并没觉得不妥，甚至，在她看来，她这么做根本不叫偷窃，而是在拿回原本就该属于她的东西，有了这一扭曲的想法，所以，见有平民打匕首的主意，莎琳自然火冒三丈。

    火冒三丈的莎琳让“猎人”把位置发给她，她决定亲自出马，教训这些不知天高地厚的无耻平民！

    ……

    且不说莎琳正揣着怒火朝“猎人”这边赶来，在“猎人”刚把信息发给莎琳后，凯撒两人才姗姗来迟的追到了这里。

    看见凯撒两人，“猎人”身形一闪，立马藏了起来。

    彼时，担架车已经通过走廊的一半，这边是医务室，彼端是凯撒和迪克。

    凯撒两人看着缓缓向他们行来的担架车，并没在第一时间发现异常，他们的目光环顾，四处搜寻苏紫嫣的下落，不过看了一圈，除了担架车上的“纱布人”及推着车的两名护士，再无其他可疑人士。

    根据刚才他们一路追来的“经验”，两人觉得那偷窃匕首之人不可能这么快就没了踪迹，肯定是藏在这附近什么地方。

    两人对望了一眼，交换了一个眼神，决定从走廊两边的房间开始搜寻。

    凯撒和迪克交头耳语了几句，简单商议后，凯撒从走廊左边开始找，迪克从走廊右边开始找，两人伸手握在房间的把手上，猛的一扭，凯撒的门打开了，迪克的却是没打开。

    凯撒身前的屋内空空，里面的情形一目了然，这个房间没人居住，所以房门没锁，轻而易举的就打开了。

    关门，凯撒回头看迪克，迪克摇了摇头，默了片刻，他伸手敲门，门内无声。

    凯撒两人的奇怪举动瞬间引起了推着担架车的护士的注意，两护士见两人行迹怪异，面上有些警惕的看了两人一眼。

第二卷 贵客远来 第二百三十六章：寻宝闹出捉奸！

    担架车经过凯撒两人身边时，其中一个护士试探着开口道，“请问两位先生，你们在找什么？”

    凯撒一心想着匕首和偷走匕首的人，没理会护士的搭讪，回身继续查看下一间房，倒是迪克见护士水灵讨喜，应道，“我们在找一个人，你们有没有看到……”

    话没说完，迪克眼尖的发现担架车上医用被的一角露了一样东西出来，迪克紧盯着那处，仔细看了一眼，是那把匕首！

    迪克面上一凝，心中大惊，匕首怎么会在这儿！

    脑中快速闪过什么，难道……刚才偷匕首的人，是这两个护士中的一个？！

    迪克迅速猜测事情的始末，跟那位“猎人”的想法差不多，迪克也认为偷窃匕首的不是一个人，而是一个团队，且，这个团队打算用这样的方式，避开他们的搜寻。

    迪克来不及为自己的推测点赞，他目光深深的打量两个护士，这么一看，还真的觉得其中一个的身形跟刚才偷匕首的那个女人的身形有些相似，他面上变了几变，正打算拦下担架车，这边，凯撒已经打开了第二个房间的门。

    与此同时，房间里传来一声尖叫。

    “啊！”尖叫是一个女人发出的。

    “你是什么人！”一个男人怒吼。

    凯撒目光锁定在女人身上，房间里，女人赤身裸体，钻在被窝里，就棉被捂住脸，男人也拉过棉被遮住关键部位，看着杵在门口的凯撒，一脸怒意。

    听见男人的声音，迪克眉心一跳，顾不上拦下担架车，立马移动脚步，来到房间门口。

    而迪克一让开，护士两人狐疑的打量了迪克两人一眼，想着这两人行迹诡异，两护士立马推着“纱布人”离开，并打算即刻将这边的情况告诉船上的安保人员。

    迪克没想到自己的举动被人认定为怪异，且放走了他心中的“嫌疑人”，此刻，迪克的心思都在门内的男女身上。

    女人依然蒙住脸，但迪克已经隐约猜到了女人是谁，而那个男人……

    不正是自己的大堂哥――吉姆！

    看着面前的景象，迪克只觉得脑袋瞬间充血，似一头失了理智的暴躁狮子，几乎是想也没想，他一把抓开凯撒，冲了进去。

    看见冲过来的迪克，吉姆面上有些慌乱，他裤子都来不及穿，一把拉过床单，围在身上，磕磕碰碰的说道，“迪克，你听我说……”

    怒火让迪克红了眼，他恨恨的看了眼吉姆，没理会他的话，而是转而一把揪住床上女人的头发，将她拖拽到地上，迫使女人扬起了头。

    看着眼前的人，女人面上惊惧且惶恐，顾不上自己赤裸的身体，女人一把抱住迪克的大腿，战战兢兢的道，“亲爱的！我错了！你原谅我，我也不知道怎么会这样……”

    是的，这个女人不是别人，正是迪克的妻子，看着自己的妻子跟自己的大堂哥通奸，迪克只觉脑门被气得冒烟，他根本不想听两人的解释，扬手，啪的就给了妻子一巴掌，冷冷道，“很喜欢尝男人胯下的滋味？臭婊子！我让你尝个够！”这句话，迪克几乎是从牙缝里挤出来的。

    听到这话，他的妻子打了个冷颤，抱着迪克的大腿，不停的求饶，然而，迪克并没有理会她。

    一脚将妻子踹出老远，迪克这才将目光落在吉姆身上，道，“哥哥若是喜欢这样的淫荡货，直接告诉我，我会毫不客气的送给你，何必这样偷偷摸摸！”

    吉姆面上恼怒且尴尬，一时没有说话。

    “怎样！尝了滋味，哥哥是不是也觉得不怎样？”

    “……”吉姆继续无言。

    “看来哥哥已经对她没兴趣了。”

    “……”

    “既然这样……”迪克阴冷的看了眼自己的妻子，道，“就送到异度空间，供男人玩乐吧。”

    异度空间是凯撒家族旗下最大的夜总会，也是最为肉欲且奢靡混乱的地方，送进那里面的女人，基本就是性奴，只供客人玩乐，而且是日复一日没有间歇的玩乐，到那里面的女人，基本都是从各个地方诱拐来的人，或偷渡者，或是得罪了某些贵族的人。

    听到自己的丈夫要将自己送到那样魔鬼的地方，迪克的妻子被吓得两眼一翻，径直晕死过去。

    迪克根本不理会晕厥的妻子，目光阴冷的打量吉姆，思量着怎么通过这件事，从吉姆身上捞点好处。

    这一短暂的插曲让凯撒两人寻宝的时机耽误了下来，而躲在拐角处的“猎人”见担架车离开，毫不犹豫的跟了过去。

    与此同时，不远处的医务室里，苏紫嫣已经查看了两个房间。

    医务室占据了这层楼三分之二的位置，这里面的医疗设备相对来说，已经很齐全，相当于一家小型私人医院，这里面设有临时病床，不过大多数的客人都不会愿意呆在临时病床上，而临时病床的设立，只是为了方便处理紧急病人。

    该楼层除了医务室，其他三分之一是客房，不过健康的客人们并不喜欢住在医务室附近，因为那样太晦气，只有身体抱恙的客人，才会就近选择这里，而身体抱恙的人在这艘邮轮上并不多，所以，这里的客房相对来说十分不讨喜，不讨喜就意味着不会有多少人光顾，如此不受待见之地，就十分适合做一些见不得光的隐秘之事，比如偷情，吉姆和迪克的妻子就是标准的案例。

    言归正传，苏紫嫣转悠的两个房间是仪器设备房，里面并没有唐文佑的踪迹，苏紫嫣也不气馁，继续往下一个房间查看。

    为了不引人注意，每当有人来往时，苏紫嫣就会佯装痛苦的揉一揉脚，以示意自己脚受了伤，来回走动只是在做康复运动。

    她这一举动也成功的打消了众人的疑虑，来回的人见她一瘸一拐的来回走动，又见她脚背有两条红印子，只看了她一眼，便收回目光，并没有太过关注。

    借助脚伤的掩盖，苏紫嫣很快查探完大半个医务室，然而，让她失望的是，里面并没有任何唐文佑的踪迹。

    难道没在这里？

    －－－－－－题外话－－－－－－

    感觉最近美人们发言的热情消减了不少啊啊啊啊啊啊啊~

    蹲墙角，忧桑~

第二卷 贵客远来 第二百三十七章：尊贵的客人！

    难道没在这里？

    苏紫嫣将目光落在最后一个房间上，那个房间房门紧闭，根据护士的话，那里面就是那位痛经痛得打滚的富家女，只是，既然是痛经痛得打滚，为什么里面那么安静？

    这个疑惑刚起，那位给富家女做暖宫治疗的医生终于出来了。

    苏紫嫣趁机往里面看了一眼，可惜，什么都没看到，那位医生迅速的关了门。

    医生看到苏紫嫣满脸歉意，不停的跟苏紫嫣道歉，苏紫嫣连说了好几次没关系，医生这才坐起来给苏紫嫣看脚上的伤。

    查看一番后，医生表明她的伤只是皮肉伤，并没有伤及筋骨，用药外敷几次，伤势就能好转。

    对于这点小伤，苏紫嫣自己也大致知道情况，拿了一点外敷药，医生便表示，若是再有什么问题，可以来找他，言外之意就是她可以离开了。

    这种情况也没借口继续留下来，苏紫嫣不舍的看了眼刚才医生走出来的那个房间，只能暂时打消进去查探一二的念头，等晚上光线昏暗时，再寻机过来探探。

    考虑苏紫嫣腿脚不便，护士热心的打算搀扶苏紫嫣回房间，而直到这时，苏紫嫣才后知后觉的发现，自己好像并没有留意林瑾皓给她安排的房间在何处，想至此，苏紫嫣重新拿出邀请函，看了一眼，在邀请函右上角处，发现了房间号，给护士报了房间号，护士扶着她的手一顿，面上闪过一丝诧异。

    “怎么？有什么不对吗？”苏紫嫣敏锐的觉察到护士的异样，抓住机会问道。

    “没……没什么不对！只是……”护士垂下眼眸，一脸恭敬的道，“十六层除了特定人员，其他人不能上去，尊贵的小姐，我只能护送您到十五层，十分的抱歉……”

    “为什么其他人不能上去？”苏紫嫣发现重点。

    “这是船长的规定。”

    “船长？”

    “对。”

    “十六层好像不是驾驶舱。”

    “是的，那里不是驾驶舱，但那里住着一位尊贵的客人。”

    “尊贵的客人？”这人得有多大的面子，竟然只有特定的人才能上去，其他人都不让上去。

    莫非，这位尊贵的客人就是这次包船开办宴会的林瑾皓？

    对于苏紫嫣的疑惑，护士并没有多说。

    护士扶着苏紫嫣出了医务室，两人刚到门口，就发现不远处杵在另一个房间门前的凯撒。

    他怎么还没走？

    苏紫嫣一时疑惑，来不及深究原因，凯撒见她从医务室里出来，加之，她这一身装扮，应该很容易就猜到，刚才偷匕首的人是她，这个时候，可不能让凯撒发现她也上了船，不然，她之前设定的圈套，可就白费了。

    苏紫嫣迅速转身，返回医务室。

    护士见苏紫嫣突然又转身回去，一时疑惑不已。

    转进屋，苏紫嫣拉着护士的手，面上尴尬的笑了笑，道，“不好意思，我……好像例假来了，能麻烦你帮我取一包卫生巾过来吗？”苏紫嫣面上有些难为情，并下意识的夹了夹腿。

    都是女人，护士自然能理解此时苏紫嫣的难处，立马点头答应，并外出到附近的便利站取卫生巾去了。

    苏紫嫣便寻了一个巧妙的位置，既能看到外面走廊的情况，而走廊的人又不容易发现她。

    她暗暗关注着凯撒那边的情况，隐约能听到那边传来声音，没一会儿，两个侍者就出现在凯撒所在的房间门口，那两名侍者礼貌的跟凯撒交谈，似乎在询问情况，又过了一会儿，迪克就拽着一个已经昏迷的半裸女人从房间里出来。

    将女人交给侍者，迪克又吩咐了两句，回头，面上冷冷的看了眼房间内，房间里应该还有人，只见迪克面色很不好的对房间中的人说了几句，这才跟凯撒离开。

    凯撒两人刚离开，另一个赤裸着上身的金发男人就出现在视线里。

    苏紫嫣若有所思的看了眼那金发男人，仿佛明白了什么，她嘴角勾起了几丝意味不明的笑。

    ……

    再说这边离开的凯撒两人，处理完自己的糟心事，迪克这才后知后觉的想起匕首的事。

    迪克暗道了一声糟，目光四顾，周围哪还有那辆担架车的踪迹，他拉着凯撒，这才开口道，“匕首在刚才那辆担架车上……”

    迪克将刚才看到的情况一五一十的告诉了凯撒，并说出了自己的猜测，也就是，他怀疑偷盗匕首可能是一个团伙蓄意而为。

    闻言，凯撒面上一黑，顾不上安慰迪克妻子出轨的事，立马开始四处搜寻担架车的下落。

    ……

    医务室，取卫生巾的护士很快就返回了，苏紫嫣对护士道了谢，进了医务室的卫生间，开始换装。

    现在看来，这上面的熟人不少，换装很有必要，最主要是，隐在暗处，更方便行动，而且，此次的目的，重点在解救唐文佑。

    好在苏紫嫣这次先有准备，事先备了一套淑女装，将衣服换完，苏紫嫣继续将之前准备的纸包药藏在贴身位置，处理妥当后，她取出背包里的礼帽戴上，然后又用白纱遮了自己半张脸，对着卫生间的镜子照了照，感觉这样还是不能掩盖她的身份，想了想，苏紫嫣拿出背包里的化妆袋，简单的给自己上了一个妆，原本犀利的眸光放柔，调整了一下面部表情，将身上过于英武的气势收敛起来，理了理身上的衣服，苏紫嫣这才开门走出卫生间。

    护士见眨眼间，苏紫嫣就变了个模样，不仅装扮变了，连整个人的气质都变了，之前看到她，她给人的感觉是高贵不可侵犯，此刻却觉得她似教养优良的贵族小姐，整个人散发出的淡雅温婉气质，少了几分凌厉，多了几分女人的柔和，看着让人十分的舒心。

    若不是此前亲眼见苏紫嫣进的卫生间，此刻，护士会以为里面的人被掉了包，这前后的差别……也太大了！

    唯一有点不协调的是，佳人手上的背包，显得有点突兀煞风景了。

    护士上前，去扶苏紫嫣，原本想伸手去接苏紫嫣手上的背包，转念想到客人都不喜欢别人陪他们的随身物品，护士又识趣的收回了手。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    唉~生活不易，今天两更，请美人们理解~

第二卷 贵客远来 第二百三十八章：好戏继续！

    出了走廊，一直往外走，绕过甲板，一直通往船尾，便是电梯。

    原本甲板外就有几部观光电梯，不过电梯不到十五楼，只有船尾处的这部室内电梯，才会通往十五楼，当然，也只能通达十五楼。

    在此期间，护士跟苏紫嫣浅聊了几句，虽然是浅聊，苏紫嫣却不着痕迹的将话题牵扯到自己想打听的事上。

    苏紫嫣从护士口中旁敲侧击的探听到，因为十六层住的是一位尊贵的客人，所以，船上的人只能在十五层以下活动，若要到十六层，必须乘坐电梯先到十五层，然后步行往上，在通往十六层的通道口，有专门的保镖把关，确定来人是可以进入十六层的人，才会放行。

    听了护士的话，苏紫嫣对这位神秘的尊贵客人更加好奇了，可惜的是，护士对那位尊贵的客人知道的也不多，所以，想从护士口中探得那人是不是林瑾皓，并没成功，不过，苏紫嫣却转念想到其他，十六层管控把关这么严格，表哥唐文佑会不会在上面？

    怀着这样的猜测，两人来到了电梯处。

    这时，电梯口不远处传来的异样打断了苏紫嫣两人的交谈。

    慢慢走近，眼前的景象让护士愣住，而苏紫嫣看到这一景象，却好整以暇的抱臂，嘴角挂起意味不明的笑。

    此时，距离电梯口仅几米的楼梯口处，有两个女人正在厮打，不！准确的说，是其中一个女人正在碾压式的厮打另一个女人，打人的正是莎琳，而被打的人此刻被压在莎琳身下，根本看不清她的脸，只见她身上包扎好的纱布全部被莎琳撕扯开，原本被处理过的伤口在莎琳的抓扯下，又溢出了血珠，纱布散了一地，被打的人头发凌乱似鸡窝，身上本就有伤，那人已经没了还手之力，只能仍由莎琳拉扯厮打。

    不远处，那辆担架车侧翻在楼梯下一阶，其中一个护士正在奋力的扶正担架车，而另一个护士围在莎琳两人身边，企图上前去拉莎琳，不过被一旁的“猎人”制止。

    这一切已经说明被打的正是“纱布人”，护士见本就受伤的“纱布人”被莎琳虐打，在旁着急得眼泪都要出来了，不停的向莎琳说着求饶的话，“莎琳小姐！您别打了！这位小姐受了重伤，您在这样打下去，会出事的！”

    可惜，她带着泣音的劝阻被莎琳当成了耳旁风，莎琳依然我行我素的揪着“纱布人”的头发，将她的脸掰过来，啪啪得扇着“纱布人”的耳光。

    莎琳这么一揪，“纱布人”的正脸就曝光在几人面前，此人不是艾丽莎，又是谁！

    重伤，惊吓，虐打已经让艾丽莎陷入了昏迷，不过身体传来的疼痛，又很快让艾丽莎从昏迷中惊醒。

    她疲惫的掀了掀眼皮，双目很难聚焦，眼前的景象模模糊糊，有虚影在晃动，隐约间，只觉眼前有一个面目狰狞的人，不停的厮打咒骂着她，艾丽莎此刻心里怒不可止，却无奈于没有力气行动，想张嘴回骂厮打的人，可惜声如蚊呐，淹没在了对方的咆哮声中。

    艾丽莎气极，她何时这么被人侮辱虐打过，让她知道是谁！是谁敢这么大胆，欺负到她头上，她一定让那人不得好死！

    怒火攻心，气得艾丽莎整个人不住的发抖，看在别人眼中，却以为是莎琳的蛮横撒泼震慑得她发抖。

    好一会儿，苏紫嫣身边的护士反应过来时，第一想法也是上前阻止，不过被苏紫嫣阻止，苏紫嫣对她说道，“去叫船上的安保过来吧。”

    一句惊醒梦中人，护士这才醒悟，面前的人都是贵族，他们这些平民管了不仅会惹得一身麻烦，还会费力不讨好，护士感激的看了眼苏紫嫣，立马转身去叫安保去了。

    苏紫嫣则继续抱臂，靠在墙边看好戏。

    因为角度的关系，莎琳等人并没发现电梯口这边的苏紫嫣，而护士和“猎人”的注意力也都集中在莎琳两人身上，所以也没觉察到多了一个人抱臂看好戏。

    这边，莎琳一边厮打艾丽莎，一边伸手继续去扯纱布，边扯，她的目光边搜寻，嘴里还嚷嚷着“贱仆竟敢偷我的宝贝”云云，看模样，是在寻找什么东西。

    稍微一想，苏紫嫣就知道莎琳在寻找什么，无非是那把匕首而已。

    不过……那把匕首去哪儿了？

    苏紫嫣目光落在不远处的担架车上，医用被散落在地上，不见匕首踪迹，难道，匕首被人拿走了？

    苏紫嫣的目光落在“猎人”身上，这人应该没那么胆大，敢拿自家主子看上的东西吧。

    正疑惑，莎琳那边传来一声异响。

    铮！

    似什么东西掉在地上的声音。

    苏紫嫣看去，却是那把匕首从艾丽莎的身上掉了下来，准确的说，是从艾丽莎身上的纱布上掉下来的。

    要问匕首为什么会在艾丽莎包扎身体的纱布里，说来也有些戏剧化，因为匕首刚好放在艾丽莎手臂一侧，在护士推着艾丽莎回房间的途中，艾丽莎迷迷糊糊醒来了一次，抬手间摸到了身侧的匕首，她一时疑惑是什么东西，便抓在手中准备看看，不想还没来得及研究，满怀怒意的莎琳就追了过来。

    莎琳上来不问三七二十一，径直揪着艾丽莎就拖拽在了地上，拖拽过程中，艾丽莎手上的匕首被手臂上脱落的纱布粘住裹进了纱布里，而莎琳也眼尖的发现了匕首就在艾丽莎身上，这才出现了她不停厮打艾丽莎且撕扯纱布的一幕。

    莎琳这一行为来的突然，且出现的也毫无症状，让当时在场的护士懵了，待到反应过来时，莎琳已经将艾丽莎骑在身下厮打。

    当然，这一番戏剧化的发展，苏紫嫣是不知道的，不过，她也不在意，反正事情已经朝着她预想的方向发展，至于中间有什么插曲，与她何干！

    再说找到匕首的莎琳，看到匕首，莎琳面上微松，一把抓起匕首，刚想揣进怀里，这时，艾丽莎不知哪来的力气，猛的一个反扑，将莎琳压在了身下，并扬手给了莎琳一巴掌，只是，艾丽莎已经没什么力气，所以，那一巴掌打在莎琳脸上，跟抚摸相差无几。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    美人们有订阅红包，追文的美人记得抢哦~

第二卷 贵客远来 第二百三十九章：伤上加伤！

    艾丽莎这个动作突然，莎琳猝不及防，被压倒时，手上的匕首脱手，滚在了一旁。

    没想到对方被她厮打后，居然还有力气还手，莎琳大怒，手脚并用的对着艾丽莎拳打脚踢，没一会儿艾丽莎就被打得哀声连连。

    莎琳一边打，一边去抓匕首，极度的愤怒加之原本莎琳的性格就张扬跋扈，状况连连下，已经让莎琳失去了理智，几乎是想也没想，匕首抓到手中后，一把拔了刀鞘，对着艾丽莎腹部就是一刀。

    一声轻到几乎难以听到的闷哼，艾丽莎整个人一软，倒了下去。

    见此情形，一旁的护士捂住嘴，尖叫了一声，“啊！”

    莎琳理也没理护士，将匕首的血在艾丽莎身上擦了擦，撑着身子缓缓站了起来。

    毕竟是贵族小姐，这一番的厮打让她喘息不断，嘴上咒骂了艾丽莎几句，又踢了艾丽莎两脚，这才招呼一旁的“猎人”准备离开。

    护士已经被连续的状况惊的失了声，根本不敢上前阻拦，只能一脸惊恐的看着莎琳，台阶下，扶担架车的护士也被莎琳的举动惊得愣了许久，直到莎琳离开，护士顾不上担架车，赶紧匆匆上来，两护士一起扶起艾丽莎，查看她的情况。

    莎琳在转出楼梯口的时候，发现了一旁抱臂看戏的苏紫嫣，见苏紫嫣一声淑女装的打扮，莎琳理所当然的将苏紫嫣想成了贵族人士，她不知苏紫嫣在这儿看戏看了多久，不过见苏紫嫣识趣的没有多管闲事，莎琳只是暗含警告的瞥了苏紫嫣一眼，然后一扭头，大步离开。

    苏紫嫣微微勾起嘴角，目光重新落在艾丽莎身上，举步，走过去。

    “她怎么样？”

    “很不好！已经休克了！”护士面上焦急。

    两护士来不及理会苏紫嫣，赶紧一人架一根艾丽莎的胳膊，扶着艾丽莎重返医务室。

    苏紫嫣微微让开一条道，看着伤痕累累的艾丽莎，对于自己连续两次设计艾丽莎，苏紫嫣一点愧疚之心都没有，这完全是艾丽莎咎由自取，对于艾丽莎这种渣女，她从来不会大度，如果这两次教训还不能让艾丽莎性子收敛，那么第三次……苏紫嫣眼里快闪过一丝冷冽的光。

    唯一有些惋惜的是，艾丽莎和莎琳的这场好戏，没能让凯撒看到，不然，估计会有更让人意想不到的收获。

    不过也不急，只要匕首已经落到莎琳手上，后面有的是机会让他们狗咬狗。

    彼时，护送苏紫嫣的护士这时才带着安保姗姗来迟，然而，赶来时，只有地上一滩血迹和已经看完了好戏的苏紫嫣。

    护士傻眼的看着地上那滩血迹，隐约猜到发生了不好的事，护士看着苏紫嫣，道，“这……那两位打架的小姐呢？”

    “其中一个走了，另一个受了伤，被护士送去医务室了。”苏紫嫣耸了耸肩，一脸无奈。

    得到这样的结果，护士和安保面面相觑，一时都不知道说什么好。

    安保跟护士简单交流了几句，好在走廊两边都有摄像头，这事的来龙去脉翻看监控就能查明白，双方涉事人都走了，他们也不能一直杵在这儿，护士决定还是继续送苏紫嫣上楼（在护士看来苏紫嫣腿脚不便，也需要照顾），而安保则立马将这一起流血事件报告给上级领导。

    直到进入电梯，护士还忍不住在苏紫嫣耳边感慨，莎琳的举动太不理智云云。

    苏紫嫣却想，这些贵族小姐都是被人骄纵讨好惯了，哪个不是金枝玉叶的，理智？理智对于她们来说，都是浮云，相比随时揣着理智，她们可能更加关心怎样拿到一件价值不菲的奢侈品，以此来炫耀自己的身份和地位。

    在护士的感慨中，须臾间，电梯就到了十五层，一路将苏紫嫣送到通道口，护士简单跟守在通道口的保镖交代了两句，这才礼貌的对苏紫嫣弯了弯腰，退了回去。

    苏紫嫣将自己的邀请函拿出来，递给保镖，保镖在看到右上角的房号后，原本严肃的表情立马一收，对苏紫嫣来了一个九十度的鞠躬，态度极其恭敬的请着苏紫嫣上十六层。

    原本见苏紫嫣腿脚不便，保镖似乎还想伸手来搀扶，但转念想到什么，保镖立马又收回了手，只能局促而尴尬的立在一旁，看着苏紫嫣一瘸一拐的上了楼梯。

    十六层的管控的确很严格，进了通道口，又通过了几道门禁，门禁处没有人把守，苏紫嫣进入感应范围，门禁的系统就会响起语音提示，根据语音提示，苏紫嫣输入房间号和姓名，成功的通过。

    走完楼梯后，面前是一扇半透明的玻璃门，门框旁有一个按钮，苏紫嫣按下按钮，须臾，通过按铃处的扩音筒传出来询问声。

    苏紫嫣说了自己的房间号，那边停顿了片刻，对苏紫嫣确认道，“请问，您是苏紫嫣，苏小姐吗？”这句话，对方说的是纯正的中文。

    “是的。”

    “好的，苏小姐，您稍等。”扩音筒里断了声。

    过了一会儿，一个穿着管家服模样的中年人亲自前来给苏紫嫣开了门。

    那管家礼貌的对苏紫嫣行了一个绅士礼，请着苏紫嫣正式踏进十六层。

    苏紫嫣暗暗打量那位管家，从年龄上判断，此人大约四十出头，方脸，打理得整洁的头发有序的梳到了一边，露出了额头，眉毛和眼角微微往下垂，鼻尖微勾，他嘴角随时挂着得体的笑，见苏紫嫣打量他，他并没有露出不悦，反而面上的笑意更深了几分，任由苏紫嫣打量。

    收回目光，苏紫嫣这才开始环顾十六层的情况。

    这一看，苏紫嫣微微惊了一下。

    一眼看去，这个地方给人的感觉不是在船上，而是在园林设计都十分精巧美妙的神秘花园，首先映入眼帘的是残次不齐的绿树植被，各种热带植物被搬移到了这个地方，铺面而来的海风和着植物散发的清香，让人只觉神清气爽，棕榈树下是一大片的蔷薇和玫瑰，穿梭的小径是用鹅卵石铺就，拱形的花门上，木香花和蔷薇交错盛放，风吹来时，花瓣会洋洋洒洒飞到一旁的水池里，池水清澈，边缘处漂浮着睡莲，静谧中的一抹嫣然，在阳光下显得更加娇艳欲滴。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    ――说正事专用文字――

    下面是景景要说的正事：鉴于对此文文热情的美人不多，所以景景减缓更新速度，留出时间筹备新文，不过美人们放心，文文还是会更完的，再鉴于有美人给意见让加快进度，所以，后面的进度可能会快一些，避轻就重，愿美人们见谅，如果想看特别小专场的（比如某个跟剧情主线无关的小事件的后续，或者其他配角的结局），待文文完结后，如果呼声特别高，景景会抽空写给大家，当然，如果没有呼声，那就没有然后了~o（s□t）o

    大概就是这样~（づ￣3￣）づ

第二卷 贵客远来 第二百四十章：两者皆有！

    穿过了花和葱翠植被环绕的小花园，眼前景象豁然开阔，一个无边际泳池出现在了眼前，泳池仿佛于大海相接，举目看去，两者契合相连，看不见尽头。

    景致如此美妙之处，却无人享受，可惜了这一番好景。

    转念想到护士说的话，苏紫嫣缓缓开口，对管家问道，“听说，只有特定的人能才能到十六层？”

    “是的，美丽的苏小姐。”

    “这里的景致如此美妙，为什么不分享给更多的人？”

    管家微笑，“因为主人不喜欢与人分享。”

    “不知您的主人是？”

    “稍后，美丽的小姐，您就会知道。”

    “不知这个特定的人指的是？”

    “主人邀请的客人。”

    说话间，管家已经带她来到了房间。

    房间是豪华套房，三百六十度无死角的海景，从窗户看出去，还能将花园的景色尽收眼底，房间里的装饰全部用的粉色系，看着模样，仿佛是特意装扮的。

    只是粉色……

    相比这种小女人的色调，她更喜欢大红，火辣，如她的性格。

    管家让苏紫嫣稍作休息，如果有什么需要，可以按铃叫他。

    苏紫嫣看着管家离开的身影，若有所思。

    她随行的行李也就一个背包，没什么可收拾的，重要的东西，她都贴身带着，背包里只是一些换洗的衣物和日用品，将背包放在沙发上，苏紫嫣闲闲的打量着周围的情况。

    ……

    转悠了一会儿，苏紫嫣惊愕的发现，这偌大的十六层，除了花园，泳池，还有水上乐园，这些休闲娱乐设备占据了十六层三分之二的空间，还有的三分之一便是豪华套房，而令苏紫嫣诧异的并不是这里的配备，而是那三分之一的豪华套房，按照面积来算，这三分之一的豪华套房所占面积在近千平左右，这么大的占地，却只有两个套房，一个便是苏紫嫣所在的房间，而另一个是在苏紫嫣所在房间的对面，与她的房间隔了一个游泳池。

    原本，苏紫嫣以为自己看错了，还特地又在两处套房看了一圈，仔细观察后，她发现真的只有两个门牌号，这也就意味着，真的只有两个套房。

    换而言之，这里除了她，另一个居住的人，也就是护士口中的尊贵客人，管家口中的主人？

    真的是林瑾皓？

    如果是林瑾皓，他为什么单独将她安排在十六层？

    莫非，又有什么阴谋？

    念头从脑中闪过，苏紫嫣扯了一朵蔷薇花，坐在泳池边，将脚伸进泳池里，随意的荡着脚，想着自己的事。

    苏紫嫣思量着林瑾皓是不是有其他阴谋，不知对面的房间里，有人正一边品着美酒，一边闲适的欣赏着她的美色。

    对面的佳人皮肤很白，此刻穿了一身淑女装，礼帽上的轻纱被掀起，刺眼的阳光照下，衬得她的肌肤晶莹剔透比水光还潋滟亮眼，她少见的露出了少女的一面，嫩白的脚丫勾起水花哗哗作响，在这寂静之地，撩人心弦，她垂眸不知道在想什么，专注的模样，看的人心口轻轻一荡，面上的恬静配上她手上的那朵蔷薇花，仿若掉落凡间的小仙子，美好得不可方物，只一眼，就叫人难以收回目光。

    “少爷，她就是你看上的女人吗？”那人身后，不知何时，管家走了进来。

    “罗伯特，你觉得她怎么样？”那人的目光仍然落在苏紫嫣身上，没有移开。

    “她虽然穿了淑女装，但她不是淑女。”

    “我的女人，不需要是淑女。”那人的语气暗含了几分霸气。

    “是的，可是……”管家欲言又止。

    “罗伯特，记住，只有迂腐的贵族，才会坚持那些所谓的规则，你要知道，那些规则会限制家族的发展，威灵顿家族已经被奢侈和腐败掏空了身体，尽管我们已经清理了家族里的蛀虫，但那受损的根基，需要一个能力强大的女人来协助我，她很合适，不是吗！”说着，那人眼里不自觉的露出了几分柔色。

    踌躇了一会儿，管家试探着说道，“少爷，您选择她，真的只是因为她的能力，而不是因为……您对她动了心？”

    “不！两者皆有。”那人毫不掩饰自己对苏紫嫣动了心。

    闻言，管家面上闪过一丝忧色，“可……克劳迪娅公主对您……您或许不知道，克劳迪娅公主已经向女王请求了你们的婚事……”

    “是吗。”那人面上不甚在意，但语气却泛出几分凉意。

    “万幸的是，女王暂时没有给予回应。”

    “女王毕竟顾及威灵顿家族，你放心，女王不会同意。”

    “但愿如此。”管家轻声低喃。

    “走，会会我未来的妻子。”那人放下手中的酒杯，面上露出愉悦的笑。

    见自家少爷面上高兴，管家原本不想说，但听到“妻子”两个字，管家还是忍不住泼了冷水，“少爷，您不是说，她已经结婚了。”

    那人不甚在意的“嗯”了一声。

    “既然已经结婚，您这样……会不会……”管家言语吞吐，暗示那人插足他人婚姻的举动有些不绅士。

    那人根本不理会管家支吾其词背后的顾虑，在他看来，结婚了又如何，结婚了不还能离婚吗，只要人在，未来的事，没什么不可能！

    管家见那人无所谓的态度，暗暗叹息了一声，没再说什么。

    ……

    这边，苏紫嫣思量着要不要到对面的房间去转悠一圈，嗯，尽管，不知道能不能进去，不过既然来了，说什么也应该探探情况，说不定，表哥就在里面呢！

    想着，苏紫嫣收脚，赤足起身，正准备绕过泳池道对面，对面房间的门，开了。

    看着从门内走出来的人，苏紫嫣眉头一蹙，目光微凝。

    郝景！

    住在对面的不是林瑾皓，是郝景？

    还是说，郝景和林瑾皓住在一个房间？

    若是如此，这两人连裆裤穿得也太紧实了，连住都要住在一起，莫不是断袖？

第二卷 贵客远来 第二百四十一章：鼠目寸光！

    当然，这只是苏紫嫣心里的吐槽，真要细细思量起来，苏紫嫣觉得，那两人可不会是什么断袖，他们两人相处的模式，怎么说呢，有点奇怪，苏紫嫣感觉并不像朋友之间的相处模式，朋友间相处，应该很随意，但苏紫嫣隐隐觉得，林瑾皓好像有些忌惮郝景，这是不是意味着，郝景的身份，比林瑾皓更高一筹？

    再往深处想，如果郝景的身份真的比林瑾皓更高一筹，那么护士说的尊贵客人以及管家口中的主人，就是郝景？

    若真是这样，这个郝景不可能仅仅只是可蔻大中华区CEO那么简单，他到底什么来历？

    须臾间，苏紫嫣心中闪过种种念头，然而，接下来郝景的举动，瞬间让苏紫嫣收了思绪。

    郝景冲苏紫嫣一笑，他面前是泳池，他却仿佛没看见一般，若无其事的举步踏了下去，只见他脚尖在水面轻轻一点，身形飒然一飘，眨眼就站在了苏紫嫣面前。

    苏紫嫣下意识的往后退了两步，瞳孔一缩，面上不见异常，但心里却震惊不已。

    这一招踏水无痕足以说明郝景也是会武功的，而且，苏紫嫣猜测，他的武功还不低！

    这一发现让苏紫嫣心中升起沉重，她突然想起那次在唐家，相亲宴后，她跟郝景在花园过了几招，当时她就觉得郝景的招数有些奇怪，隐隐猜测郝景是不是会武功，此刻见郝景毫不掩饰的露了一招水上轻功，苏紫嫣更加确定自己心中的想法。

    只是……

    郝景为什么要向她展示他会武功的事实？

    而郝景的武功，到底又是从什么地方学来的？

    难道……他也跟司马……

    想到这，苏紫嫣脑中突然有一瞬空白，在那片刻间，竟然想不起司马文曦的名字，这一异样让苏紫嫣心生疑惑，此时此刻，却来不及深究，仔细想了好一会，才想起司马文曦的名字来。

    难道……郝景也跟司马文曦一样，是从古代穿越来的？

    这一想法让苏紫嫣心中一惊，猛的抬头定定的看着郝景。

    不知道为什么，苏紫嫣总觉得郝景似乎是有意想让她知道，他会武功，至于他背后的目的是什么，苏紫嫣暂时不知，或许是为了吸引她的注意，也或许是别的什么原因。

    不过暂时看来，她知道了郝景会武功，只会对他戒备心更强，当然，于此同时，也想更加深入的了解他的来历，这种欲擒故纵的戏码，最能吸引人的探知欲，虽然老套，但无疑，郝景的目的成功了，就冲他身份的神秘性以及会武功这两点，苏紫嫣已经对他产生了关注。

    见苏紫嫣带着审视的目光看他，郝景面上的笑意更深了。

    “我很欣慰，自己的颜值终于得到了你的正视。”郝景开口，说出来的话让苏紫嫣瞬间黑了脸。

    “不好意思，你理解错了！”苏紫嫣无情的泼冷水。

    “哦？难道你刚才不是在欣赏我的俊颜？”

    “……我是在欣赏，怎么会有这么不要脸的人！”

    对于苏紫嫣的话，郝景不以为然，转而说道，“这年头，要脸的男人都追不到女人，所以你看，剩男剩女那么多。”

    苏紫嫣点头，道，“你说的对，只要你不要脸，剩女那么多，随便一追，都能泡到一打！”

    “我不是在追你？”

    “我不是剩女，我是有夫之妇。”苏紫嫣再一次强调，这一次，苏紫嫣再说“有夫之妇”的时候，微微停顿了一下，她觉得有什么不对，自己已经结婚的事实几乎是深深的刻入了脑髓，可为什么，在这一刻，她突然想不起自己丈夫的模样！

    这一发现，让苏紫嫣惊了，刚才在想司马文曦的名字的时候，脑海也有一瞬间的空白，司马文曦于她是如此重要的存在，且不说司马文曦本身对她来说的重要性，就她过目不忘之能，也不可能记不起司马文曦长相，甚至在片刻间竟想不起司马文曦的名字，为什么会出现这样的情况？

    苏紫嫣垂眸努力的回想，然而，不管她怎么思量，脑中出现的只是司马文曦的一个模糊轮廓，甚至，她越回忆，那模糊的轮廓都渐渐变淡了，到后面，司马文曦的名字，也渐渐的从她脑海中淡去。

    然而，这种推进诱导式的遗忘，让苏紫嫣并没在第一时间发现异样，因为郝景开口，打断了她的思绪。

    “看！好的都被人先占了，剩下的歪瓜裂枣也没什么可追。”郝景含笑说道。

    苏紫嫣觉得自己好像遗忘了什么，但面前站着郝景，她又没办法继续走神，只能将脑中的异样之感收敛，抬头，不咸不淡的说道，“那你可以继续当你的钻石剩男。”

    “但我想结束单身。”

    “……请求你将目光放远！”

    “你就当我鼠目寸光。”

    “……”苏紫嫣抽嘴角，这是什么神比喻！

    什么叫鼠目寸光！

    她怎么听着怪怪的。

    觉察到了苏紫嫣的无语，郝景似乎心情很好，哈哈笑了两声，道，“跟你开玩笑，别介意。”

    谁跟你介意！你当你是谁啊！

    苏紫嫣心里腹诽，面上根本没搭理他。

    “苏小姐有空吗？”郝景又道。

    “没空！”

    “女人都喜欢口是心非。”郝景戏虐的看了苏紫嫣一眼，“所以，没空是不是就代表有空。”

    苏紫嫣冷笑了一声，“你的自我感觉挺良好啊！”

    郝景挑了挑眉，耸肩，道，“嗯，就当是吧！”

    这人……真的是……很不好对付！

    讽刺他吧，他顺坡下驴。

    跟他唇枪舌战吧，他的歪理总是层出不穷。

    直接挖苦他吧，他一脸无所谓，一副随便你说什么，我不在意的表情。

    苏紫嫣第一次发现，一个男人对于女人的拒绝，竟然可以处理的这般游刃有余，高！实在是高！

    这信手拈来的泡妞手段，怕是磨练了很久吧！

    可惜，找错了对象！

    虽然你很帅，看起来身份也很神秘高大上，一切都很完美，但，她没兴趣。

    苏紫嫣之所以没有在见到郝景的那一刻离开，不过是想看能不能从郝景口中探点有用信息，但是目前看来，算了，这人的说话技巧如此高超，除非他愿意，否则，估计是探不到什么信息了。

    想着，苏紫嫣直接转身，不再理会郝景，准备到下面去转悠转悠，顺便查探一下这艘邮轮的构造。

    脚步刚动，横空伸出一只手，拉住了她。

第二卷 贵客远来 第二百四十二章：武林高手！

    苏紫嫣快速瞥了一眼那只手，手臂一翻，回身，后旋踢。

    她的攻击很突然且快，不过郝景的反应也不慢，在苏紫嫣抬腿那一瞬间，郝景身形一闪，苏紫嫣只觉眼前人影一晃，尚且没看清楚，郝景已经转身到了她身后，且从后面抱住了她。

    说是抱，也不尽然，他们之间隔了两个指节间的距离，准确的说，是郝景将她禁锢在了手臂间。

    此举说不上侵犯，但绝对不绅士。

    苏紫嫣反手抓住郝景的手臂，刚想借势一个空翻，郝景的手轻巧一翻，原本还绅士的跟她保持了一点距离，此时直接长臂一揽，将她揽入了怀中。

    后背直接撞上他的胸口，苏紫嫣再想动时，发现郝景的一只手搭在她手腕上，另一只手看似轻放在她肩膀上，他并没有用什么力道，但苏紫嫣却丝毫动弹不得。

    苏紫嫣敏锐的感觉到有一股气流通过他的手指，禁锢着她的行动，他仿佛是随性而为，却轻而易举的控制了她。

    这人的武功，比她想象的还要高！

    苏紫嫣心里凝重，开口暗讽道，“没想到你不仅是撩妹高手，还是武林高手！”

    郝景轻笑了一声，“撩妹说不上！至于武林高手……苏小姐，你太不了解我了。”

    苏紫嫣眼珠一转，决定不再讽刺他，转而顺着他的话说到，“那你说说，你有什么需要我了解的？”

    “那得看你想了解什么？”

    “比如，你为什么会武功？”

    “那你为什么会武功？”郝景反问。

    “是我在问你，请先回答我的问题。”

    “我跟你一样。”

    “嗯？”苏紫嫣疑惑，“什么叫你跟我一样？”

    “你的武功从何而来，我的武功就从何而来。”

    “我的武功是自己领悟的！自学成才！”

    “那我们彼此彼此。”

    闻言，苏紫嫣冷笑了一声，“你不想说，大可不必说，何必敷衍！”

    “这不是什么机密，我没必要对你隐瞒。”难得郝景语气有些认真。

    苏紫嫣原本想侧目看他，可惜被他控制着，整个人动不了。

    实在是摸不准他这几句话中的真假，如果他的话是真的，那倒是有些值得深思了。

    虽然玉心经的确是她自己领悟得来，但这一武学，却是源自楚北，若郝景真的也跟她一样，那是不是可以猜测，郝景的武功，也是源自楚北，换而言之，他是在承认，他也是来自楚北？

    想到此，苏紫嫣径直问道，“你不是这个世界的人？”

    “我不是你世界里的人，不过我正在努力，进入你的世界。”

    “你知道我想说的是什么。”苏紫嫣语气微沉。

    “OK！”觉察苏紫嫣的不悦，郝景不再挑逗她，道，“苏小姐的脑洞很大。”

    “到底还是我脑洞大，还是你不想承认？”

    “承认什么？”

    “你是穿越者！”

    “哈哈哈哈！”郝景大笑起来，“苏小姐的脑洞不是一般的大，仅仅因为我会武功，你就猜测我是穿越者？那苏小姐，我可不可以怀疑，你也是穿越者？”

    苏紫嫣蹙眉，不言。

    “苏小姐放心，我们不会有文化差异，我们接受的都是现代文化。”郝景道，这句话算是承认，他不是穿越者。

    若不是穿越者，那么就只有两种可能了，第一种，郝景跟董家老爷子一样，都是出自习武世家，从小接受武学教育，所以会武功，第二种，郝景跟她一样，曾经穿越到了其他地方，获得了什么奇遇，所以练就了这一身武功。

    相比第二种的天马行空，苏紫嫣相信，第一种的可能性大一些，毕竟，不是每个人都能像她一样，有一个能穿越时空的宝贝。

    只是，若郝景真的来自武学世家，她很有必要深入了解一下，说到武学，董老爷子应该对这方面很了解，别看董老爷子是为苏家守财富，但他接触的人，都一些同类中人，也就是都是会武术的人，若郝景真的是来自武学世家，常年在武学圈子中混迹的董老爷子，不可能不知道，等这边事情结束后，回国就找董爷爷了解一下情况，看看这个郝家，到底什么来历。

    心中打定主意，苏紫嫣也没再郝景会武功这事上面深究，见郝景还抱着自己不放，收回思绪之际，苏紫嫣沉下了脸。

    “你可以放手了！”苏紫嫣冷着声音道。

    对于苏紫嫣的提醒，郝景没什么反应，他突然低头，在她脖颈间轻嗅了一下，一股淡淡的馨香入鼻，那馨香淡雅而令人舒适，只是这么浅浅一闻，就让人忍不住心神荡漾，郝景看着眼前细腻若凝脂的肌肤，鬼使神差的垂头，在苏紫嫣脖颈上落下一吻。

    这一吻，让苏紫嫣整个人的汗毛都立起来了，她心里抓狂，怒吼还没出口，这时――

    “你们在干什么！”有一道女声先于苏紫嫣的声音，吼了出来，女人语气冷冽，仅从声音就能判断，她似乎很生气。

    声音是从两人的身后传来的，苏紫嫣想回头，奈何动不了，倒是郝景在听到这个声音后，原本愉快的心情瞬间被冲淡了。

    并没理会来人的愤怒，郝景依然将苏紫嫣揽在怀里，不仅如此，他手腕轻轻一翻，让苏紫嫣转了个身，面向他，同时另一只手按住了苏紫嫣的头，让她埋在了他胸前。

    苏紫嫣气得不轻，实在是此刻动不了，不然，她直接将面前这个伪君子真流氓痛凑三百回合！

    身子不能动，但嘴上可不能闲着，苏紫嫣刚要破口大骂，郝景突然在她脖颈间轻轻一点，要出口的话就卡在了喉咙中，苏紫嫣发现自己，说不了话了！

    操你大爷的！

    苏紫嫣气得喘着粗气，在心里问候郝景的祖宗十八代。

    郝景不是不知道苏紫嫣此刻的怒意，不过见她炸毛的在他怀里呆着，郝景突然觉得这种感觉很奇妙，嗯，这种感觉不坏，甚至可以说，他很喜欢。

    两人这边暗潮涌动，却听一连串的高跟鞋声音朝着他们走了过来。

    而郝景已经揽住她的腰身，转过了身。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    接下来，又有渣渣来了~

第二卷 贵客远来 第二百四十三章：公主眼中的情敌！

    可惜苏紫嫣整个头都被郝景强行按在怀中，看不到眼前的情况，只觉有一道阴冷的视线落在她身上，那目光冰冷得似要将她生吞活剥了一般。

    郝景看着走来的女人，愉悦的表情已收。

    女子身后，管家罗伯特无奈且忧心的看着这边，面上露出了几分为难之色。

    郝景淡淡的看了眼管家罗伯特，接受到自家少爷眼中的询问之色，罗伯特也是有苦说不出。

    他怎么会知道克劳迪娅公主也会在船上，罗伯特记得，自家少爷并没有邀请公主赴宴，这位公主到底是怎么得到消息，上船的，还有那些侍者，太失职了，公主上了船，竟然没有立刻上报，一直到刚才公主来到十六层，他才得到消息！

    要问这位公主到底是怎么上船的，当然是事先混迹在船上的工作人员之中，原本克劳迪娅是想隐瞒自己上船的消息，然后在宴会开始的时候，突然现身，给郝景一个惊喜，不过因为实在是太想念心上人了，所以这才忍不住上了十六层，没想到，一来看到的竟然是这样一幕，此刻，公主感受到了一万点暴击。

    受到暴击的公主面上很不好看，克劳迪娅语气不善的对郝景质问道，“King，这个女人是谁？”

    “我的未婚妻。”郝景揽着苏紫嫣的手紧了紧，道。

    他的语气认真，一点也不像开玩笑，但听得的人皆是一惊。

    苏紫嫣是惊怒，这人不要脸的程度简直刷新了人类的极限，见过不要脸的，没见过他这么不要脸的！

    谁是你未婚妻，老子是你祖宗！

    如果不是不能开口，此刻，这句话早就破口而出了。

    克劳迪娅是惊愣，这不过短短一个月的时间，自己相中的男人，怎么就多了一个未婚妻，而且，她还一点消息都没得到。

    不！不可能！这不可能！

    一定是假的，King只能是她的，其他人若是敢跟她抢人，她一定会让那人死的很难看！

    惊愣过后克劳迪娅心里浮现的是恨意和吞噬了良知的嫉妒，她看向苏紫嫣的目光更加锐利，如果有一把刀，此刻她想上前，将这个如小鸟依偎在king怀中的女人千刀万剐。

    罗伯特也惊，不过却是惊叹，没想到，自家少爷竟当着克劳迪娅公主说出这样的话，看克劳迪娅公主咬牙切齿的表情就知道，这位公主被刺激得不轻，克劳迪娅公主可是出了名的心狠手辣，别闹出事情才好。

    曾经有一位女仆，因为私自动了公主的头饰，而被公主关进了城堡的地下室，砍下了十指，并逼着女仆将自己的粪便当成餐食吃了整整十几天，按照公主的惩罚，原本打算让女仆吃粪便吃一个月，但后来女仆心里崩溃，疯了，打开地下室的时候，女仆已经撞墙身亡，听说里面满地的血和粪便，气味难闻得令人作呕，然，公主这一行为并没得到法律制裁，因为知道的人屈指可数，加之，皇权至上，谁又敢动她呢！

    罗伯特看了眼三人，面上露出了几分担忧。

    苏紫嫣感受到了罗伯特的担忧和克劳迪娅的愤恨，一时暗暗猜测这位女子的身份。

    瞧这反应，这女人怕是郝景的爱慕者吧，那愤怒目光中的嫉妒和不甘，都快将她刺穿了！

    而郝景并没理会克劳迪娅的反应，说完那句话后，他揽住苏紫嫣，准备离开。

    经过克劳迪娅身边时，被她拉住了手臂。

    克劳迪娅抬头看郝景，眼里带着伤色，见郝景垂头看她，她勉强扯出一个笑脸，道，“King，我已经向祖母提出了我们的婚事，这个女人，不适合你。”

    “公主殿下，你才是不适合我的那个人。”郝景说道，面上客气，语气却不怎么好。

    “可我爱你！”

    “你更爱你自己。”

    “King，你知道我对你的心意不是假的。”

    “那我要谢谢公主殿下的厚爱，可你的厚爱让我难以喘息，我想，我有拒绝的权利。”

    “King！”克劳迪娅眼里泛着泪光，难以置信的看着面前的男人，他竟然就这么拒绝了她的示爱，就算以前对她不喜欢，但他还保持了绅士，然而，今天，他竟然当着两个平民的面（在克劳迪娅看来，苏紫嫣和罗伯特都是平民），无情的拒绝了她，克劳迪娅只觉得无比的难堪，但，比难堪更让她难受的是，心上人是因为另一个女人拒绝她，克劳迪娅紧咬嘴唇，怒意翻涌似要喷发的火山，看到郝景投来晦暗不明的眼神，克劳迪娅只能生生的将怒火压住。

    “我还有事，就不奉陪了，公主请自便。”说完，郝景带着苏紫嫣扬长而去，徒留克劳迪娅等着美眸，怒火腾腾的看着离开的两人，以及一旁无所适从的管家罗伯特。

    见克劳迪娅气得脸都青了，而自家少爷又走了，罗伯特踌躇了好一会儿，才上前，对克劳迪娅鞠了鞠躬，道，“公主殿下，您……”

    啪！

    罗伯特话还没说完，克劳迪娅扬手就给了他一巴掌，罗伯特保持弯腰的姿势，动也没动，依然一脸恭敬。

    “你为什么不告诉我，他身边有一个臭婊子！你为什么不阻止他！”克劳迪娅冲罗伯特咆哮。

    “抱歉，公主殿下，这是少爷的决定，我无权干涉。”罗伯特不卑不亢的说道。

    “你……”罗伯特的话让克劳迪娅无言以对，是的，作为管家，罗伯特的确没有权利干涉King的决定，她只是生气，生气King选择了那个来历不明的女人，生气King当着他们的面，拒绝了她的示爱，所以，理所当然的，罗伯特就成了她生气之下的出气筒。

    不过，克劳迪娅也知道，罗伯特是侍奉了威灵顿两代主子的人，在威灵顿家族的地位不一般，尽管想将罗伯特当成出气筒，但行举也不能太过，毕竟，皇室还要依仗威灵顿家族。

    虽然克劳迪娅蛮横，倒也不是无脑之人，稍微一深思想到个中牵扯，便将自己的怒意压制了下去，对罗伯特道，“抱歉，罗伯特叔叔，我刚才冒犯了，我……我只是太生气，请您见谅我的无礼之举。”

第二卷 贵客远来 第二百四十四章：淑女？！

    克劳迪娅的道歉并不算真诚，甚至在她看来，能对罗伯特说出道歉的话，已经算是给足了罗伯特面子，若不是看在他是威灵顿家族管家的身份上，她根本不想搭理。

    对于克劳迪娅“打一巴掌给个甜枣”的行为，罗伯特并没有放在心上，对于她的道歉，自然也是不卑不亢的客套了回去。

    客套完，罗伯特做了个请的手势，道，“公主殿下，您的房间已经重新安排……”

    “我想跟King住在一起。”罗伯特话没说完，克劳迪娅直言道。

    “抱歉，这事我做不了主，若是公主殿下想跟少爷住在一起，请您问问少爷的意见。”

    “稍后我会跟他说，行了，你下去吧，我自己在这儿看看。”克劳迪娅对罗伯特挥了挥手，转身，打量起四周的环境来。

    罗伯特看着我行我素的克劳迪娅，暗叹了一口气，如此骄横的性格，的确不适合做威灵顿家族的女主人，还是那位女子……

    迅速收了思绪，罗伯特没有深想，举步跟上克劳迪娅。

    克劳迪娅见罗伯特还跟着自己，面上不耐，道，“你还有什么事？”

    “公主殿下，请您不要让我们为难，少爷不喜欢不请自来的客人，这一点，公主殿下，您应该了解。”罗伯特弯腰，恭敬的说道。

    闻言，克劳迪娅黑了脸。

    觉察到克劳迪娅的不悦，罗伯特又道，“公主殿下，您不经少爷同意，就擅自留在这里，只会让少爷对您更加不满，您一定不希望这样的事发生。”

    是的！她不希望，她希望king能重新对她投以重视，乃至爱上她。

    但是，怎么才能让King爱上她呢？

    目光落在罗伯特身上，仿佛抓到了一根救命稻草，克劳迪娅急切的问道，“罗伯特叔叔，您一定知道，King为什么不喜欢我，对不对？”

    罗伯特微笑着说道，“威灵顿家族的主人，都喜欢淑女。”

    “我不够淑女？”

    “公主殿下很淑女，只是您的性子……”罗伯特欲言又止。

    “我明白了！”仿佛看见一扇新的大门，克劳迪娅面上一喜，罗伯特的意思是King不喜欢她蛮横的性子，只要表现得淑女而温婉，就像刚才那个女人一样，小鸟依人的依偎在King怀中，他就会对她正视吧！

    思及此，克劳迪娅端正了身姿，面上露出得体的笑，转而对罗伯特道，“罗伯特叔叔，你为我安排的房间在哪里，请你带我去。”

    无疑，罗伯特是一个很会揣摩人心的人，像克劳迪娅这样的皇室公主，只有提及她感兴趣的东西，她才会松懈自己的任性。

    克劳迪娅并没发现罗伯特眼中一闪而过的狡黠，当然，她也没发现，罗伯特言语中，丝毫没有提及King，而是以一种诱导的方式，引着克劳迪娅朝着他预设的方向去理解他话中的深意，克劳迪娅还以为自己发现了新大门，其实，不过是落进了别人的文字圈套。

    ……

    这边，罗伯特仅用三言两语，就成功的将克劳迪娅劝离了十六层，另一边，郝景一直揽着苏紫嫣的腰身，绕过花园，来到一处僻静的小庭院。

    此刻，苏紫嫣脑中正在快速思量刚才那位公主和郝景的对话。

    公主？婚事？

    那位公主到底是哪个皇室的公主？

    听她纯真的英文口音，难道……是Y国皇室的？

    还有婚事……

    郝景能被公主相中，且对公主说话也是一点不客气，丝毫不见尊重，反而有几分不耐，其身份绝不可能只是Z国世家那么简单。

    苏紫嫣怀疑，他可能还有另一重身份，而且那个身份很尊贵，才会致使皇室中人都对他青睐有加。

    这个身份，到底是什么身份？

    能跟林家的人随意出入，连林瑾皓都隐隐对他有些忌惮，又联想到那位穿着管家服装的人，而且管家还恭敬的称呼郝景为“主人”，这人，怕是在国外名流社会中的地位，也不低吧！

    回神之际，苏紫嫣发现，不知何时，自己的身体能动了，郝景已经松开了钳制，也放开了她的腰身，此时，他背对着她，站在水池旁，不知道在想什么。

    他的背影看上去有些落寞，不知是不是苏紫嫣的错觉，她感觉他身上散发出了几分疲惫和厌世，这一刻，好像这世间没什么东西入得了他的眼，又好像他厌恶这世间的虚荣繁华，他抬头看天上的白云，苏紫嫣的角度，恰好能看到他眼里一闪而过的艳羡，是的，艳羡，他在羡慕那些漂浮在天空自由自在的白云，洁白而不拘一格，它们才是遗世独立的存在，可他，却只能在浮尘中，继续走没走完的路，不知何时是尽头。

    因为刚才郝景的轻浮举动而生气的苏紫嫣，此刻在看到他这样的表情后，莫名的那份怒意淡了，不管他是什么身份，也不管他多尊贵，不过也是一个被囚禁在权利中的可怜人罢了。

    苏紫嫣无声的笑了笑，看来，郝景也并非表面上那么好过，至少，有一个蛮横的公主看上他，就已经够他受的了。

    转念又一想，刚才郝景故意将她揽在怀中，不让那位公主看到她的脸，是在保护她吧，毕竟，那位公主看起来并不好惹。

    至于他们之间的账，算了，看在他现在烦心的份儿，她大方一次，暂且放过他，后面再来慢慢跟他算！

    苏紫嫣不想打扰他感慨人生，转身正要离开。

    这时，郝景开了口，“你有梦想吗？”

    苏紫嫣站定，回头看他。

    郝景没有转身，依然抬头看着天空，“你是不是也有一个遥不可及的梦想？”

    苏紫嫣扯了扯嘴角，没说话。

    郝景回神，定定的看着苏紫嫣，又道，“我有一个梦想，我想跟我心爱的人，过上平凡的生活，有一个自给自足的农庄，一栋开满了郁金香的小洋房，还有两个可爱的孩子，此生，就足以，可你知道吗，这样的梦想，对我来说，却遥不可及。”他的语气带着几分怅然，似透过苏紫嫣，在看另一个人。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    美人们，圣诞节快乐！啦啦啦啦~

第二卷 贵客远来 第二百四十五章：归隐田园？！

    闻言，苏紫嫣眨巴了两下眼睛，隐隐有些无语。

    又是农庄，又是洋房的！放在普通人身上，想都不敢想！

    这么奢侈的梦想，不是一般人都会有的！

    再说了，平凡的生活是这样的吗？

    平凡的生活是朝九晚五，日日为生活奔波好伐！

    苏紫嫣心中腹诽，嘴上说道，“那是因为你的梦想太奢侈。”

    郝景收了怅然，浅浅一笑，道，“对！所以我只能退而求其次。”

    听罢，苏紫嫣意味深长的看他。

    退而求其次？

    不追求闲云野鹤，追求至高权利？

    很意外，苏紫嫣竟然理解到了他话语里的意思。

    不过，这与她何干！

    你爱追求什么，追求什么，跟她半毛钱的关系都没有！

    苏紫嫣利落的扭头就走，不想跟他讨论这种人生哲学问题。

    “紫嫣！”郝景突然叫住了她，这次不是喊的苏小姐，而是亲昵的称呼她为紫嫣。

    苏紫嫣脚步顿了顿。

    郝景默了默，道，“农庄我已经买下了，院子里的郁金香也开了，你……愿不愿意，当农庄的女主人？”他的语气里带着真诚，还有几分忐忑，和他自己都没觉察到的期待。

    苏紫嫣隐隐觉得这句话有点奇怪，为什么他要强调农庄？

    还有郁金香，她一点也不喜欢郁金香！

    最主要的是，为什么是农庄的女主人？而不是他郝家的女主人？

    为什么这话听着有几分归隐田园的意味？

    苏紫嫣总觉得郝景话里有话，仿佛是在跟她暗示什么，但又因为几分不确定和忐忑，致使这份暗示不太明显。

    没有过度深究那份暗示是什么，苏紫嫣头也没回的说道，“不愿意。”

    话落，她果断离开，因而没发现郝景面上一闪而过的戾气，以及眼眸深处的伤色和不甘。

    收了面上的情绪，郝景垂头，自嘲一笑，轻声低喃了一句，“梦想，终归是梦想。”语气带着几分叹息，几分怅然，还有几分浅淡的忧伤。

    人生自古多波澜，阴晴圆缺两难全！

    “但愿……我们都不会后悔各自的决定。”郝景抬头，t望天际，悠悠说道。

    ……

    邮轮朝东而行，头顶的阳光却向西，偏离了正午，阳光的灼热感不减反增，植物在骄阳灼热下，依然挺直了枝干，光线衬得花朵更加娇艳欲滴，水光潋滟，波光粼粼，“哗啦”一声响，美男出水，水珠剔透挂在白皙的肌肤上，他一步一步优雅的步上泳池，在一旁的沙滩椅上躺下，喝了一口香槟，罗伯特及时地上了浴巾。

    对罗伯特挥了挥手，示意他拿开浴巾，见罗伯特欲言又止的模样，郝景道，“什么事？”

    “刚才侍者来报，莎琳小姐跟艾丽莎小姐不知什么原因，起了冲突，此刻艾丽莎小姐在医务室，情况好像不妙。”

    “哦？怎么不妙，说来听听。”郝景微微挑眉，道。

    罗伯特这才将侍者来报的消息一五一十的告诉了郝景，郝景听罢，若有所思。

    以郝景的睿智，自然发现了整件事都透着怪异，似想到什么，须臾，郝景问道，“船上的监控呢？可有看过，是谁动的手脚？”

    闻言，罗伯特面上更加怪异了，犹豫了一会儿，才道，“少爷，是苏小姐……”

    听到这样的答案，郝景并没有诧异，似一切都在意料之中，他面上露出几分无奈的笑，轻声道，“果真是个让人不省心的主儿！这才多久，就折腾出这么大一个烂摊子，”兀自摇了摇头，郝景又叹息道，“也只有她有这份能耐了！”

    “少爷，您看？”罗伯特请示此事该怎么处理。

    “不必理会。”郝景淡淡说道。

    没想到得到这样的答案，罗伯特微惊，“可此次宴会……”

    “默里家族的人最近很张扬。”郝景突然说了一句不相干的话。

    “是的，他们正在拉拢翰邦家族，企图垄断东南亚的高端服务业。”

    “野心不小。”郝景面上闪过一道冷光。

    “少爷的意思是？”

    “正好借此让他们收敛收敛。”

    听罢，罗伯特明白了郝景的意思，严格说来，默里家族是听命于威灵顿家族的，但此次默里家族没有请示少爷，就擅自拉拢翰邦家族，打算垄断东南亚的高端服务业，已经违背了两个家族间的依附原则，少爷借艾丽莎的事，警告默里家族，而没有对默里家族直接动手，已经算是仁慈。

    “那莎琳小姐和凯撒……”想到这另两位主角，罗伯特又道。

    “随他们去，那是他们的纠葛。”

    “是！”罗伯特不再多说，已经明白了郝景的意思，摆明了不想管两人的闲事，虽然这个闲事是苏小姐折腾出来的。

    郝景顿了顿，对罗伯特道，“稍后让紫嫣准备准备，晚上让她出席宴会。”

    罗伯特面上迟疑了片刻，道，“少爷，刚才您不是不想让克劳迪娅公主见到苏小姐？怎么现在又……”罗伯特跟在郝景身边有一段时间了，也算明白郝景每个举动背后的深意，刚才自家少爷将苏小姐抱在怀里，明显是不想让克劳迪娅公主看到苏小姐的脸，以免克劳迪娅找苏小姐的麻烦，只是不知，之后两人发生了什么，少爷这么快就改变了主意。

    诧异时，只听郝景道，“对！克劳迪娅出现，我本不想让她参加宴会，但她不愿做温室里的花朵，那就只能跟我站在一起……”说着，郝景站了起来，目光放远，轻而浅的说道，“……承受风雨和阳光。”

    罗伯特怔怔的看着郝景，只觉这一刻的少爷，好像多了些什么，又好像少了些什么，暗暗叹了口气，少爷，正在慢慢走出那件事的阴影，他对那位苏小姐的过分关注，也不知是好是坏。

    ……

    再说被两人讨论的苏紫嫣，此刻正在船上闲逛。

    为了了解邮轮的整体构造，她不知疲惫的从十六层慢慢往下逛，连一个楼梯间都不放过。

    在观察的同时，苏紫嫣也不忘暗暗打量唐文佑的踪迹，不过并没有什么效果，林瑾皓根本不可能把唐文佑放在像餐厅酒吧等公共区域，不是公共区域的地方，大多都是客房，能打开门的都是没人住的客房，打不开的就代表了里面住了人，苏紫嫣没有开锁技能，自然也就看不了里面的情况。

第二卷 贵客远来 第二百四十六章：威灵顿公爵！

    这艘邮轮这么大，要找到唐文佑的下落，还真的费点时间，这么盲目的寻找，肯定不行，最终，还得从林瑾皓处入手。

    想到林瑾皓，苏紫嫣突然有些奇怪，为什么从上船至今，林瑾皓一直就没出现？

    他想干什么？

    为什么不现身？

    既然是找她谈判，不应该还躲在暗处啊！

    难道他还有什么别的目的，或者说，他觉得时间还长，毕竟这条航线要走好几天，后面有的是时间找她谈判？

    不管是哪一种，苏紫嫣都对林瑾皓升起了十二分的戒心。

    而让苏紫嫣还在意的一点，郝景到底在其中扮演了什么角色？

    宴会不是林瑾皓开办的吗？

    林瑾皓将郝景供神一样供在十六层又是为哪般？

    还有她，为什么将她的房间安排在郝景的对面，这么做，只是为了讨好郝景？

    思绪快速流转，苏紫嫣总觉得，这整件事，没那么简单。

    思量时，从苏紫嫣身边走过去两个性感的金发女郎，两人交谈的话，打断了她的思绪，吸引了苏紫嫣的注意。

    “你有没有接到今晚舞会的邀请函？”其中一个穿包臀皮裙的女人问道。

    闻言，另一个穿热裤的女人脚步一顿，“你说的是威灵顿公爵二十五岁的生日舞会？”

    “对，你有收到邀请函吗？”

    “噢！亲爱的！那么珍贵的邀请函，我怎么可能收到！”热裤女耸肩，一脸不可思议的看着皮裙女。

    “真可惜！我还以为你有资格，能收到邀请函。”皮裙女有些失望，“好想去参加舞会，就算看一眼威灵顿公爵英俊帅气的脸，我也知足！为了这次宴会，你不知道，我央求了父亲三天，他才同意放弃三姐，带上我赴宴……”

    两人渐行渐远，苏紫嫣看着她们的背影，若有所思。

    威灵顿公爵？

    二十五岁生日舞会？

    威灵顿公爵也在船上？

    威灵顿公爵苏紫嫣是了解一二的，传闻，这位公爵是Y国最年轻的公爵，也是第一个在父辈以上的长辈没有过世的情况下，被授予公爵之位的人，听闻Y国女王十分的喜爱这位年轻的公爵，而这位年轻的公爵大人也十分的低调，且，他的很多信息也被保护的极为隐秘，这也就导致，迄今为止，外界对他的了解，也仅限于官方层面。

    但苏紫嫣听到两女的对话后，却莫名的想到一个人。

    二十五岁……身份尊贵……公爵……

    种种因素，直接指向了一个人――郝景！

    虽然不知道郝景的具体年龄，但苏紫嫣初步估计，也在二十五岁左右，联想到护士说的“十六层住着一位尊贵的客人”，皇室公主都对他倾慕，管家恭敬的称呼他为主人，连林瑾皓都对他有所忌惮……这些足以代表他可能就是那位威灵顿公爵。

    发现这一点，苏紫嫣却转而想起其他。

    她拿出林瑾皓发给自己的邀请函，又仔细看了一遍。

    邀请函上面的内容大致是“在这个特别的日子，希望尊贵的某某某前来参加宴会”云云，并没有说明是什么宴会，也没有说明是什么特别的日子，这不是关键，关键在于，让苏紫嫣在意的是最后的邀请人写的是林瑾皓！

    郝景二十五岁的生日，为什么是林瑾皓发出邀请？

    就算两人要好，依照这样的情况，也应该是郝景自己亲自向她发出邀请，而不是林瑾皓！

    还有就是林瑾皓的行为，又是邀请她来邮轮参加宴会，又是安排她住在郝景对面，这讨好郝景的行为，未免做得太到位了！

    事出反常必有妖！

    思维又一转，苏紫嫣想到另一种可能，这几次的接触，郝景和林瑾皓都在一起，林瑾皓应该也看出，她对郝景没什么好脸色，难道是担心她拒绝郝景的邀请，所以故意借唐文佑的名义，将她诓上邮轮？

    等等！

    如果林瑾皓的目的只是想借助唐文佑来诓她上船，那么唐文佑……很有可能不在船上！

    这一念头浮上心头，苏紫嫣面上一凝。

    若是林瑾皓真的敢这么做……

    苏紫嫣眯了眯眼，浑身散发出危险的冷冽戾气。

    不管是哪种可能，苏紫嫣还是忍着心中的种种猜测，将邮轮逛完了。

    彼时，苏紫嫣饿得前胸贴后背，便来到餐厅，找了一个靠窗的位置，一边填肚子，一边欣赏窗外的海天美景。

    太阳已经落到了海平线上，泛着橘红的耀目之光，波光涟漪，闪烁着若星辰般的璀璨，似被掩藏了千年的宝藏，一朝现世，荣耀了这片大海，海平线上的落日似热烈而炙热的火球，晖光镀在蓝色大海上，对影成双，红与蓝的交织，热情和宁静的融合，谱写出自然最为炫丽的一幕，落日的晖光将整片乃至这艘邮轮染成了橘红色，满世界的红，如夜里的霓虹，仿佛印证了这里的纸醉金迷即将开始。

    坐在这里看着窗外的夕阳余晖，其实是一种很美妙的享受，前提是，如果没有那么多糟心事的话，这世间，能静下心来，安静欣赏美景的人屈指可数，有的是没有闲情和时间，而有的是不愿用心欣赏。

    有时候，她也有些厌烦这世间的勾心斗角和纸醉金迷，但身处这样的位置和身份，却不得不为，其实，她能理解之前郝景说的那番话，只是，世间浮尘，过眼云烟，总要披荆斩棘的经历之后，才能得到对应的报酬，梦想若是那么容易就实现，那便不能称之为梦想了。

    目光收回之际，苏紫嫣发现身边多了一个人。

    还是上船时，递给她礼服的那位亚裔侍者，侍者见到侧目，对她行了一个绅士礼，面有歉意的说道，“抱歉，苏小姐，打扰您欣赏景色了。”

    苏紫嫣浅浅一笑，“没关系，景色都是留给有心人欣赏的，你有什么事吗？”

    侍者将手上的一张精美的请帖递给苏紫嫣，道，“这是您的舞会邀请函。”

    “哦？”苏紫嫣接过来，打开看了一眼。

    上面并没有什么特别的内容，不过是几句官方言语，不过，邀请人这次倒是换了，换成了威灵顿公爵。

第二卷 贵客远来 第二百四十七章：舞会之前！

    看来，这就是之前那两个女人讨论的威灵顿公爵二十五岁的舞会邀请函，苏紫嫣眼珠转了转，看着邀请函，心里却想着其他，原本还思量着怎么混进舞会去探探情况，一来，她需要验证自己的猜测是不是对的，郝景到底是不是威灵顿公爵，二来，这么重大的舞会，林瑾皓应该会出现，上船了这么久，还遮遮掩掩不现身，她可没心思跟他玩猫捉老鼠的游戏，也是时候该跟他摊牌了。

    想到此，遂，苏紫嫣几乎是没有犹豫的接下了邀请函，并对侍者道了谢。

    侍者并没有立刻离开，而是对苏紫嫣继续道，“苏小姐，请问您是否还要继续用餐？”

    “不了！”苏紫嫣用纸巾擦了擦嘴，“还有什么事？”

    “舞会还有二十分钟就开始了。”侍者提醒道。

    苏紫嫣点头，“我会准时参加。”

    见苏紫嫣没有明白自己的意思，侍者面上露出几分难色，好半饷，才吞吞吐吐的说道，“罗伯特管家交代，为了显示您的身份，苏小姐，您需要换上景少为您量身定制的礼服。”

    “知道了。”

    “那……苏小姐，我带您回房间更换礼服？”

    闻言，苏紫嫣抬头看侍者，目光深深。

    侍者被苏紫嫣看的面上一窘，露出几分尴尬之色，喏喏解释道，“罗伯特管家交代，稍后将由我带您去舞会。”

    想到什么，苏紫嫣开口问道，“每个被邀请的人，都必须由你们带领，才能进去？”

    “是的。”侍者回。

    苏紫嫣点了点头，没再多问，起身，上十六层，换衣。

    侍者跟在苏紫嫣身后，亦步亦趋。

    到十六层时，并没看到郝景和那位管家，因为身份的关系，侍者不能进入十六层，只能在十五层的入口处等候苏紫嫣。

    苏紫嫣进屋，将被揉成一坨的礼服拿出来，展开，这一看，苏紫嫣微微一愣。

    之前侍者给她的时候，因为有艾丽莎等人在场，想着教训艾丽莎，所以并没有仔细打量礼服，如今展开一看，不想这礼服设计和做工还真是惊艳。

    整件礼服都是真丝材质，触感细腻柔和，仿若摸在了美人娇嫩水润的肌肤上，又似指缝间握不住的流水，柔滑丝质妙不可言，礼服采用了枚红色偏嫣红的色泽，长过脚踝，拖尾设计，让礼服多了几分庄重唯美感，礼服裙摆极大，单裙摆而言，从里到外就有七八层，为了展现走动时，飘然若仙的感觉，裙摆的颜色呈递进加深，收腰极为流畅，设计师并没有花费过多的心思装饰腰的部分，好像只有这样，才能突出穿戴者的盈盈一握小蛮腰，再往上是层次感极强百褶袖，纯手工打造，让袖口层层递进有序而不繁琐，一眼看去仿佛从内外往外含苞绽放的牡丹，两侧袖子采用了不对称设计，个性而不失时尚典雅，开得不算大的v形领口，搭配约二十厘米长的不规则花边，多了几分温婉之味。

    与那些裸露的礼服相比，这一件唯一引人遐想的便是大腿左侧的开叉，叉口开自胯下十公分的位置，若不是裙摆层次感强且裙摆层数多，苏紫嫣都要担心，走起来会不会走光。

    如此惊艳且精美绝伦的礼服，也难怪艾丽莎对它想占为己有。

    没有过多欣赏，苏紫嫣拿着礼服进了卫生间，换衣。

    ……

    夕阳只剩一个头还露在海平线上，天色渐暗，船上的喧嚣才刚刚开始，邮轮阶梯状设计，从十六层看下去，能看到船沿两边的灯已经开启，灯光辉映着海水和夕阳，似银河系一闪而逝的流星，又似夜雨之后飘零的花瓣和绿叶，更似那幽密绿林里泛着点点鬼火的萤火星星。

    甲板上的人随着音乐在群魔乱舞，大多数的人都衣着开放，香槟，美女，音乐……一切跟奢侈相关的元素，一样不少，有的毫不忌讳他人，相拥热吻，有的左拥右抱调戏着美人，有的在若现若现的暗角处响着让人脸红心跳的喘息声，从这里看下去，整个船上的奢靡之气一览无余。

    这些人的世界，并非都是优雅，也并非都是绅士和淑女，更多的是让人不耻且恶心的肉欲和沉沦，外人所见的光鲜和金装之下，是已经从内之外腐烂的贪婪、浪荡、无耻，苏紫嫣看着底下的一切，嘴角挂起了讥讽的笑。

    海风习习吹来，她的裙摆随风而动，蹁跹飘舞宛若流水，一席玫红礼服衬得她赫然醒目，仿若一朵遗世独立的高岭之花，又似那万众瞩目的娇艳，与底下的奢靡相比，这一刻的她，仿佛站在云巅之上，俯瞰万象众生的女王，那冷静而淡漠的眼神，忍不住让人生出丝丝敬畏，侍者再见到苏紫嫣时，便是这样的感觉，敬畏之中带着惊艳，却又不敢过分仰望，只怕惊了贵人，扰了清幽。

    愣神之际，苏紫嫣已经走到侍者身边，道，“走吧。”

    侍者回神，垂下了头，领着苏紫嫣往舞会现场行去。

    一路走来，苏紫嫣的回头率可谓是百分之百，精美的礼服加佳人气质和颜值，为了衬托这身礼服的唯美，苏紫嫣还特地化了淡妆，加上她故意散发出的优雅气质，此刻的她，想让人不关注都难，甚至有不少男人对苏紫嫣吹口哨，以此吸引苏紫嫣的注意力。

    可惜，苏紫嫣连眼神都欠奉，对于这种肤浅的登徒浪子，有什么好理会的！

    舞会是在十三层，准确的说是十三十四层，这里似乎是专门举办舞会的宴会厅，层高相当于普通层高的两层，气派辉煌，宽敞且大，侍者并没有领着苏紫嫣直接进入舞会，而是带着她绕过员工通道，走上大厅正对着的X形楼梯之上的贵宾室，因为是走的员工通道，员工通道在大厅一侧较为隐秘的位置，所以，并没人注意到他们。

    “不是已经到了舞会现场，这是要去哪儿？”苏紫嫣问。

    侍者礼貌鞠了鞠躬，“罗伯特管家吩咐，先带您去贵宾室休息片刻。”

    “休息片刻？”

    “是的，是这样的……”侍者这才娓娓道来，为什么没让她直接入场，原来是等一会儿有人要隆重介绍她。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    不知不觉又年底了，各种忙~听说这几天月票翻倍，有月票的美人们，求赏赐~

第二卷 贵客远来 第二百四十八章：舞会风波（一）！

    苏紫嫣站定，掀开布帘一角，看了眼已经聚集在大厅的宾客，问道，“为什么这些人能直接入场？”

    “他们的身份没您的尊贵。”

    “哦？”苏紫嫣挑眉，她可不认为原因在此，不过见侍者一脸真诚，苏紫嫣倒没有为难他。

    贵宾室只有一间，但很大，苏紫嫣进去的时候，里面已经站了好几个清一色黑西服白衬衣的侍者，见到苏紫嫣，那几人齐齐鞠躬，仿佛是专门站在这迎接她的。

    这阵仗，让苏紫嫣一脸莫名其妙，心想，不过是一个舞会，不用摆出这样的阵势吧，这其中，莫不是又有什么阴谋？

    不能怪苏紫嫣多疑，无事献殷勤非奸即盗，这背后的人，到底怀了什么心思！

    疑惑时，在十六层接待她的那位管家，从屋内走了出来，他身边还跟着一个穿了女士西装的中年女子，两人见到苏紫嫣，先鞠躬行礼，然后罗伯特请着苏紫嫣先进屋，将她安排在了梳妆镜前。

    看到罗伯特那一刻，苏紫嫣已经基本确定，郝景就是举办这次舞会的主人，换而言之，他就是威灵顿公爵！

    “劳拉，麻烦你再为苏小姐整理一下妆容。”罗伯特对身边的中年女子说道。

    被称作劳拉的女子应了一声，罗伯特退开了两步，劳拉上前端详了一番苏紫嫣，面上微微带了几分惊讶。

    劳拉惊讶的是苏紫嫣的五官很精致，虽然只是在脸上化了一点淡妆，但正是这种不浮夸不张扬的妆容，衬托得她更加优雅贵气，若是妆容太厚重，反而不能突出她精致的五官。

    “小姐的妆容已经很好，完全不需要修饰。”劳拉由衷的赞道。

    苏紫嫣浅笑，目光看向罗伯特，道，“只有我有这份特殊待遇？”

    罗伯特又是一个绅士礼，“因为苏小姐，您是尊贵的客人。”

    苏紫嫣不想跟他玩文字游戏，深邃的看了罗伯特一眼，没在多问。

    这边，劳拉在仔细打量一番后，为苏紫嫣挽了一个优雅的发型，美其名曰，为了更适合舞会的氛围，毕竟苏紫嫣随意散落在肩头的长发，看起来不够庄重。

    整理一番后，劳拉退出了房间，大厅，已经传来主持人的声音，宣布舞会开始。

    苏紫嫣看了罗伯特一眼，道，“舞会开始了，我不用出去？”

    “请您稍等片刻。”罗伯特回。

    苏紫嫣狐疑，站起来，走到窗边，掀开窗帘一角，往外看去。

    罗伯特并没有阻止她的动作，而是微笑着站在一旁，等待时机。

    此刻，大厅里，在主持人宣布舞会开始后，男女都在寻找自己的女伴，翩然起舞。

    苏紫嫣暗暗疑惑，舞会开始之前，不是应该寿星先发表一下感言什么的，怎么一来就进入正题了？

    疑惑归疑惑，苏紫嫣想，估计这举办舞会的主人，有什么特殊癖好吧，比如，喜欢在正式发感言前，看众人来一段即兴交谊舞！

    目光在人群里搜寻，苏紫嫣发现，能参加这次舞会的，还真的都是一些上流名人，她看到了翰邦家族的几位成员，包括卡狄尔，还有国内的几位名家，不过二世祖凯撒倒是没在现场，连带着他那位穿连裆裤的好友迪克也没有出现。

    一一从众人身上掠过，苏紫嫣惊愕的发现，现场竟然没有林瑾皓的身影。

    这似乎有点不合常理，按照林瑾皓跟郝景的关系，这种场合，他不应该不在场！

    苏紫嫣心中诧异，眉头微微蹙了起来。

    就在这时，原本已经关上的大厅门突然被人推开，一个穿着抹胸晚礼服的棕发女子出现在众人视线里。

    女子身边跟着两个一脸苦瓜色的保镖，两位保镖看向女子的目光有些忌惮，他们似乎想对女子说什么，但嘴唇动了动，见女子气势凌厉，终是没胆量开口，又不敢这么退出去，只能僵着身子站在女子身侧，满脸为难。

    而大厅的众人在见到棕发女子那一刻，全场寂静无声，都向女子投去了注目礼。

    苏紫嫣敏锐的感觉到众人看向女子的目光同样含了几分忌惮，当然，也有人对女子投去了愤怒，不过似乎是顾忌女子的身份，都将愤怒压在了眼中。

    众人看女子的时候，女子同样也在举目打量人群，她的目光着重停留在女人身上，特别是在看到着装隆重且姿色上佳的女人时，棕发女子面上会露出阴冷之色。

    苏紫嫣若有所思的看着来势汹汹的棕发女子，暗暗猜测她是谁。

    诚然，这位棕发女子不是别人，正是那位蛮横的公主――克劳迪娅。

    因为克劳迪娅公主第一次出现在苏紫嫣面前时，苏紫嫣被郝景强行按在了怀中，没看到克劳迪娅的长相，此刻真正看到克劳迪娅时，苏紫嫣只觉得这位棕发女子气势汹汹，虽然打扮庄重，但那一脸的暴戾之气，怎么看都不像贵族中人，反而有点像女杀手，正因这种反差，让苏紫嫣没在第一时间将她跟那位公主联系起来。

    身旁的罗伯特在看到克劳迪娅冲进大厅时，也无奈的抚了抚额，他已经让人看住这位蛮横的公主了，结果还是……

    罗伯特这一动作敏锐的被苏紫嫣捕捉到，苏紫嫣侧目，看着罗伯特道，“不知，这位小姐是谁？”

    “她也是一位尊贵的客人。”

    “那你要不要请她上来？”

    罗伯特面上挂起标准的微笑，“不，那样做，主人会不高兴。”

    “是吗？”苏紫嫣看他的目光更显深邃。

    两人短暂交流时，下面发生了新状况。

    克劳迪娅在举目打量了一番现场众人后，率先朝着站在中间的一个红裙女子走去。

    那女子是场中比较引人注意的美人中的一个，红裙女见克劳迪娅朝着她的方向走来，面上露出了几分战战兢兢，她下意识的躲在了一旁男子的身后。

    克劳迪娅并没理会红裙女的小动作，走过一个侍者身边时，克劳迪娅顺手拿起侍者托盘里的红酒，她的眼神冰冷，直勾勾的看着红裙女，脚下步伐一点没减速。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    投双倍票票的美人都貌美如花，永远年轻十八岁~

    咳咳~马屁拍的不好，求别拍砖~

第二卷 贵客远来 第二百四十九章：舞会风波（二）！

    周围的人都被克劳迪娅满脸暴戾之气吓到，下意识的让开了一条道。

    克劳迪娅的步伐可以用大步流星来形容，须臾，她便走到了红裙女面前，她看着红裙女冷笑了一声，径直伸手将红裙女从男子身后拽出来。

    哗！

    一杯红酒尽数泼在了红裙女脸上。

    此刻，无声的寂静。

    所有人都用惊愕且忌惮的目光看着克劳迪娅，而被泼红酒的红裙女吭也没吭一声，甚至不敢反抗质问，她垂着头，咬唇，小声的哭泣，似怕自己的哭声惹来克劳迪娅更多不满，她用手捂住了即将出口的哽咽声。

    如此示弱的态度，并没有取悦克劳迪娅，她并不打算这么放过红裙女。

    啪！

    克劳迪娅扬手给了红裙女一巴掌，冷冷道，“我不喜欢穿的比我好看的女人，礼服，脱掉！”

    克劳迪娅一开口，苏紫嫣才从声音辨别出，这个棕发女子，不就是刚才在十六层时，嚷嚷着很爱郝景并质问她是谁的女人！

    不过，这位公主，还真没一点公主的端庄优雅模样，公主的刁蛮性子，倒是诠释的很好！

    底下，红裙女听了克劳迪娅的话，猛的抬头，惊恐的看着克劳迪娅。

    要她现场把礼服脱掉！

    赤身裸体站在众人面前！

    这样的侮辱，是个人都不能忍受！

    红裙女紧咬着唇，压下眼里的愤恨，双手紧抱着手臂，对着克劳迪娅疯狂摇头，“公主殿下，请您放过我，您是最尊贵的花，没人能抢了您的风采！”

    克劳迪娅并没有因为她的讨好而愉悦，而是微微凑近她，声凝成线，语气不带感情的说道，“别以为我不知道你在打什么主意！”

    红裙女眼里闪过一丝狼狈，有种小秘密被人扒开暴露在空气中的感觉，她低着头，不敢看克劳迪娅。

    “不是谁都能入得了威灵顿公爵的眼！你应该拿镜子照照你现在的模样，跟沦落的妓女没什么两样，让我觉得很恶心！”克劳迪娅继续恶语相向。

    面对如此恶毒的言语，红裙女一点都不敢吱声。

    因为她打扮得如此漂亮，的确是想借此引起威灵顿公爵的关注，没哪个女人能抵抗威灵顿公爵的魅力，那样尊贵且英俊的男人，足以让所有女人迷恋，她不求能得到威灵顿公爵的喜爱，她只希望能借助自己的姿色，邀请威灵顿公爵跳一支舞，不可否认，她也幻象过威灵顿公爵或许能因此对她青睐有加，为了这次舞会，天知道她费了多少心思，目的就是想接近那个尊贵的男人，然而，现实却是，她连那位公爵大人的面还没看到，就被面前的公主无情的教训了。

    没人想到，这位公主会出现在舞会上，因为在此之前，几乎参加舞会的女人都在私底下打探过，得到的都是克劳迪娅公主不会出席舞会的消息，谁想，她会半路杀出来。

    要问这些女人为什么要打探这一消息，第一，因为参加舞会的女人绝大部分都是冲着威灵顿公爵来的，都想在这个舞会上，博得公爵大人的青睐，第二，名流圈层的人都知道，克劳迪娅公主深爱着威灵顿公爵，深爱到哪种程度呢？她不允许任何女人接近威灵顿公爵，不管是以什么原因什么目的，所以，私底下，克劳迪娅也被名流圈的人称为“第一妒女”。

    就算有克劳迪娅这样身份尊贵的人阻止，还是阻碍不了女人们对威灵顿公爵的爱慕之心，世间的东西就是如此，越是得不到的东西，世人越是拼了命想得到，以至于，那些近在眼前的美好，往往被人们所忽略。

    且不说克劳迪娅三言两语捅破了红裙女的心思，现场，见克劳迪娅对红裙女不依不饶，有正义感强的人看不过去了。

    人群中站出来一个人，一把将红裙女护到了自己身后，蹙眉看着克劳迪娅，道，“公主殿下，您这样的行为太不礼貌，这位小姐并没有做错什么，所有参加舞会的人都必须着装庄重，如果这也是错，那么公主殿下您，是不是应该先审视自己！”

    站出来替红裙女说话的是翰邦家族的卡狄尔，他的性情一直这么正义，当初能跟自己的哥哥据理力争苏紫嫣的事，今天站出来替红裙女说话，也并不意外。

    苏紫嫣不意外，但不代表其他人能接受，现场的人都投给卡狄尔一个“祝你好运”的眼神，连带着被他护在身后的红裙女都诧异的抬头看他。

    无疑，卡狄尔的话以及他的维护触到了克劳迪娅的逆鳞，克劳迪娅的面色瞬间沉了下来，看向卡狄尔的目光十分不悦。

    “卡狄尔先生，你如此维护这个女人，她是你的情人吗？”克劳迪娅质问。

    “不！我跟这位小姐没有任何关系，我只是希望公主殿下不要因为您的任性，影响了威灵顿公爵精心举办的舞会。”

    这话一出，让克劳迪娅的表情变了变，卡狄尔的话算是间接提醒了克劳迪娅谁才是舞会的主人，克劳迪娅的这番举动，已经算是在给威灵顿公爵找麻烦。

    但凡是个人，都不会喜欢克劳迪娅这样的客人，克劳迪娅很显然也明白这一点，所以在卡狄尔说了这番话后，她面上的暴戾之气收敛了少许。

    不过，她并不打算这么放过卡狄尔，敢当众跟她作对，说什么她也要给他几分颜色！

    “卡狄尔先生的眼光不怎么样！”克劳迪娅突然说了一句让卡狄尔莫名的话。

    不仅卡狄尔疑惑，现场的其他人也被克劳迪娅的话弄得摸不着头脑。

    克劳迪娅说了这句话后，目光重新落在红裙女上，这才又开口，解了众人之惑，“这个女人跟妓女没什么区别，卡狄尔先生看上她，你家族的长辈，一定会很失望。”

    众人听罢，一时面面相觑，不吱声。

    所有人都听出这句话不单是在嘲讽红裙女，也是在嘲讽卡狄尔自降身份，跟酷似妓女的女人来往。

    卡狄尔对于克劳迪娅的话并没放在心上，而是略有深意的看了眼克劳迪娅，道，“公主殿下，有时妓女，或许比您活得高贵，您只会用自己的身份仗势欺人，除此外，您还有什么值得别人称赞的？”

第二卷 贵客远来 第二百五十章：舞会风波（三）！

    说完，卡狄尔不再理会克劳迪娅，也不去看克劳迪娅铁青的脸，带着红裙女，直接转身，出了大厅。

    成功逼走卡狄尔和红裙女，克劳迪娅面上露出几分得意，她的目光环顾了一圈，所有跟她目光触到的人，都下意识的低下了头，不想与她对视。

    这样的女人，如非必要，没人想跟她起冲突，毕竟现场的名流们，还是有许多地方需要依仗皇室的，也只有像卡狄尔这样耿直而正义的人，才会站出来没什么顾忌的得罪克劳迪娅了，当然，卡狄尔这样的行为在众人看来是愚蠢的，就算曾经被克劳迪娅刁难过的人，此刻都不会站出来跟她对立，因为那样并没什么好处，这也是为什么，当克劳迪娅进来的时候，有一部分人面上闪过愤怒，却生生将愤怒压下来的原因。

    见众人忌惮自己，克劳迪娅面上更加倨傲，仿佛这一切都是理所当然的，她的目光重新在现场搜寻可能威胁到她地位的女人，是的，克劳迪娅不允许现场有比她漂亮的女人，更加不允许女人因此来吸引威灵顿公爵的注意，威灵顿公爵只能是她的，其他人不准肖想！

    目标锁定另一个穿白色礼服的女子，克劳迪娅朝她走了过去。

    ……

    贵宾室里，苏紫嫣看着克劳迪娅疯狂的教训她心目中的“假想敌”，无语的同时，对这位公主产生了几分厌恶。

    “这位尊贵的客人，行为一点都不淑女！”苏紫嫣道。

    “是的。”

    “你的主人还不出现，准备任由她为所欲为？”

    “主人还有一点事要处理。”

    “哦？不知是什么事，难道比这舞会还重要？”

    罗伯特微笑，“我无权过问主人的决定。”

    “你是一个忠诚的仆人！”

    “谢谢您的赞誉。”

    苏紫嫣抽了抽嘴角，心里暗暗思量起罗伯特的话。

    大厅里，克劳迪娅的搅和，让整个舞会陷入了僵硬且尴尬的气氛中，没一会儿的功夫，克劳迪娅就先后教训了两个“假想敌”，并成功的将她们赶出了舞会现场。

    这时，克劳迪娅将目光落在一个穿着淑女装的女子身上，女子的妆容和姿色都不算顶级，但她的那一身装扮却吸引了克劳迪娅的注意。

    克劳迪娅一眨不眨的看着那女子，只觉得此女的身形和装束都跟之前在十六层看到的女人十分相似，一想到那个女人，克劳迪娅就忍不住恨得牙痒痒，她竟然敢明目张胆的依偎在King的怀里，且还无视她的存在！简直不可饶恕！

    怒火让克劳迪娅微红了眼，她几乎是用跑的形势来到淑女装女子的身边，揪着她的头发，一脚将她踹翻在地。

    这一刻的克劳迪娅已经不能用暴戾来形容，简直是一头疯魔的野兽，她疯狂的踢打着淑女装女子，长长的指甲刺破了女子的肌肤，女子不停的哀嚎求饶，似乎不明白为什么自己这么不起眼，却招惹了“第一妒女”的嫉妒。

    没人敢上前拉开克劳迪娅，她疯魔的模样看在众人眼里，实在有些渗人，众人甚至下意识的微微后退了几步，再举目看去时，淑女装女子的衣服已经被克劳迪娅撕得粉碎，甚至连胸衣和内裤都被她拉扯扔到了人群中，淑女装女子蜷缩成一团，紧紧抱臂，哽咽声不绝于耳。

    贵宾室里，苏紫嫣实在看不下去。

    蛮横也得有个度，见女人就莫名其妙的开撕！这位公主莫不是有神经病！

    苏紫嫣暗暗提气，真气凝在指尖，刚想给克劳迪娅一个教训，这时，大厅的侧门打开了。

    “克劳迪娅！放开她！”一声冷冽而沉郁的男声响彻整个大厅。

    这道声音让现场众人立刻将关注点转到了大厅一侧，看着走出来的人，所有人都松了一口气，齐齐心想，这位暴躁刁蛮的公主殿下，终于可以消停了！

    威灵顿公爵，终于现身了！

    人群里很自觉的让出一条道，所有人都对关键时刻出现的郝景投以了敬畏的目光，而现场的女人看到郝景，更是沉迷在他的英姿俊朗中不舍得移开目光。

    无疑，今天的郝景是耀眼的，一身白色的西服衬得他高大挺拔，他的仪表很精心的打理过，额前的碎发梳到了一侧，露出了饱满光洁的额头，灯光照在他身上，仿若在他周围产生了光晕，立体的五官似上帝的恩赐，高贵优雅如王子般的气质，俘虏了不少女人的心，他面上不带一丝笑，原本张扬而神秘的双眸，因为沉郁多了几分威严，正是这份威严，提醒着在场的众人，这位年轻的公爵虽然低调，但所展现的权利和手腕，非在场名流所能及。

    克劳迪娅在听到郝景的声音后，并没在第一时间放开淑女装女子，而是用高跟鞋继续在女子的手指上碾压。

    直到郝景走过来，一把抓着她的手臂，将她扯离，她才不甘的哼了哼，看向淑女装女子的目光，恨不能撕碎她。

    “你太无礼了！”郝景冷着脸，语气十分不好。

    “King！是不是她！肯定是她！她就是你刚才维护的女人，是不是！”克劳迪娅指着缩成一团，不停哽咽哭泣的女子质问道。

    郝景面无表情的看着克劳迪娅，眼里露出几分疲惫。

    克劳迪娅这话一出，现场众人都露出惊诧之色，看向淑女装女子的目光都带了几分怜悯，难怪被克劳迪娅盯上，原本是之前跟威灵顿公爵接触过，以这位公主善嫉的本性，这位小姐，这辈子估计要玩完了。

    淑女装女子在听了克劳迪娅的质问后，同样也是一脸惊诧，但其诧异的内容跟众人不一样，她惊诧的是，她这是第一次见威灵顿公爵！什么时候被威灵顿公爵维护过？

    噢！不！如果这一次也算的话！那并不能成为克劳迪娅教训她的理由！毕竟，在威灵顿公爵出现之前，这位刁蛮的公主就已经盯上她了！

    淑女装女子一脸郁闷，她隐隐感觉，这位刁蛮的公主，可能认错了人！

    的确，克劳迪娅也是认错了人！

    在克劳迪娅说出那句话后，苏紫嫣已经明白，她要教训的人，可能是自己。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    最近在写新文的开头，所以更新会放慢一些，请美人们见谅，后面开头写好后，会将更新加快滴~

    么么哒（づ￣3￣）づ

第二卷 贵客远来 第二百五十一章：舞会风波（四）！

    在克劳迪娅说出那句话后，苏紫嫣已经明白，她要教训的人，可能是自己。

    面上露出几分冷笑，教训她？

    那也得看她有没有那份能耐！

    公主又怎样！天王老子她都不怕，还怕你区区一个Y国公主了！

    公主敢触她的逆鳞，她照揍不误！

    对于克劳迪娅还没见面，就对她升起的浓浓敌意，苏紫嫣并没有太在意，反正她也不喜欢这位刁蛮公主，相看两厌，举刀相见，正好！

    若不是被罗伯特拦着，她估计已经直接跳下去，站到克劳迪娅面前，告诉她，她要找的人是她，想教训她，来啊！好巧，她最近也心情郁结，手痒想揍人！

    且不说众人反应各异，克劳迪娅见郝景并没有第一时间否认她的质问，而是用微带歉意的目光看了淑女装女子一眼，她更加笃定自己的猜想。

    郝景根本不想理会克劳迪娅近乎变态的执念，他招来侍者，让侍者带着身心俱伤的淑女装女子离开现场，这种情况下，她已经不适合呆在这里。

    对于克劳迪娅的误会和淑女装女子受到的伤害，郝景并没有过多的解释和安抚，毕竟不是他在意的人，他又何必花心思去处理。

    这边，侍者得了郝景的吩咐，见淑女装女子的形象实在不雅观，侍者很自觉的脱下外套为女子披上，然后将她带离了现场。

    克劳迪娅见此，上前拦在侍者两人前面，似乎还想继续刁难女子，郝景已经不耐，没什么感情的瞥了眼克劳迪娅，不咸不淡的说道，“如果公主殿下也不想参加舞会，可以跟他们一起离开。”

    闻言，克劳迪娅脸上更加不好看了，但对着郝景，她却是不会发脾气的，所以，虽然不想就这么放过淑女装女子，却也只能强行忍下，她的目光似阴冷的蛇，缠在淑女装女子身上，暗暗思量了几番，最后还是让开了身。

    郝景朝着X形楼梯的平台上走去，克劳迪娅亦步亦趋。

    直到上了楼梯，见克劳迪娅还跟着自己，郝景这才回头，对克劳迪娅说道，“请公主殿下止步！”

    克劳迪娅抿唇，直直的看着郝景，倒也乖乖的没再继续跟着。

    见郝景上台，退到一旁的主持人立马递上了话筒。

    郝景接过话筒，环顾了一圈现场众人，视线所过之处，想起了一片雷霆般的掌声。

    郝景举了举手，示意大家安静，这才开口道，“抱歉，让诸位久等了，很高兴各位能来参加这次舞会……”

    姗姗来迟的舞会发言词这才从郝景口中道出，众人听得津津有味，苏紫嫣却听得百无聊赖，千篇一律的说辞，也没什么可关注的，相比之下，苏紫嫣对那位刁蛮的公主，更关注。

    刁蛮公主此刻正眼睛眨也不眨的看着郝景呢！

    怎么说呢，她看郝景的眼神，的确能用迷恋来形容，但那种迷恋中又含着执着的占有欲，那种占有欲不像是对自己所爱之人的，反而有点像是对一件被打上了“私人物品”标签的物件，或许，这位公主迷恋的不一定是郝景，她迷恋的不过是自己臆想的一个梦罢了。

    正打量克劳迪娅时，郝景的发言已经接近了尾声，这时，他突然回头看了眼楼上的贵宾室，原本严肃的表情露出几分笑意，只听他缓缓开口道，“今天，有幸邀请到了另一位尊贵的客人……”

    苏紫嫣的目光落在郝景身上，微微蹙眉，心想，这人不会在这样的场合也口无遮拦的乱说话吧！

    好在，苏紫嫣的担忧是多余的，就算郝景再肆无忌惮，还是不会在这种场合做这么不靠谱的事，所以，接下来苏紫嫣就听到了郝景在介绍了尊贵的客人后，目光盯着她的方向，做了一个请的手势，道，“……有请美丽而尊贵的阿紫小姐！”

    他说的是阿紫小姐，而不是苏紫嫣小姐，这让苏紫嫣很满意。

    苏紫嫣并没有立即走下去，而是似笑非笑的看着郝景。

    以郝景的角度，自然也能看到贵宾室的落地窗前，微微掀开的一角，窗帘的颜色跟她的衣服契合，所以众人很难发现那个不起眼的角落，有人默不作声的观察全场，但郝景却一眼看到了她，她只露了半张脸，另半张脸隐在窗帘后，玻璃的光反射回来，犹如一层薄纱，如此“犹抱琵琶半遮面”，让她看上去多了几分神秘朦胧之美。

    他想，她今天一定也很美，微微掩眸，他嘴角笑意更深，再抬眸看去时，他眼里闪过明亮的光。

    两人隔空对视，这是无声的较量，苏紫嫣知道，他看到了她眼里的挑衅，而他只是回以了一个意味深长的笑，她看到他悄悄对她做了一个口型，苏紫嫣目光一凝，拳头下意识的握紧。

    唐文佑！

    他想告诉她什么！

    这次掳走唐文佑的事件，他也参与其中？

    苏紫嫣深邃的眼神中多了些寒意，而郝景依然保持着请的姿势，贵宾室里的侍者已经率先走到了楼梯口，拉开了阵势，只为让她的出场看上去隆重而尊贵。

    见苏紫嫣迟迟没动，罗伯特行了一个绅士礼，同样做了一个请的手势，道，“尊贵的小姐，您请！”

    “若是我不下去，会怎样？”苏紫嫣深深的看了眼罗伯特，她不介意让郝景出丑，如果对她有好处的话。

    显然，罗伯特明白了她话中的深意，“尊贵的小姐，那对您并没有好处。”

    “是吗？或许，看着他出丑，我会开心一点。”

    “那您可有想过其他人？比如，您的哥哥。”

    苏紫嫣眯眼，瞬间爆发出几分危险的气息。

    果然，他们都是一丘之貉！

    “他在哪儿？”苏紫嫣冷着声音问。

    “抱歉，我并不知道，如果苏小姐想知道您哥哥的下落，您可以直接问主人。”罗伯特巧妙的将话题踢了回去。

    闻言，苏紫嫣的目光如一把刀，罗伯特感受到她的不悦，一直垂着头，没有与她对视，好一会儿，在苏紫嫣冰冷的目光下，罗伯特额头渐渐冒出了细小的汗珠，苏紫嫣嘴角挂起了一丝冷笑，这才转身，往外走。

第二卷 贵客远来 第二百五十二章：舞会风波（五）！

    见郝景说完话后，里面的人还没有出来，现场响起了窃窃私语声，都在猜测，这位亲自劳动威灵顿公爵邀请的尊贵客人是谁。

    克劳迪娅也在心里暗暗猜测，连King都要郑重邀请的人，而且还是一位尊贵的客人，莫非……是祖母？

    不能怪克劳迪娅有这样的想法，在她看来，在场之中，她的身份已经很高，连她King都没有特别介绍，那么，即将出场的人，只可能是自己的祖母了，毕竟，祖母已经参加过好几次king的生日宴会，或许是为了给大家一个惊喜，King才故意安排祖母现在出场？

    若真的是祖母，克劳迪娅面上一喜，提着裙摆，刚要上台阶，这时，贵宾室的门，终于打开了。

    所有人的目光都齐聚在门口，只见一个穿着枚红色礼服，头戴白色礼帽的女子，款款走了下来。

    所有人看到苏紫嫣的那一刻，都惊艳了。

    屋里投影出来的光，打在她身上，仿佛在她身上镀了一层银光，她似从云巅缓缓走下来的女神，步履轻盈，姿态优雅而带着高贵，裙摆在她身后飞扬，仿若一层轻纱流水环绕在她身边，明明是走在地面，却似走在花丛中，一步一生花，红裙衬得她如艳压群芳的国花，美艳不可方物，众人感觉她所过之处，好像繁花盛开，连头顶的灯光都不及她璀璨耀眼。

    随着她慢慢往下走，众人这才看清她的脸，礼帽将她的脸庞遮了三分之一，却没能遮住她如天使般的容颜，明眸水润清澈，她向你看来时，能感觉一种由内之外的纯净，仿若被神明净化了心灵，只觉无比的清爽而舒适，她嘴角带着几分浅笑，那笑端庄而随和，再看去时，又让人觉得多了些神秘和难以言喻的深意。

    众人便这么怔怔的看着苏紫嫣一步一步走下台阶，久久回不过神。

    郝景也被苏紫嫣这一身装扮惊艳到，他想过，她会是今天他特意为这场舞会缔造的女王，但没想到，这位女王的出现，会让他都吃惊。

    克劳迪娅也很吃惊，为什么出来的不是祖母？

    这个女人是谁？

    她怎么可以打扮的比自己还美丽！比自己还像公主！

    不可原谅！

    没人能抢了她的风头！

    克劳迪娅咬牙切齿，又见郝景看苏紫嫣的目光带着她从没见过的愉悦和心动，克劳迪娅脸一下就黑了下来，直接提着裙摆，步上了楼梯。

    这边，毕竟是有心理准备，郝景很快回了神，他抬头，很自然的向苏紫嫣伸出了手，微微弯腰，对苏紫嫣做了个邀请的姿势。

    苏紫嫣瞄了一眼他伸出来的手，理都没理他，越过他，准备继续往下走。

    郝景却以一个巧妙的姿势，将手搭在她的手上，这一举动在众人看来并没觉得不妥，因为郝景做的不着痕迹，而且从众人的角度看去，郝景的动作很绅士。

    已经回神的众人都在纷纷猜测，这位美丽的小姐是谁，竟能的威灵顿公爵如此郑重相待，眼光稍微敏锐一点的，很快发现了郝景眼里的情动，看向苏紫嫣的眼光也带了些若有所思。

    苏紫嫣可没空理会众人探究且异样的眼光，她瞥了一眼郝景的手，思量着怎么把他打断，或许是她的心思太过明显，让一旁的郝景感觉到了，郝景轻笑了一声，以两人才能听到的声音，对她说道，“你如果不配合我，那我就只能用之前那一招了。”

    苏紫嫣自然明白他说的之前那一招是什么，无非就是用真气钳制她的行动，以好让他为所欲为，“你……无耻！”

    郝景深以为然的点头，面上不见恼意，反而欢喜的接受了苏紫嫣的话，道，“谢谢！”

    “……”苏紫嫣有种拳头打在棉花上的感觉。

    两人正无声的扯皮，克劳迪娅已经站到了郝景的身侧，她阴冷的看着苏紫嫣，对郝景质问道，“她是谁？”

    这句话算是问出了所有人的心声，不过见克劳迪娅气势汹汹，众人默默的摇了摇头，同时都向苏紫嫣投去了一个“祝你好运”的眼神。

    见克劳迪娅如此语气不善的质问，而且还如此不顾场合，郝景不悦，面上的笑意在看向克劳迪娅时，已经收尽，正要开口，这时――

    “我是你祖宗！”苏紫嫣用中文道，面上同样带着笑，只是那笑多了几分冷然和轻蔑。

    噗！

    在场的几个Z国人毫不客气的喷笑了出来，连郝景都忍不住对苏紫嫣投去了戏虐的眼神。

    可惜，克劳迪娅并没听懂苏紫嫣的话，还以为她在说自己的名字，她舌头饶了好一会儿，才用不甚标准的中文道，“你祖宗？”

    “你祖宗！我是你祖宗！”

    “祖宗？”

    “对，我是你祖宗！”

    “你叫祖宗？”

    “叫你妹的祖宗！我是你祖宗！”苏紫嫣给了克劳迪娅一个你智商有问题的眼神。

    一堆“祖宗”绕的克劳迪娅有点晕，转念她发现好像有点不对，她不是来质问他们的关系吗，为什么突然开始关心起这个女人的姓名了！

    管她叫祖宗还是你祖宗！

    克劳迪娅只关心自己在意的问题，遂，开口继续质问道，“祖宗，你是什么身份？为什么出现在这里？”克劳迪娅觉得祖宗念起来要好一点，毕竟“你祖宗”是三个字，对于从来没有学过中文的她来说，有点拗口。

    “你都叫我祖宗了，你说我什么身份？”苏紫嫣挑眉。

    这句话，苏紫嫣除了祖宗用了中文，其他皆是用的英文。

    克劳迪娅听罢，面上一脸疑惑，祖宗不是她的名字吗，怎么听她的意思，祖宗还是一种身份？

    在场的Z国人已经笑得不行，但为了不引起其他人的注意，他们只能将笑压抑在胸腔中，压抑太过，整个人颤抖不已，以至于周围的人都用诧异的眼神看他们，心想，这几人莫不是突发了癫痫？

    郝景面上也是啼笑皆非，也只有她，能想出这样的损招，应对克劳迪娅的刁难了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    （⊙o⊙）…如果美人们嫌更的少，可以适当养几天文哦~

第二卷 贵客远来 第二百五十三章：舞会风波（六）！

    不想让两人继续在“祖宗”的问题上深入探讨，现场的人不是傻子，克劳迪娅也不是傻子，继续下去，众人很快就会觉察不对，那样会更难收场。

    郝景脚步一动，挡在了苏紫嫣前面，对克劳迪娅道，“公主殿下，请你拿出皇家的教养，你这么做，若是女王陛下知道，一定会很失望。”

    “我……”

    “公主殿下！请！”郝景做了一个请的手势，动作客气，面上却不容拒绝。

    克劳迪娅咬了咬唇，狠狠的刮了苏紫嫣一眼，就算不情愿，但终究不能拂了郝景的颜面，这才提着裙摆，缓缓步下了台阶。

    转过身，郝景重新面对众人，隆重的介绍了一番苏紫嫣，说是隆重，其用词却很微妙，并没有说苏紫嫣的真名，也没有介绍苏紫嫣的背景，更加没有介绍苏紫嫣的事迹，而是隐隐将苏紫嫣跟他自己牵扯在一起，甚至话语里还透露着几分暧昧，让众人听了无不浮想联翩。

    当然，现场也有人在仔细打量苏紫嫣后，发现了她身份的，毕竟苏紫嫣先后在翰邦家族的宴会和UFC的比赛上都露了脸，而且还大放光彩一鸣惊人，如今因为她装扮庄重加之礼帽遮了三分之一的脸，那些经历了翰邦家族宴会和UFC比赛的人才没能在第一时间认出苏紫嫣来，然，郝景言语里的“阿紫小姐”，和苏紫嫣的亚裔长相，提醒着众人，那些人渐渐发现了苏紫嫣是谁。

    阿紫小姐！

    这位阿紫小姐不就是音乐造诣颇高，远甩艾丽莎这样的著名钢琴家几条街的音乐大师！

    这是见识了苏紫嫣在翰邦家族宴会上那场旷世演奏的人的心声。

    阿紫小姐！

    这位阿紫小姐不就是连战两位拳王，最后还打败UFC之神――伊莱，且还获得了终极冠军的新晋战神！

    这是见识了苏紫嫣在UFC中惊人战绩的人的心声。

    阿紫小姐！

    这位阿紫小姐不就是最近刷爆了名流圈且来历不凡的神秘亚裔！

    这是听周围名流朋友滔滔不绝讲述苏紫嫣事迹的人的心声。

    且不说一部分人已经发现了苏紫嫣的身份，另一部分没有见识苏紫嫣惊天事迹的人，将关注点都投在了郝景跟苏紫嫣是什么关系这一问题上，大多数的人都忍不住猜测，这位“阿紫小姐”，会不会是威灵顿公爵的情人，因为郝景那带着暧昧话语的介绍，很容易将众人的思维往那方面靠去。

    苏紫嫣不是不知道郝景故意这么说所怀的心思，不过鉴于他并没有直言说出她是他“未婚妻”这样不要脸的话，苏紫嫣也没打算更正，毕竟，有时候，有些话出口，反而会越描越黑，对于这种带了昭告性的言语，最好的办法就是用事实打脸，当有一天众人发现，他今天的言语都是一场笑话时，那会更有意思，不是吗？

    克劳迪娅听了郝景的话，却是面色不好，King竟然当着这么多人的面，说那个来历不明的亚裔“深得他心，是他极为看重的人”，一个女人，打扮成这样，还站在King的身边，又加上King说出那些暧昧的话语，但凡是个人都能听出，King话语里的示爱之意。

    再看苏紫嫣面上带着笑端正了身姿立在郝景身边，仿佛是在印证King的话，克劳迪娅只觉苏紫嫣嘴角的笑十分的刺眼，她甚至感觉那个亚裔嘴角的笑是在嘲讽她。

    当然，苏紫嫣嘴角的笑的确是暗含了几分嘲讽，不过这几分嘲讽，却是针对郝景的话，而克劳迪娅却将她面上的嘲讽对应到了自己身上，这让克劳迪娅几乎不能忍受，她面上阴沉得可怕，如果不是碍于King还在说话，想到刚才自己的举动已经让King不悦，她想冲上去将那个亚裔拉下来狠狠教训一顿，撕烂她的脸，看她还敢如此得意！

    克劳迪娅冰冷的目光一直落在苏紫嫣身上，这一看，有什么东西从克劳迪娅脑海中闪过，她眉头一蹙，这才发现，这个亚裔的身形，跟刚才依偎在King怀里的女人很相似，难道，刚才她找错了人？

    疑惑从心里闪过，克劳迪娅仔细的打量苏紫嫣，越看，苏紫嫣的身影渐渐与脑海中残存的身影重叠，这一发现让克劳迪娅心里的怒火更甚。

    难怪……

    King会说出那样的话！

    难怪……King当时护着她！

    原来她才是那个贱女人！

    克劳迪娅气的磨牙，面上的狰狞让她原本美丽的脸变得扭曲，连周围的人都感觉到了这位公主身上的低气压，默默的远离了她，以免无辜被波及。

    除了克劳迪娅，在郝景说话期间，现场的不少女人都对苏紫嫣投来了羡慕嫉妒恨的目光，在这些女人看来，苏紫嫣这个亚裔能得威灵顿公爵青睐，且还以如此隆重的方式被邀请出来，已经足以挑起所有女人的嫉妒心。

    女人们嫉妒的看着苏紫嫣，而男人们则嫉妒的看着郝景。

    在男人们看来，苏紫嫣也是不可多得的尤物，加之，还有一部分知道了苏紫嫣的身份，对郝景能得到如此不可多得的女人，自然也投以了艳羡。

    在众人看来，苏紫嫣能并肩站在郝景身边，自然也理所当然的认为，他们是一对了，没人去怀疑郝景话语里的真假性，也没人去怀疑苏紫嫣到底是不是郝景的女人，原本就对两人的关系有所猜测，加上郝景的一番话，更加坚定了众人对两人关系的猜想。

    郝景一席话说完，所有人的心思都已经转了几圈，不过还是很快将心思落回，现场响起热烈的掌声。

    然后，郝景这才宣布，舞会正式开始！

    是的，之前的都是前奏，尽管有主持人说了舞会开始，但正主儿还没出来呢，怎么能开始呢！不过是怕这些人闲得慌，让他们活动活动筋骨罢了！

    现在正主儿出来了，这才代表着舞会进入了正题！

    通常而言，舞会开场的第一场舞都是有主人夫妇共舞，不过，因为这位主人还没有娶妻，之前又没有传出威灵顿公爵有情人的消息，所以，大家都觉得，这第一支舞，威灵顿公爵这位主人很可能会邀请一位现场的女士共舞。

第二卷 贵客远来 第二百五十四章：舞会风波（七）！

    正因如此，在没出现苏紫嫣和克劳迪娅的时候，每个女人都打扮盛重，怀揣了一个梦，那就是希望能被威灵顿公爵看重，能跟他共舞一曲，但随着克劳迪娅公主的出现，现场女人的梦基本就破碎了，大家都知道克劳迪娅对威灵顿公爵的迷恋，每个人都觉得，这第一场舞，或许将由克劳迪娅公主跟威灵顿公爵共舞，连克劳迪娅自己也这么觉得。

    不过现在嘛……局势就有点微妙了。

    众人的目光在克劳迪娅和苏紫嫣身上来回看了一眼，最后落在了郝景身上。

    刚才威灵顿公爵已经表示了对这位亚裔小姐的重视，那也就意味着，这第一支舞，威灵顿公爵可能会选这位“阿紫小姐”一起共舞。

    事实上，也不出众人所料。

    在郝景说舞会开始后，他微微弯腰，缓缓对苏紫嫣伸出了手，抬眸，定定的看着苏紫嫣，面上是绅士的笑，但那双眼睛里，却暗含了几分柔漪和期待。

    苏紫嫣看着他没动，同样面上带笑，不过那笑却没达眼底。

    她自然也知道这第一支舞的意义，但知道，并不代表她会答应他的邀请。

    苏紫嫣心里正转着心思，平台上，郝景保持着邀请的姿势，并没有收回手，众人正诧异这位“阿紫小姐”怎么还不伸手，通常而言，对于威灵顿公爵这么尊贵的男人的邀请，不都应该面带娇羞和窃喜迅速回应，这位“阿紫小姐”却带着矜持的笑，愣愣的看着威灵顿公爵，是高兴傻了？

    在众人看来，苏紫嫣没有第一时间回应，是因为她太高兴，所以才会有这样的反应，此时，苏紫嫣的思考和“假笑”，被众人诠释成了矜持和“高兴傻了”。

    当然，也不是所有人都这么认为，心思剔透敏锐的也发现了两人之间的异样。

    其实，郝景的邀请姿势并没有保持多久，不过是因为所有人的目光都专注在他们身上，所以苏紫嫣两人的一举一动，都似放慢了十几倍的电影，清晰的呈现在了众人面前。

    众人关注苏紫嫣两人时，那么，此刻克劳迪娅在干什么呢？

    她娇羞的低着头，在郝景说舞会开始后，她理所当然的觉得，自己应该成为被King邀请跳第一支舞的人，论身份，现场没人能及她，就算是那个亚裔，在她高贵的公主身份面前，也只能让道，所以，她静静的等，等King如王子一般走下来，牵起她的手。

    然而，等了片刻，现场一片寂静，让她发现了异样，抬头时，却见自己心中的王子对着那个亚裔伸出了邀请之手，面上的娇羞收得一干二净，狰狞浮上脸庞。

    “King！”克劳迪娅对着两人怒吼了一声，那声音尖锐得能刺穿屋顶。

    这一声也让众人将目光从苏紫嫣两人身上转移，落到了克劳迪娅身上。

    克劳迪娅面上已经露出了狂风暴雨般的愤怒，见此，所有人都忍不住暗暗唏嘘，今天这位公主殿下，怕是要被冷落了，如此娇蛮任性，也难怪威灵顿公爵不喜欢她。

    不用看，克劳迪娅也感觉到了周围之人的幸灾乐祸，特别是那些女人，更是对她投来了讥讽的目光，克劳迪娅再也忍不住，连裙摆也没提，几乎是用跑的形势，再次上了楼梯。

    她要撕碎那件碍眼的礼服！

    她要抓烂那个亚裔的脸！

    她要狠狠的教训她，像之前那些女人一样，让她像妓女一般，在众人面前一丝不挂，颜面无存！

    克劳迪娅面上的阴冷之色太明显，郝景已经直起了身，收回了手，见克劳迪娅上来，他脚步一动，下意识的将苏紫嫣护到了身后，眉头紧拧，不悦的看着克劳迪娅。

    愤怒让克劳迪娅丧失了理智，也忘了注意脚下，因为裙摆太长，而她动作太大，脚尖一不小心踩到了裙摆，她还不自知，再抬脚时――

    嘭！

    克劳迪娅直挺挺的往前摔了一跤，好在她快速的用手撑住了楼梯，才避免了娇嫩的脸蛋跟楼梯来一个亲密接触，但膝盖却直直的磕到了楼梯边沿，疼痛让她忍不住抽了口气，心里的委屈在这一刻也爆发，她贵为公主，何时当面出过这样的洋相，眼里泛着泪光，但她不能哭，她是公主，不能让这些人看到她的脆弱，她咬了咬牙，抬头，将求助的目光看向郝景。

    郝景无奈，暗叹了一口气，他很不想理会这位蛮横的公主，但她是女王最宠爱的孙女，皇室的颜面，还是要给几分，对楼梯下的保镖使了一个眼神，保镖会意，上前去扶克劳迪娅。

    “滚开！不要用你肮脏的手碰我！”克劳迪娅冲保镖怒吼，她尊贵的身子，怎么能由这些低贱的保镖来搀扶，她的手，只有King能碰！这一刻，克劳迪娅直接将不满之色投向了郝景，面上是毫不掩饰的埋怨，众人对这位娇蛮的公主再度叹息摇头。

    “罗伯特！”郝景面无表情，扬声道。

    “少爷，我在！”管家罗伯特从贵宾室里半弯着腰，跑了下来。

    “扶公主殿下回去休息，再为她叫一位私人医生，好好为她检查一下身体。”郝景吩咐。

    “是。”领了命令，罗伯特朝着克劳迪娅走去。

    须臾前，克劳迪娅大闹舞会，怒撕了几位女客人，而且刚才还很不淑女的怒喊威灵顿公爵的名字，种种行为完全没有顾及威灵顿公爵是这次舞会的主人，在这种情况下，威灵顿公爵还让自己的管家亲自扶她回房间，这样的处理方式，已经算是给了克劳迪娅面子，众人对于郝景之举，投以了肯定，并表示，威灵顿公爵，果然才是真正的绅士！

    克劳迪娅也知道，King让罗伯特送她回去，已经是给了她面子，自己在继续任性下去，驳了King之意，只会让King在众人面前丢脸，可她心里还是不甘心，那个亚裔她还没教训，她有什么资格站在King的身边，她有什么资格能得到King的青睐，现场的女人都带着嘲笑看着她，舞会的第一支舞，她还没跟心中的王子一起跳……不甘，嫉妒，怒火种种情绪压抑在心里，支撑着克劳迪娅不顾膝盖处的疼痛，扶着一旁的楼梯扶手，慢慢站了起来。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    再过几天就能恢复正常更新了，呼~年底了，各种亚历山大啊~

第二卷 贵客远来 第二百五十五章：舞会风波（八）！

    克劳迪娅抬头定定的看着郝景，道，“我没事，不需要看医生！”

    罗伯特的脚步一顿，郝景的面上已经露出了几分怒意。

    如此不识抬举，这位公主，也算是个能折腾的主儿了！

    苏紫嫣看着克劳迪娅，心思转了转，突然计上心来。

    就这么让这位刁蛮公主走了，还真是可惜，先不说她看自己那阴狠得恨不能将她碎尸万段的愤怒眼神，就这公主嚣张跋扈的行为，也让人看了十分反感。

    摔了个跟头就让她遁了？也太便宜她了！

    苏紫嫣心中哼了哼，从郝景身后站了出来，举步，慢慢的朝着克劳迪娅走去。

    觉察到了苏紫嫣的动作，郝景伸手去拉她，不过被她巧妙的躲了开去。

    这一躲，苏紫嫣已经走出了几步开外，郝景也没再有所举动，而是眉毛一挑，心想，这丫头，又想干什么？

    两人的动作很快，加上角度的关系，现场的人都没发现他们这一小动作，众人再举目看去时，苏紫嫣已经在距离克劳迪娅两三步的位置处，站定。

    “公主殿下固然尊贵，想来，也没那么娇气。”苏紫嫣微俯身，看着克劳迪娅。

    这样的角度，让克劳迪娅感觉低了一等，虽然表面上，苏紫嫣的话很中肯，听不出异样，但她以这样的姿态出现在她面前，让克劳迪娅很不舒服，原本已经收敛了一些的怒意又浮上脸，她往上迈了两步，想也没想，克劳迪娅扬手，对着苏紫嫣的脸扇去。

    苏紫嫣微微一侧身，就躲开了克劳迪娅挥过来的巴掌。

    克劳迪娅不甘心，又伸手去抓她。

    这次，苏紫嫣没让，而是一抬手，就抓住了克劳迪娅的双手，微微一用力，将克劳迪娅拉进，她的双手捏着克劳迪娅的手腕，力度说不上大，却让克劳迪娅痛的想尖叫，然而，尖叫声还没出口，苏紫嫣突然凑到她耳边，小声道，“想不想跟King跳第一支舞？”

    苏紫嫣的话，让克劳迪娅的尖叫声压在了喉咙里，猛地抬头看她。

    “我可以帮你。”苏紫嫣继续道。

    闻言，克劳迪娅面上闪过狐疑，对苏紫嫣说的话表示不太相信。

    苏紫嫣对于她的质疑没有过多理会，继续道，“不过，我帮了你，你得帮我做一件事。”

    “不可能！”听到这儿，几乎是想也没想，克劳迪娅咬牙拒绝，一个来历不明的亚裔，也想要她帮她做事，简直是天方夜谭，她恨不能杀了她，她居然还有脸要她帮她做事！克劳迪娅气得肝疼，如果不是此刻被苏紫嫣钳制，她早已扑上去抓烂这个亚裔的脸。

    见克劳迪娅听了她的话后，火冒三丈，苏紫嫣面上似笑非笑，“你可以不答应，不过，我想接下来，你可能再也没机会见到你的King了！”

    “你！身份低劣的杂种，你有什么资格……”

    “嘘！公主殿下，请保持你的尊贵，你一定不想现场的人再看你的笑话！”捏着克劳迪娅的手腕微微用力，苏紫嫣面上带笑，话语却带着警告的意味。

    听了苏紫嫣的话，克劳迪娅抬头，本想狠狠的刮她一眼，但望进苏紫嫣的眼中，克劳迪娅的怒火突然一顿，她看向自己的眼神冰冷不带感情，仿若来自地狱的使者，眼眸深处溢出的嗜血和凌厉，让她忍不住打了个寒颤，仿佛有一股寒气从脚底穿上全身，克劳迪娅僵硬着身子，一动也不敢动，只是微微带着惊恐的看着苏紫嫣。

    现场，众人不知道两人到底在干什么，片刻前，当克劳迪娅向苏紫嫣抓去时，众人都齐齐瞪大了眼睛，生怕错过这一场好戏，伸长了脖子，想看年度撕逼大戏。

    然而，让众人失望了，原本暗潮涌动的两人，在这一刻竟然“亲密”的靠在一起耳语，相处“和谐”，至少，从他们的角度，看起来两人是亲密的，瞧那小手拉小手，头碰头，似两个相识已久的闺蜜，哪还有之前的剑拔弩张。

    众人诧异的张大了嘴，一时不明白，画风怎的转变如此之快。

    而郝景也挑眉看着两人，也只有他的角度发现，苏紫嫣双手钳制着克劳迪娅的手腕，导致克劳迪娅失了反抗之力，至于两人在说什么，他听不到，不过，依照这丫头的个性，这个时候没有直接教训克劳迪娅，估摸着，又在算计着什么呢！

    郝景也没阻止，在他看来，克劳迪娅刁蛮任性，也的确应该有个人好好教训教训她。

    再说众人关注的两位“闺蜜”，此刻的对话还在继续。

    “我能让你跟King跳第一支舞，你应该知道这第一支舞代表着什么。”

    “……”克劳迪娅不言，苏紫嫣已经收了冷冽气势，克劳迪娅也从惊惧中回神，看向苏紫嫣的目光带了几分复杂。

    “我还能让你一直呆在King的身边。”苏紫嫣继续蛊惑，但凡是陷入感情漩涡的女人，对于这样的诱惑，都不会拒绝，特别是像克劳迪娅这种，对郝景有着近乎变态的执着迷恋，估摸着，能时刻留在郝景身边，也算是她今生的一大愿望之一了。

    果不其然，在听了苏紫嫣这句话后，克劳迪娅面上终于松懈了一些，问道，“你要我帮你做什么事？”

    “很简单，24小时跟在King身边，不管他对你说什么，对你做什么，你都要跟着他，形影不离。”苏紫嫣道。

    闻言，克劳迪娅面上更加诧异了，她面上赤裸裸的写着，你会这么好心？

    苏紫嫣坦然的笑，她当然不会这么好像，她这么做，自然也是有原因的。

    她让克劳迪娅粘着郝景，无非是想让郝景无瑕顾及她，直到现在，苏紫嫣已经发现了事情不对，且不说这么大舞会，林瑾皓没有出现，就先后两次出现在她面前的那位亚裔侍者，已经说明了，她在这船上的一举一动，都被人监视着，之前，她在船上转悠的时候，便已经隐隐发现有不少人隐在暗处观察她，所以她才只是单纯的闲逛，并没有任何举动。

第二卷 贵客远来 第二百五十六章：舞会风波（九）！

    然，苏紫嫣到这里来，不是来旅游玩耍的，而是因唐文佑而来，但整件事情透着的怪异感，让苏紫嫣觉得，事情没那么简单，就目前而言，郝景已经成为了她行动中的一大绊脚石，加上刚才罗伯特说的话，她并不认为郝景会好心将唐文佑的下落告诉她，与其去质问郝景，不如自己去寻找真相。

    当然，也只有拖住郝景，她才有机会去寻找真相。

    现在，唯一能拖住郝景的，也就这位刁蛮的公主了，至少看在皇室的面下，郝景还不敢将这位公主怎么样。

    如果能利用这位刁蛮公主，再时刻跟她报告郝景的举动，那就更完美了。

    不过，让克劳迪娅时刻跟着郝景，这件事看似简单，克劳迪娅也很乐意去做，但真正实施起来，却非常困难。

    克劳迪娅和苏紫嫣都知道，郝景并不是那么好应付的人，他有一万种办法，将克劳迪娅支走，同时，也有一万种办法，接近苏紫嫣。

    “我也很想24小时跟在King的身边，但这很难做到。”须臾，克劳迪娅开口，话语里带着几分怅然和伤色，她明白King的手段，只要King想，他能顷刻从她身边消失。

    “你可以随时跟我联络。”

    “跟你联络？”

    “告诉我King想做什么，或者说，他打算对你做什么，我可以帮助你，化解难题。”

    “听上去，你的主意不错，但是，你能得到什么好处？”克劳迪娅也并非是花瓶，自然不会轻易相信苏紫嫣的“善意”。

    “好处嘛……如果我说，这样我能摆脱King的纠缠，你信吗？”

    “King纠缠你？哈！”克劳迪娅一脸的讥讽，表示苏紫嫣得了妄想症，竟说她的King，那个跟王子一般的男人，去纠缠她这个来历不明的亚裔！

    苏紫嫣不理会她的嘲讽，也不想在这个问题上过多解释，毕竟，没哪个女人相信，自己心目中的情人对其他女人投以热情，眼看两人的交谈时间也差不多了，再继续下去，不仅现场的其他人要炸毛，估摸着，郝景也要过来拉开她们了，遂，苏紫嫣道，“你不用在意我能得到什么好处，你只需在意，你能得到什么好处。”

    克劳迪娅面上的讥讽淡了一些，想到苏紫嫣说的好处，她的确很心动，特别是能24小时跟在King身边这一条，默了默，克劳迪娅道，“好，我答应你，你可以告诉我，怎样做，我才能跟King跳第一支舞。”

    “主动去邀请他！”苏紫嫣直接丢出一句话。

    “这不可能！他是主人……”

    “没什么不可能！”苏紫嫣打断她，“不去试了，怎么知道不可能！”

    “可我是公主，我必须保持皇家的礼仪……”

    听到这句话，苏紫嫣差点大笑出声，皇家的礼仪？皇家的礼仪是让你跟泼妇一样去厮打那些你心目中的“假想敌”，这是她今天听到的最好笑的笑话！

    将心中的嗤笑压下，苏紫嫣勾着嘴角，道，“公主只是你的身份，你要想追求幸福，必须自己去争取，去吧！我尊贵的公主殿下，请向你的王子，伸出高贵的手，邀请他，与你共舞一曲，你看，所有人都期待着！”

    说完，苏紫嫣放开克劳迪娅的手腕，回头意味不明的看了眼郝景，举步，下了楼梯。

    这一系列谈话看似很久，其实也不过在须臾之间，众人收了惊诧，抬头时，便见苏紫嫣已经款款走了下来，而那位刁蛮的公主克劳迪娅在犹豫了一会儿后，深吸了一口气，鼓起勇气，朝着平台上的威灵顿公爵走去。

    这一发展，让众人始料未及，众人愣愣的看着又一次向威灵顿公爵走去的克劳迪娅，这次，众人明显的感觉到，这位刁蛮的公主收敛了气势汹汹的戾气，而是露出了几分小女儿般的娇羞和温柔，她没有低头，而是直直的看着威灵顿公爵，眼里溢出的爱意，连最外围的人，都能深切感受到。

    克劳迪娅已经忘记了膝盖处的疼痛，尽管被磕伤的伤口让她行走起来有些不自然，但这并不影响，她此刻心里的激动和澎湃。

    那个亚裔说的对！

    King是她的！

    必须由她牢牢掌控在手中！

    什么皇室的礼仪和尊严，跟King比起来，都不值一提！

    苏紫嫣走下楼梯时，克劳迪娅已经站在了郝景面前，她好整以暇的站在一旁，准备看好戏。

    感觉到苏紫嫣眼里的幸灾乐祸，郝景深深的看了她一眼，面上不见异常，此刻郝景心里暗暗咬牙，克劳迪娅以如此姿态重新站在他面前，不用想，也知道肯定是那丫头跟她说什么。

    这丫头！

    在他眼皮底下也敢做手脚！还真是欠管教！

    郝景心里思量着怎么管教苏紫嫣，这边，克劳迪娅已经做出一个令所有人惊讶的举动。

    她微微弯腰，对郝景伸出了手，做出了一个邀请的手势，嘴上说道，“尊贵的威灵顿公爵，请允许我邀请您跳一支舞！”

    寂静！

    现场一片诡异的寂静！

    且不说克劳迪娅转性子，说出如此令人诧异的话，就克劳迪娅的态度，也足够让现场的人惊掉下巴，今天舞会的主人明明是威灵顿公爵，按理，应该是由威灵顿公爵邀请女士跳第一支舞，但克劳迪娅却反客为主，转而来邀请威灵顿公爵来跳第一支舞。

    片刻之前，威灵顿公爵还绅士的邀请那位“阿紫小姐”共舞，片刻之后，就变成克劳迪娅公主主动邀请威灵顿公爵共舞。

    这真的是有史以来，最不按常理出牌的舞会了。

    克劳迪娅以女主人的姿态邀请舞会真正的主人威灵顿公爵跳舞，再看威灵顿公爵听了刁蛮公主的话后，面上露出的几分冷然。

    此刻，面对这一状况，众人都有种说不出的诡异感。

    苏紫嫣面上带上了浓浓的笑意，心中暗道，郝景，这招，你可要接好了！

    一番静默之后，郝景收了冷然，面无表情的看了眼克劳迪娅。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    再嚎一次哦~年底景景会很忙，加上要写新文的开头，所以等不及的美人，可以先养文哈~

第二卷 贵客远来 第二百五十七章：舞会风波（十）！

    克劳迪娅一直带着期待和爱慕的眼神看着他，他感觉到了她心里的忐忑，她能抛下公主的身份，对他做出这样的举动，不仅出乎众人意料，也让郝景有些意想不到，暗暗叹了口气，对于这位刁蛮公主的邀请，在这样的场合下，他根本没有拒绝的理由。

    是的，如果他拒绝，不仅代表着他扫了皇室的颜面，也代表着，扫了威灵顿家族的颜面，一个公主，尚且能低头向他示好，他继续端着架子，便是弃皇室和威灵顿家族的威严不顾，他是威灵顿公爵，当然不能做有损家族利益的事，而且，现在的威灵顿家族，已经基本属于他，有损家族的利益，便等于，损害了自己的利益，这样的事，他自然不会做。

    也正是明白郝景没办法拒绝克劳迪娅的邀请，苏紫嫣才会蛊惑克劳迪娅这么做。

    所有人的目光都落在郝景身上，须臾，他缓缓伸手，接受了克劳迪娅的邀请。

    现场响起了一片掌声，不过，这些掌声中，到底有几分真正的欢喜和祝福，就另当别论了。

    苏紫嫣也在鼓掌，她当然是高兴的，因为郝景接招了！

    克劳迪娅在郝景牵着她的手那一刻，激动的不能自己，甚至高兴得红了眼眶，果然，只有自己主动，才能换来King的正视吗！

    这一刻，克劳迪娅很庆幸，她信了苏紫嫣的话，但她并不感激苏紫嫣，在她看来，King本来就是她的，那个亚裔能识趣的给她出主意，是理所当然，克劳迪娅觉得，苏紫嫣这么做，是她笼络她的一种手段，为什么要感激，她早就应该这么做！居然在出场抢了所有风头后，才站出来，不仅耽误了时间，也让她闹了一场笑话，甚至，克劳迪娅因为苏紫嫣没有在第一时间给她出主意，而心中生出了怨恨，不过这份怨恨被她压了下来，眼前更让她关注的是，她跟King接下来的这一支舞，她要借此，挽回自己公主的尊严。

    克劳迪娅眼里一闪而过的怨恨被郝景敏锐的捕捉到，也只有郝景知道，克劳迪娅心里的怨恨是源自什么原因，若是那丫头知道，她给克劳迪娅出主意，事成了反而被怨恨，会不会炸毛？

    依照那丫头的心性，估计又会想什么损招，来整治克劳迪娅吧！

    郝景瞥了一眼底下，好整以暇准备看戏的苏紫嫣，目光有一瞬深邃。

    收回目光，郝景和克劳迪娅一起下了阶梯。

    所有人退开，为两人让出了场地，此刻，音乐声起。

    面对心爱的人，克劳迪娅面上还是忍不住浮起了娇羞，她羞怯且又期待的看着郝景，手搭在他的腰上，另一只手，伸向了他的掌心。

    这一刻，克劳迪娅只觉幸福包裹着自己，她是这个世界上最闪耀的女人，没人能抢了她的风头，也没人能抢走面前这个如王子般的男人！

    似宣誓一般，她扬起了高贵的头颅，环顾现场的女人，昭示着这一切的所属性！

    而郝景的手只是微微搭在了克劳迪娅的腰上，原本只想象征性的搭一下克劳迪娅的手指，但对方的热情，打破了他的绅士。

    克劳迪娅的手紧握着他的，丝毫没有松懈的意思，郝景微微蹙眉，这时，克劳迪娅已经踩着音乐的节奏，动起了舞步。

    第一支舞，由舞会的主人和尊贵的公主跳，所有人，静静的站着欣赏两人的舞姿。

    说是欣赏，不过，是个人都看出了威灵顿公爵刻意与克劳迪娅公主保持了距离，可惜，公主已经被爱冲昏了头脑，不顾矜持，不停的往威灵顿公爵身上靠，扶在威灵顿公爵腰间的手，更是牢牢的抓住他的衣服，原本平整的西服，被生生捏出了几条褶皱。

    场上怪异的气氛让所有人心思各异，这一支舞，看的众人有些尴尬，为了缓解那种尴尬，有的人向苏紫嫣投去了探究的眼神，想看看这位来历神秘的“阿紫小姐”，对此会持什么态度，毕竟，在此之前，所有人都看出，威灵顿公爵对她有意。

    然而，又一次让众人失望了，原本会以为这位“阿紫小姐”会露出哀伤之色，但她却没有，反而兴致勃勃专心致志的看着跳舞的威灵顿公爵和克劳迪娅公主，仿佛她才是真正在欣赏舞姿的人。

    这就是众人误会苏紫嫣了，她可没心情欣赏刁蛮公主和腹黑流氓的舞姿，此刻，她心里正在暗暗琢磨着让两人当众出丑的小手段。

    想着郝景也是会武功的人，这小手段，还得做的出其不意才好。

    苏紫嫣眼睛一眨不眨的盯着两人，只待寻找最合适的时机。

    这时，两人恰好跳到第一小段舞曲末尾，克劳迪娅正要来一个唯美而迷人的旋转，她的身形恰好挡在了郝景前面，就是这个时候！

    瞅准了时机，苏紫嫣微抬手，真气凝在指尖，手指一弹。

    不远处，克劳迪娅只觉自己受伤的那处膝盖没什么东西打了一下，原本要转圈的脚一顿一曲。

    噗通！

    结结实实一声响，克劳迪娅面向众人，整个人不受控制的跪了下去。

    这一跪，本就被不明物体打到的膝盖更加痛疼。

    “啊！”

    一声惨叫响彻这个舞会现场，这突来的情况，让所有人愣了愣，一时都没反应过来，到底发生了什么事。

    而郝景在克劳迪娅跪地的那一瞬间，便发现了异常，有武功在身的他，很轻易的感觉到有一股真气打在了克劳迪娅的身上，现场能有这份能力的，除了那个丫头，还有谁？

    本来想伸手扶住克劳迪娅，但转念一想，正好可以借此机会，让克劳迪娅离开舞会，伸出的手一顿，郝景巧妙的转了一个弯，做出他想扶却没来得及扶的动作，面上配合着露出了惊诧。

    在克劳迪娅痛呼了好一会儿后，郝景才扶起她。

    对于郝景微微迟疑的动作，没人表示怀疑，毕竟这一状况太突然，他没有及时反应过来，也在情理之中。

    克劳迪娅被扶起后，想借势靠在郝景怀中，不过被郝景用手扶着她的臂膀，挡住，郝景上下打量了一眼克劳迪娅，道，“刚才摔的那一跤，看来让公主殿下伤得不轻。”

第二卷 贵客远来 第二百五十八章：舞会风波（十一）！

    听到这话，克劳迪娅生生将痛疼压了下来。

    但凡是个人都听出了这句话里的深意，郝景将克劳迪娅突然不受控制的双膝跪地，归结于她刚才的摔跤，因为刚才摔了一跤，伤到了腿脚，所以，此刻跳舞时才会出现异常。

    如果说，克劳迪娅承认了自己刚才的确伤的不轻，那么接下来，郝景就会直接让等候在一旁的罗伯特带她离开舞会，那是克劳迪娅最不想看到的事，她好不容易才争取到了跟心中的王子共舞一曲，这一支舞还没跳完就离开，一来，非她所愿，二来，也有损公主的尊严。

    所以，克劳迪娅在听了郝景的话后，瞬间收了痛色，扬起笑脸，对郝景道，“没有！是侍者没将地面清理干净，有点滑，我们继续吧，接下来我会很小心！”

    郝景深深的看了她一眼，也不拆除她的谎言。

    音乐继续，两人继续跳舞。

    不过，接下来因为膝盖连续被伤了三次，克劳迪娅的舞步有些凌乱且怪异，甚至好几次还差点踩到郝景的脚，实在是，已经没有美感可言。

    众人对这位执拗的刁蛮公主摇了摇头，却也只能强忍着，继续看完这一支舞。

    苏紫嫣可不打算这么放过克劳迪娅，不过，经过刚才那一击，她也算摸到了郝景的想法，很显然，郝景已经发现了是她动的手脚，却说出那样的话，无非是想借此让克劳迪娅离开舞会现场。

    他越想做的事，她越不会让他如愿。

    而且这位刁蛮公主对他可是很执着的，那么，她继续出手，这位公主应该也能扛下来吧！

    想着，苏紫嫣再次发功，对着克劳迪娅的膝盖又是一弹。

    噗通！

    克劳迪娅再次毫无症状的跪了下去。

    这次，痛疼让她连哀嚎都没办法喊出，只能不住的捂着膝盖，抽着气，眼泪在眼眶里打转儿，她忍着痛疼，立马举目环顾地面，她要看看，到底是哪个不怕死的，竟敢在这个时候用东西弹她！

    然而，环顾了一圈，地面干净一尘不染，别说什么东西，连一丝灰尘都没看到，地面洁净如一面镜子，此时正映射出她痛的有些扭曲的脸庞。

    没有人攻击，为什么她的膝盖处连续两次有种被什么东西打到的感觉？

    克劳迪娅狐疑，最后思量不出原因，只能将此怪异感归结为，可能是她的舞步幅度太大，拉扯到了伤口，从而伤口发出了镇痛感，这才出现像是被什么东西击中的错觉。

    郝景又一次将她扶了起来，不待郝景说话，克劳迪娅立马强颜欢笑道，“我没事！King！我没事！都是那些该死的侍者！将地面清理的这么滑……”克劳迪娅自然不会承认错在她，她转而将所有的过错推到了侍者身上，然，没人理会她这一责怪。

    苏紫嫣却暗自哼了哼，什么都怪别人，我倒要看看，你接下来还想怪谁！

    这次，苏紫嫣不等克劳迪娅动起舞步，在她站立没动的情况下，径直抬手，对着克劳迪娅膝盖又弹了一股真气。

    噗通！

    平地惊雷！

    原本站着的克劳迪娅猛的跪了下去，之前说是因为侍者将地面弄的太滑，导致她在跳舞的时候，脚下生滑，而出现了摔跤。

    那么这次呢！

    这次你可是好好的站着的，这也能摔一跤！

    也是让众人大开眼界了！

    分分钟打脸自己刚才说的话，克劳迪娅面上青紫。

    而膝盖受伤处连续撞击地面，已经让克劳迪娅连站起来的力气都没有，更别说继续跳舞了，发现这一事实，克劳迪娅气得头顶生烟。

    “罗伯特！”见此，郝景根本不过问克劳迪娅的意见，直接喊自己的管家。

    “在！我的主人。”罗伯特站出人群。

    “带公主殿下下去休息。”郝景吩咐。

    “King……”克劳迪娅想说什么，不过触到郝景的眼神，止了言。

    见克劳迪娅乖觉的闭了嘴，郝景这才娓娓说道，“公主殿下，请您不要逞强，您伤的很重，并不适合继续跳舞，若是因此而让您美丽的双腿落下了残疾，我会很难过，女王陛下一定也不愿意见到这样的事发生，您也一定不愿……”

    听到郝景说“双腿落下了残疾，我会很难过”，克劳迪娅面上才收了委屈和不甘，乖巧的等着罗伯特来扶她离开。

    郝景已经扶着克劳迪娅站了起来，见克劳迪娅乖觉，郝景面上露出了几分满意之色，为了防止她再次摔到，郝景的手微微搭在克劳迪娅的肩膀上，在克劳迪娅已经答应离开舞会的情况下，也没必要继续冷眼旁观，看在女王的面下，他也不能让这位刁蛮的公主伤得过重。

    郝景的这一举动，让克劳迪娅又是一阵心花怒放，她微微往郝景身边靠了靠，双手紧紧的拉着他的白色西服，尽管膝盖处仍然痛得难以忍受，但克劳迪娅心里却浮出了丝丝甜蜜和欣喜。

    见克劳迪娅保持了距离的“依偎”，苏紫嫣面上露出几分戏虐的笑，恰好这时郝景朝她看了过来，苏紫嫣嘴角的笑意更深了。

    郝景蹙眉，觉得这丫头笑得有些不怀好意。

    正思量苏紫嫣又打什么坏主意时，郝景看见苏紫嫣当着他的面，抬起了手，手指连续对着克劳迪娅的背心、后脑勺、手臂，膝盖等地方快点了几下，郝景面上一凝，带着克劳迪娅快速一闪，堪堪躲过了苏紫嫣突如其来的攻击，再抬头时，苏紫嫣，不见了！

    郝景面色一沉，来不及顾及众人异样的目光和克劳迪娅投来的诧异，立马举目在人群中搜寻苏紫嫣的踪迹，就在这时――

    他感觉自己身后突然传来一股劲风！

    郝景脚步一动，闪！

    嗯！

    身侧却传来一声闷哼。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天恢复正常三更咯~新年快乐哟，美人们~18年了，美人们有没有在回忆18岁，在此，景景祝美人们永远18岁，O（∩_∩）O哈哈~

第二卷 贵客远来 第二百五十九章：舞会风波（十二）！

    郝景侧目，只见克劳迪娅以一个怪异的姿势，直直的朝他扑了过来，这不是关键，关键是，克劳迪娅竟然当着众人的面，双手扯住自己礼服的衣襟，狠狠一撕！

    在众人目瞪口呆之下，克劳迪娅的衣服被撕扯了两半，然后她就在众目睽睽之下，赤身裸体毫无矜持的扑向了郝景！

    郝景自然知道，克劳迪娅这一怪异举动，不是她本意所为，想来又是那丫头声东击西故意搞的鬼。

    诚然，克劳迪娅这一怪异举动也的确并非她自己所为，甚至撕衣服的举动，也不是她自己完成的，而是苏紫嫣用真气助力完成的，苏紫嫣用真气让克劳迪娅抬手，因为角度问题，众人便觉得是克劳迪娅自己在疯狂的撕衣服。

    看着狼狈的克劳迪娅，苏紫嫣哼笑，你不是喜欢撕别人的衣服？那就让你当着众人的面，撕自己的衣服玩玩！

    对于刚把手放到衣服上，衣服就撕开了这一情形，克劳迪娅完全懵了，她不知道衣服为什么会自己撕开，她也不知道自己的手为什么突然间抬了起来，她只感觉有一股力量牵引着她做出这一系列动作，当她反应过来时，她已经一丝不挂的朝着郝景扑去！

    克劳迪娅满脸的惊诧和惶恐，这边，郝景在心里低咒了一声，为自己的纵容，而频频让苏紫嫣的手段得逞而无奈。

    是的，是无奈，如果再来一次，他也不会出手阻止苏紫嫣的行为，因为他也需要借苏紫嫣之手，让克劳迪娅离开，另外，虽然不想承认，但看到那丫头因为小手段得逞时，忍不住露出的傲娇小眼神，虽然偶尔也会让他不爽，但更多的却是喜欢，喜欢她的洒脱和张扬，喜欢她不被世俗束缚的自由和无拘无束。

    目光重新凝聚当前，此刻，克劳迪娅已经快扑到他身上，这种情况下，他却不能伸手去扶赤裸的克劳迪娅，一来，克劳迪娅一丝不挂，他作为男人，扶住她很不合适，二来，如果他在众人面下扶住了一丝不挂的克劳迪娅，此事传到女王耳朵里，为了皇家的颜面，女王必定会逼迫他娶克劳迪娅，那是他所不愿看到的，他不想克劳迪娅以此为筹码，来继续痴缠他。

    这一系列心思在郝景脑中片刻间便过完，郝景站着没动，手掌悄无声息的一挥，原本扑向他的克劳迪娅突然微微一偏，朝着另一边扑了过去。

    见此，苏紫嫣不愿了！

    她要的就是郝景摊上克劳迪娅这个人，可不能平白放过这个机会，遂，再度凝聚真气，对着克劳迪娅又是一弹。

    郝景掌心再度不着痕迹的一动，挡！

    这一来一往间，克劳迪娅被两股真气推出老远，见最佳机会已失，为避免周围人发现她的异样，苏紫嫣也只得不甘的收了手。

    这边，郝景也及时收了手。

    两人一收手，克劳迪娅没了支撑，径直朝着最近的一个男人扑去。

    那男人完全没料到克劳迪娅会突然扑向他，一时间也愣住，僵在了原地。

    嘭！

    男人一迟疑，两人撞到了一起。

    接下来，全场鸦雀无声。

    所有人都诡异的看着扑倒在地的克劳迪娅和那位男人，面上露出了尴尬和惊诧。

    因为，克劳迪娅正以一个极其猥琐的姿势，扑在男人身上，她的双手撑在男人两边，整张脸埋在男人的裤裆里，而男人似乎是为了防止克劳迪娅扑过来，原本是想伸手去挡克劳迪娅，不想那双手好巧不巧落到了克劳迪娅的胸前，这姿势……当真是一言难尽！

    众人甚至没心思去思量，为什么原本要扑向威灵顿公爵的克劳迪娅会突然转而扑向另一边的男人，也没心思去思量克劳迪娅突然伸手撕碎自己衣服的怪异举动是源于何种原因，更没心思去思量刚才克劳迪娅迈着奇怪的步子，踉踉跄跄的来回走动又是什么原因，众人只是觉得，今天这位高贵的公主真的是出尽了洋相，丢尽了皇家的脸，在众人面前，已毫无尊严可言。

    对于这样的结果，众人一致的露出了幸灾乐祸的表情。

    也亏得在苏紫嫣和郝景两人双重夹攻下，克劳迪娅娇贵的身子承受不住，早在倒地那一瞬间，就晕厥了过去，若是知道自己出了这么大的洋相，估计这位刁蛮公主会愤怒的挖了现场所有人的眼睛！

    而被克劳迪娅压在身下的男子已经欲哭无泪，他已经及时收回了放在克劳迪娅胸口的手，但克劳迪娅死死的压在他身上，对方赤身裸体，而且身份还是公主，他又不敢伸手去推她，只能将求助的目光投给了郝景。

    这场闹剧也没必要继续下去，郝景招来女侍者，让她们扶起克劳迪娅，他脱下了身上的西服，披在克劳迪娅身上，吩咐罗伯特和女侍者们将昏迷的克劳迪娅带走，又说了几句打圆场的话，示意大家可以寻找自己心仪的舞伴，共享美好时光，做完这些，郝景立马全场搜罗苏紫嫣的踪迹。

    这丫头，折腾出这么大一出戏，也该好好管教管教她了！

    苏紫嫣自然不会那么傻，还留在舞会现场，在克劳迪娅扑倒在陌生男子怀中时，她就趁机溜出了大厅，不过这一身衣服实在扎眼，所过之处，男人投来惊艳的目光，女人都投来嫉妒的目光，连一个屁大点的小孩，都拉着他妈妈的手，指着苏紫嫣说“妈妈！看，她真好看，像天使！”

    一路招摇的通过走廊，刚到走廊尽头时，突然站出来几个黑衣保镖拦住了苏紫嫣的去路。

    苏紫嫣看着几人，眯了眯眼，真气凝在指尖，刚要抬手，黑衣保镖身后，缓缓走出来一人，却是郝景。

    没想到他这么快就追出来了，苏紫嫣小小诧异了一下，不过面上却没表现出来。

    “想去哪儿？”郝景看着她，面上带着笑，问道，不过，细细听，却能听到他语气里带了几分咬牙切齿。

第二卷 贵客远来 第二百六十章：中了梦影十年殇？！

    也的确，他是舞会的主人，是人都不想自己好好的舞会，被人破坏成这样，估计，这是他有史以来，过的最糟糕的生日了，想到此，苏紫嫣却暗暗觉得很舒爽。

    “你管得太宽！我去哪儿，没必要跟你报告！”苏紫嫣牙尖利齿的回，心里还是有些郁闷，因为刚才的事只整蛊了克劳迪娅，这人却是丝毫没受影响。

    郝景也不恼，伸手挥退了一众保镖，向着苏紫嫣走来。

    苏紫嫣哼了哼，直接提气，对着郝景就开始攻击。

    郝景轻巧一闪，再抬眸时，他已经来到了她身侧。

    他抓着她的手臂，反手一带，苏紫嫣直直的撞进了他怀中，这一招已经用了很多次，苏紫嫣想都没想，狠心将手臂一扭，来了一个后空翻。

    因为郝景固定着她的手臂，苏紫嫣强行一动，手臂极有可能被骨折。

    没想到为了摆脱自己的钳制，她连自己都狠得下心！

    郝景暗暗一叹，他自然不想她骨折，在苏紫嫣空翻那一瞬间，郝景放开了她的手臂。

    长长的裙摆在半空划了一道弧，拂过他的肩头，似挠在心间的羽毛，微痒。

    这一分神，苏紫嫣已经来到了郝景身后，抬手对着郝景的背心就是一掌。

    郝景敏锐一闪，回身，便见苏紫嫣朝着拐角处跑去。

    郝景轻轻一笑，抬手一挥。

    苏紫嫣只觉身后有一股劲风朝着自己袭来，她猛的往前一扑，堪堪躲过了攻击，身后突然传来一道气息，她的手撑地一翻，刚要抬脚横踢。

    啪！

    一只手落在她肩颈上，昏沉感传来，苏紫嫣身子一软，倒了下去，径直落在了郝景怀中。

    看着怀中昏迷的人，郝景叹了口气，嘀咕了一句，“这丫头，想制服她，还真不易！”

    打横抱起苏紫嫣，郝景朝着十六层而去。

    ……

    夜色已经笼罩了整个天空，海天一线的蓝色在夜幕之下，已不见了踪迹，只有拍打着船沿的海水，示意着这艘豪华的邮轮，依旧再往前行。

    天空的繁星没了阳光的遮掩，显得尤为耀目，银河系的璀璨挂在天际，无边的海水，仰望的苍穹，在自然和乾坤万物面前，显得行驶在海平面上的邮轮那么渺小。

    船上的喧嚣和欢喜已经渐渐回笼，只有零星的几人还在甲板上欣赏着夜色和星空，大多数的人已经转移道了室内，或搂着佳人颠鸾倒凤，或继续在酒吧狂欢，当然，也有寂寞独酌顾影自怜之人，世间的形形色色在任何地方都不少，而这艘独成一体的邮轮，也展现着小世界的人生百态。

    当然，这个小世界也有独立于世间之外的一隅，比如，十六层。

    郝景蹙眉看着床上躺着的人，面上的表情看上去实在不怎么好，整个房间都弥漫着压抑而沉郁的气氛，一旁立着的罗伯特恭敬的垂着头，不敢吱声，自家少爷虽然没有什么特别激烈的行为，但罗伯特却知道，这昭示着少爷愤怒到了极致。

    只有在极度生气的情况下，少爷才会将眼里的所有光芒收尽，露出那犹如地狱般的漆黑，他抿唇，整个人散发着渗人的冷意，放在床边的手握紧，被子被他紧拽在手中，已经变了形。

    而自家少爷之所以会出现这样的情况，源于片刻前，一个惊人的发现。

    那就是……这位苏小姐，不知道因何原因，竟然中了梦影十年殇！

    这对已经对苏小姐动情的少爷来说，简直是噩耗！

    梦影十年殇，罗伯特第一次听到如此复杂的药名时，也很震惊，而更令他震惊的是，服用此药后，服药之人就会变成了任人摆布的傀儡，当然，让罗伯特震惊的是另一点，服药之人虽然变成了傀儡，但却与正常人无疑，除了在接收命令时，会陷入木偶状态，其他时候，一切正常，这简直是控制人类的禁药，这世间竟有如此诡异且不能被人觉察的药！罗伯特觉得不可思议的同时，又对其有些忌惮。

    好在，少爷是这药的绝对掌控者。

    但在这种情况下，依然出了意外，这位美丽的苏小姐，却被人下了这种药！

    若非刚才，昏迷中的苏小姐发生了一起异样情况，可能自家少爷还不会这么快发现她被下了药。

    中药之人，在非自主睡眠过程中（就是不是自己进入睡眠模式而是被人劈晕或用药物迷晕等情况）会出现不停痉挛的症状，仿若得了癫痫。

    苏紫嫣刚才就出现了这一状况，这让郝景大惊，这才拉起她的手腕把脉，这一把，便发现了她身体的异常，紧接着，便有了刚才那无声压抑的一幕。

    见郝景许久没有反应，半饷，罗伯特道，“少爷，依您看，这会是谁……”

    郝景冷笑了一声，目光凌厉如刀，“倒没想到他胆子这么大！”

    罗伯特想到什么，面上亦是一顿，有些惊诧，“少爷说的是……这……”

    “他既然不想活了，我成全他，也算给这丫头一个交代。”郝景语气里带着几分感慨。

    对于郝景这样的决定，罗伯特并不意外，“那苏小姐的毒怎么办？”

    “罗伯特，你发动家族所有力量……”顿了顿，郝景又道，“包括黑手党那边，让他们全世界寻找这几样东西，狼蛛千藤，灵蝶金翅，金蝉壳，鬼面蜈蚣，再到阿尔卑斯山脉取一瓶泉水封存起来……”

    狼蛛千藤？

    灵蝶金翅？

    鬼面蜈蚣？

    这些都是什么？

    罗伯特一脸疑惑，金蝉壳倒是听过，但是其他的，别说见了，他压根都没听过，但见郝景如此凝重的吩咐，罗伯特也不敢多问，只能找人好好调查调查，毕竟，世间之大无奇不有，这些东西，他没听过，不代表，这世间没有。

    脑中正滑过这样的念头，不想，郝景停顿了片刻后，又道，“若是找不到那几样东西，就只有……”

    “少爷，你不会是想……”

    “那些都是绝种之物，这世间并不好寻，若是实在找不到……”郝景垂眸看了眼苏紫嫣，瞳孔微缩，眼中再度浮现漆黑如墨的深邃，“十年，谁知道这十年又会发生什么呢！”他语气幽沉，带了几分怅然，几分深远，还有几分意味不明的期待。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    感觉景景人品爆发了~Σ（⊙⊙a怎么肥四？我有点方~

第二卷 贵客远来 第二百六十一章：和事佬！（今天万更）

    这时，罗伯特的电话响了，罗伯特看了眼郝景，悄无声息的退出去，接了电话。

    挂了电话，他蹙眉，重新走进屋，看着郝景欲言又止。

    “什么事？”觉察到罗伯特的异样，郝景问。

    “少爷，凯撒先生的人跟莎琳小姐的人打起来了。”

    ……

    罗伯特和郝景赶到的时候，气氛正剑拔弩张。

    两边的人都怒瞪这对方，双方举着枪，谁也没退开的意思。

    莎琳这边有五个人，全是清一色的黑色西服保镖，在上船之前，邀请人已经说明情况，每位贵族人士最多只能带五位随从保镖，依照莎琳的个性，自然是按照最多的人数来。

    对面，凯撒这边是六人，凯撒本来就是搞灰色产业的，自己也有点格斗底子，加上，原本就以为是来享受休闲，就只带了三个人，加上迪克这边的三个人，便成了八对六的局势。

    尽管莎琳人少，气势却一点也不低，毕竟洛克斯家族，私底下也有军火生意，配备的装备，自然是全球最顶尖的，甚至，凯撒家族的人枪支弹药都是从洛克斯家族购买的，这也是为什么，莎琳底气很足的原因。

    “这是怎么了？”一道慢悠悠的声音传来，听不出喜怒，却让人忍不住心里微微一颤。

    众人回头，便见郝景在罗伯特的护送下，缓缓走来。

    莎琳抱臂，先冷哼着看了眼凯撒，这才将目光落到郝景身上，原本今晚她也在郝景生日舞会的邀请之列，谁曾想，这凯撒如此不识抬举，竟找茬上门，导致她原本想在郝景面前一展美色的计划泡汤，心里更加不悦，不过，看向郝景时，她却收敛了面上的不悦，露出了几分妩媚的笑，道，“抱歉，公爵大人，有些不长眼的人故意挑衅，害我错失了舞会，还惊扰到了您，您放心，我立马将这事摆平，必定不会给您添麻烦！”

    面对身份高贵的公爵大人，就算是洛克斯的继承人，莎琳也要露出讨好恭敬之态。

    郝景笑着看了眼莎琳，转而对凯撒问道，“凯撒先生，你惹莎琳小姐不快了？”

    凯撒在听了莎琳的话后，面色很不好，若不是碍于郝景在此，他早就拿着枪指着莎琳的脑袋了。

    凯撒自然对郝景也要露出尊敬之意，毕竟郝景身份摆在那。

    遂，凯撒稍微的转身，对郝景鞠了鞠躬，道，“抱歉，公爵大人，我也不想因为这点小事惊动您，但莎琳小姐偷了我的匕首，那把匕首对我来说，十分的重要，所以，我必须讨回。”

    “哦？”郝景挑了挑眉，这事郝景早就知道了，而且，其内幕，郝景比这两位还要清楚，当然，他可不会告诉他们，其实他们之所以有如今的对峙，是中了那丫头所设的计，原本，郝景也是打算要动一动凯撒，包括他的家族。

    见郝景哦了一声就看着自己不说话，而且眼神深邃，凯撒一时有些莫名，不太理解郝景到底是什么个态度。

    迪克拍了拍凯撒的肩膀，主动站了出来，对郝景鞠了鞠躬，将事情的经过娓娓道了出来。

    “公爵大人，请允许我为您说说这件事的经过。”

    郝景点头。

    迪克先将拍卖会上的事情详细的说了一遍，包括为什么凯撒要与莎琳竞价匕首，他毫无隐瞒的告诉了所有人，说那是上帝的指示，迪克是虔诚的基督教徒，对于说出这样的话，自然没觉得有什么。

    莎琳听后，却挑了挑眉，她不是基督教徒，所以听到这样的话，面上一黑，只当是凯撒和迪克找不到借口，竟然以如此荒谬的理由来搪塞当时为何不合时宜的恶意竞价。

    郝景面上带笑，没什么特别的反应。

    罗伯特垂头，掩下了眼里的笑意。

    而其他人虽然对于迪克的话心惊，却也木楞着一张脸，没有表现出来，毕竟是经过专业训练的保镖，这点自制力还是有的。

    迪克的话还在继续，他将之后匕首怎么被盗，又是怎么知道匕首在莎琳身上缓缓说了出来。

    原来在莎琳将艾丽莎痛打一顿，拿着匕首扬长而去之后，迪克和凯撒在寻找的过程中，恰好看到了护士驾着受伤的艾丽莎赶回医务室，迪克自然认出了几人，立马上前质问，这一问，护士两人自然将刚才莎琳痛打艾丽莎以及拿走匕首的事毫无保留的告诉了凯撒两人。

    凯撒两人一听，以为是莎琳故意下的套，当即怒不可止，找上了门，而莎琳也毫不避讳的说匕首的确是自己拿的，凯撒两人起初委婉客气的希望莎琳能将匕首交还，到了嘴的肥肉，莎琳怎么可能吐出，便言可以给凯撒三亿，买了这把匕首，至于为什么是三亿，因为在莎琳看来，这个匕首，也只值三亿，当然，那差价的一亿，莎琳表示，日后在生意合作上，洛克斯可以给凯撒一个优惠。

    在莎琳看来，如此安排，已经算是给了凯撒一个面子，毕竟也知道两家有合作，莎琳也不好将关系弄得太僵，而且，匕首也的确是她强行抢来的。

    谁曾想，凯撒不识趣，对于莎琳的提议，一口否决，直言，钱不要，折扣优惠也不要，他只要匕首。

    意见不合，双方不欢而散，回去之后，凯撒越想越气，跟迪克一商量，这才带上了人，到莎琳处，打算将匕首强抢回来。

    听了事情的经过，郝景面上笑意更深，“我记得凯撒先生最近在南非有一笔大生意。”

    凯撒一愣，不知道郝景怎么突然说起这个，不过听到郝景说大生意，他面上变了几变。

    “那笔生意的成交额，可不止四亿。”

    “这……”

    “应该说，凯撒先生净利润都不止这个数。”

    凯撒面上又变了变，抿唇不言。

    的确，那笔军火交易，若是能够谈下来，净利润少说也有上百亿，毕竟对方是大买家，但前提是，洛克斯家族愿意给他提供货源，想到此，凯撒面色有些不好。

    迪克在听了郝景的话后，亦是面上微惊，止了言。

    “我倒是有一个意见。”扫视了几人一眼，郝景道。

    莎琳笑，在郝景提南非那笔大生意的时候，她已经听出郝景话里偏向于她的意思，“公爵大人请说！”

    “这把匕首，若真的是上帝的指示，让凯撒先生拍下来，凯撒先生可有想过，上帝为什么这么指引你？”郝景问道。

    凯撒不解的摇头。

    “或许，上帝的意思，就是想让你拍下这把匕首，送给莎琳小姐，经过这么多曲折，如今匕首还是回到了莎琳小姐手中，照此看，上帝不正是这个意思？”

    所有人眨眼，一时没理解到这弯弯绕绕的思维，但好像，又觉得没什么不对。

    “凯撒先生，Z国有句古话，叫‘君子成人之美，不成人之恶’，你作为绅士，不如，便让一个人情给莎琳小姐，将这把匕首赠送给莎琳小姐怎样？”郝景含笑说道。

    闻言，所有人一怔，只有罗伯特依然低着头，一副恭敬的模样。

    凯撒看着郝景，呐呐不言，要他就这么将匕首送给莎琳，他自然是不愿的，但是郝景开口，而且还说出那样一番话，他自然也明白这番话之后的深意，假若他不送，那么他可能会因为这个价值只有两亿多的匕首，失去洛克斯家族这个背景强大的合作人。

    原本在之前，莎琳在提出要购买匕首的时候凯撒想着反正已经得罪了莎琳，就算莎琳是洛克斯家族的继承人，但她在没继位前，对于洛克斯家族的决定，也只有发言权，却没有决定权，毕竟决定事宜的是洛克斯家族的掌权人，他甚至想过，既然得罪了莎琳，或许，他可以改投洛克斯家族的三公子，听说，现如今洛克斯家族的掌权人对这位三公子很信任，说不准，这位三公子很有可能将莎琳踢下去，自己坐上继承人的位置呢，也正是揣着这样的心思，所以凯撒才敢与莎琳正面对抗。

    但现在不同了，郝景站出来说了那样一番话，依照威灵顿公爵的意思，似乎莎琳成为未来洛克斯家族的掌权者是铁板上的事实，暂且不论莎琳到底能不能继承洛克斯掌权人的位置，单南非这笔大生意来说，听威灵顿公爵之意，莎琳却是能做主的，让他放弃这笔净利润有几百亿的大生意，他自然不愿。

    心中一犹豫，凯撒忍不住侧目看迪克。

    迪克心里也在打鼓，这匕首他支持凯撒拍下来，原本就是猜测是上帝的指示，但是，如今匕首兜兜转转还是回到了莎琳手中，这难道真的如威灵顿公爵所言，也是上帝的指示？

    两人对望了一眼，一时间，现场谁都没说话。

    见此，郝景又道，“看来这匕首也的确是凯撒先生的心头好，既如此，不如这样，莎琳小姐，我向你讨个人情，南非那笔生意，你不如出面做个主，给凯撒先生一个准信，算是为收了这把匕首还礼。”

    “没问题。”郝景出面说这话，莎琳自然爽快答应下来。

    连南非的大生意，莎琳都应承下来，凯撒心想，果然如此，这个时候，如果他再拒绝，不仅是得罪莎琳那么简单，还会得罪威灵顿公爵，为了一把虚妄的“上帝的指示”的匕首得罪了一个名流界的顶级权贵，凯撒自然不敢，遂，只能应了下来，不过现在看来，好像也没什么坏处，毕竟洛克斯家族的确没有应承南非这笔生意会跟他合作，如今得了莎琳的准信，也算落了一件心事。

    一把匕首引起的风波就此了结，莎琳得了威灵顿公爵一个人情，凯撒得了南非的大生意，这么看，也就郝景成了这场风波的冤大头。

    事实真的是这样？

    郝景牵了牵嘴角，笑。

    回去途中，郝景看着天边的海天夜色，对身边的罗伯特吩咐道，“南非那笔生意，透露给麦克莱恩家族。”

    麦克莱恩家族跟凯撒所在的家族是死敌，听罢，罗伯特立马明白了自家少爷的意思，少爷这是要让凯撒等人有命去，没命回啊！

    “至于莎琳……先留着吧，现如今的洛克斯家族，也不安宁啊！”郝景看似感慨的话语，却带了几分不易觉察的凉意。

    ……

    回到十六层的时候，郝景看了眼苏紫嫣所在的房间，并没有打算去打扰，而是自己转身回了自己的房间，只是进屋前，他吩咐了罗伯特，让他时刻注意苏紫嫣这边的情况。

    因为没有进去看，所以，郝景并没有在第一时间里知道，在片刻前，苏紫嫣已经醒来，且下了十六层。

    暂且不说苏紫嫣去了哪里，千里之外，Z国，M国正值夜晚，此地却是白天，将入夏的季节下起了绵绵小雨，A城，某处红门大院，书房里正播放着几天前的UFC比赛转播，坐在电脑前的人看着电脑上的画面，时常挂在嘴角的笑意已经消失殆尽，取而代之的是深沉和冰冷。

    她孤身去了M国！

    这不是关键，关键是在没有告诉他的情况下，她竟然冒险去做这样的事！

    司马文曦知道，苏紫嫣一向不是莽撞的人，既然会毫无症状的站在UFC的擂台上，必然有难以拒绝的理由，甚至，那个理由可能已经威胁到了她的安全。

    一想到安全，司马文曦的心就忍不住狂跳。

    书房的门打开，一个穿着黑色休闲T恤的人走了进来，那人不是别人，正是林家在A城旁支的大公子，也是林家旁支这一代的继承人林译峰，林译峰来到司马文曦身后，一脸恭敬，垂头，道，“爷，您叫我！”

    如果苏紫嫣在此，听到林译峰这一声“爷”，一定很惊讶，因为司马文曦到A城不过十来天，仅仅十来天，他就收服了林家旁支的林译峰，实在让人惊讶。

    为什么说是收服，而不是控制，因为林译峰面上很正常，并没有显出恍惚和空洞，双目清明，除了对司马文曦的恭敬，其他丝毫不见异常，这也就意味着，司马文曦并没有对林译峰施展迷魂术，林译峰是真真切切被司马文曦收服了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天万更，算是对之前少更的一点小补偿，O（∩_∩）O哈哈~新年第一天上班，给点小惊喜，有木有~

第二卷 贵客远来 第二百六十二章：司马文曦动身！

    当然，不仅林译峰，其实现在林家旁支已经大部分掌控在司马文曦手中，不过，知道这事的，只有林家旁支内部的几个高层人员，其他大部分人员，并不知道林家旁支即将易主。

    而林译峰看着眼前的男人，是打心眼里畏惧，在见识了自己的父亲被他如傀儡一般控制了两天后，全家人，没人敢说一个不字，他似乎有很多神鬼莫测的手段，杀人于无形是这些所有手段中，最轻的一种，林译峰怎么也没想到，这个最近风头正盛，被媒体和大众捧得火红的明星，竟然有世外高手的手段，他想到了甘婧薇和余涵的那场直播，不知道为什么，他总觉得这事跟眼前这个男人有关系，这一想法时常浮现在脑海，就忍不住让他发抖。

    林家的这家旁支虽然与林家关系密切，但林家行事向来谨慎，就目前来说，这个旁支并没有接触到林家的核心利益，所为之事，也多是听从，且也仅仅是在边缘游走，正因为没有深入且全面的接触，所以林家这家旁支也不过是林家的一颗棋子，这颗棋子该怎么用，用在何处，是死是活……其存在似乎只是为了辅佐林家，或者，准确一点说，这个旁支只是林家的垫脚石，没有哪个家族愿意成为垫脚石，没有哪个家族愿意活在别人的阴影中，也没有哪个家族愿意一直成为别人的附属，依照司马文曦的手段和睿智，收服这样一个已经不甘寄人篱下的家族，自然不在话下。

    有一个强大的人愿意带着家族摆脱附属，走上巅峰，这样的诱惑没人能拒绝。

    言归正传，林译峰说完话后，便等着司马文曦吩咐。

    然而，司马文曦却一直盯着电脑，并没有什么反应。

    半饷，林译峰抬头，入眼便是那个令世界都震惊的女孩，林译峰显然也是知道苏紫嫣的事迹的，只不过，因为林家的刻意隐瞒，他并不知道苏紫嫣的来历，但这几天苏紫嫣风头正盛，所以林译峰专门让人打听了一下苏紫嫣的来历，这一打听，才知道，苏紫嫣竟然是苏智怀的女儿，苏智怀这样的名儒大家，竟然有一个格斗术如此厉害的女儿，着实让林译峰震惊了一把，所以，见司马文曦也在看那场格斗赛，林译峰只当司马文曦也是跟他一样，对苏紫嫣的来历好奇。

    这么想着，不待司马文曦开口，林译峰便主动开口道，“爷，您可是想知道这个女孩是谁？我已经打听过了，这位女孩的来历可不小，她是苏智怀的女儿，不过因为苏家一向低调，外界并不知道苏小姐的格斗术竟然如此厉害，听说，这位苏小姐年纪轻轻，已经是美术界的名家，一幅画千金难求……”林译峰将自己打听到的消息，毫不隐瞒的告诉了司马文曦。

    司马文曦目光依然落在苏紫嫣身上，当看到她被伊莱一拳打得爬不起来时，他心口狠狠一抽，痛意从心口蔓延到了指尖，他面上冷意更甚，但却是眼睛也不眨一下的紧紧盯着屏幕。

    直到林译峰将苏紫嫣的来历说完，见司马文曦还是没什么反应，林译峰一时心里打鼓，心想，难道这位爷不是因为好奇苏小姐的身份，才叫他来的？

    但司马文曦没开口，又没让他离开，林译峰也只能继续候着。

    看着苏紫嫣拿到了金腰带，再见凯撒当着众人的面撕毁了一份合约，司马文曦目光晦暗不明，一切结束，司马文曦这才关了屏幕，起身，负手看着窗外，道，“去查查，苏小姐为什么去了M国，到M国接触了什么人，发生了什么事，现在在哪里，事无巨细全部调查清楚，三个小时后，我要看结果。”

    “好……好的！”好一会儿，林译峰才磕磕碰碰的回道。

    林家这个旁支在A城生存了数十年，有自己的人脉和渠道，要得到苏紫嫣在M国的消息，并不算难，因为是给司马文曦查事情，所以林译峰聪明的避开了林家那边的渠道，毕竟，若是让主家那边知道他们这个旁支有“策反”的打算，估计后果会很严重。

    三个小时后，司马文曦看着手上的消息，面上似暴风雨将临，阴沉得可怕。

    林译峰不知道司马文曦跟苏紫嫣的关系，但见司马文曦面上很不好，一向善于观察事态的他，敏锐的嗅出点什么，却也聪明的选择没有多问。

    须臾，司马文曦“啪”的将手上的资料扔在桌上，道，“立刻订机票。”

    “机……机票？哪儿的机票？”

    “M国。”

    “主子，您要去M国？”

    “马上！订最近的一个航班！”

    “好的。”

    “你跟我一起去。”

    “好的。”

    林译峰并不知道司马文曦为什么要带上自己，瞧他面色不好，林译峰也不敢多问，乖乖的应了下来，赶紧订机票去了。

    当然，司马文曦之所以带上林译峰，一来，他需要一个使唤的人，二来，林家这个旁支在M国的一些人脉，还是可以利用的，三来，既然已打算让林译峰所在的这家旁支为己所用，M国此行，他打算将林家在M国的产业，全部转入这支旁支，四来，也是借此机会，最后狠狠的警示一番林译峰极其家族之人。

    不过这些，林译峰暂时不知道，而在此行中，在见识了司马文曦的雷霆手段后，林译峰对其更加敬畏，原本那一丁点不甚美好的心思，最后也彻底掐灭，俨然已经被司马文曦收得服服帖帖，一点幺蛾子都不敢整了，当然，这是后话。

    且说司马文曦正打算迅速赶往M国，海洋上，那艘豪华的邮轮仍在继续航行。

第二卷 贵客远来 第二百六十三章：医务室之下的秘密！

    时间已经进入了凌晨，天际，有一抹红光渐渐升了上来，那抹红光先照亮了海天交界的那块湛蓝，红蓝相交，炫目夺彩，海水晶莹似珠光宝石，波浪滔滔，层层若鱼鳞，缱绻延绵，与天上的银河和星星交相呼应，尽管这一刻的气温比白天要低，但这一刻的风景，却是最令人陶醉之时，可惜的是，并没有多少人在欣赏，大多数的人都沉浸在睡梦之中，而邮轮甲板的一个角落里，苏紫嫣靠在护栏上，眺望天际的那一幕辉煌，思绪有一瞬飘远。

    回神之际，她转身朝着医务室而去，这个时间点，是所有人睡意最浓的时候，医务室不会有什么人，就算有人守着，防守也是一天中最弱的时候，此时去，最合适。

    不知道为什么，苏紫嫣对哪一间没有进去的房间（之前千金小姐在里面做暖宫治疗的房间），一直耿耿于怀，第六感告诉她，那里面绝不可能只是给人做暖宫治疗那么简单。

    不管是自己想多了也好，还是正如她想的那样里面有异常，苏紫嫣执着的决定去查看一下。

    来到医务室的时候，这边静悄悄的，除了海风和拍打船沿的声音，几乎没有一点人为的声音，医务室的门半掩着，苏紫嫣推门而入，有一个护士正在值班台打瞌睡，苏紫嫣猫腰，悄无声息的靠着墙壁，走了进去，快速掩上了门。

    一股冷风袭来，护士打了个寒颤，睁开眼，张望了一番，没发现什么异常，她托腮，无精打采的打了个哈欠，这时，值班台侧面的房间门打开了，一个医生同样面带疲惫的走了出来。

    “泰勒先生，那位小姐的痛经还没好？”护士问。

    泰勒“嗯”了一声，并不打算多说，扶了扶眼镜，他擦了擦眼角因疲惫而流出的泪，转身出了医务室，准备到旁边的客房好好休息休息。

    护士露出疑惑之色，瞄了眼已经关上的房间，这位千金已经接受暖宫治疗一整天了，居然还不见好转，也真是少见，轻声嘀咕了两句，护士并没太在意，为驱赶睡意，她低头玩起了手机。

    在护士低头玩手机的时候，一盆硕大的盆栽后面，苏紫嫣眸光微闪，从盆栽后面快速闪出身，苏紫嫣如风一掠，进了值班台侧面的房间。

    苏紫嫣这一系列动作极快，护士感觉又有一道风刮过，抬头，门虚掩着，并没有什么异常，护士露了一个疑惑的眼神，低头，继续玩手机。

    而苏紫嫣所进的房间正是刚才泰勒出来的那个房间，也是之前所谓的给富家千金做暖宫治疗的房间，怕惊扰到里面的人，苏紫嫣进去的时候很轻。

    里面是一个三进房，第一进房放着一张桌子和一张病床，病床上没有人，桌子上是文件夹和一些文件，苏紫嫣初步打量，继续往里走。

    二进房是医疗仪器，再往里，只有一张病床。

    病床上躺着一个女人，瞧模样，那女人已经睡着。

    苏紫嫣脚步极轻，并没有将那人惊醒，靠近，看了女人一眼，这女人很陌生，苏紫嫣并不认识，不过……

    她呼吸平稳，面上红润，按理，痛经难忍的人，应该呼吸急促，面色多苍白，睡眠不稳多心惊，还应该伴有夜晚盗汗的症状，但这人却一切正常，不仅如此，双唇红润有泽，面上一点汗渍不见，睡的也十分安稳。

    怪异，这实在太怪异了！

    疑惑时，苏紫嫣感觉气息一变，病床上的人突然睁开了眼。

    女人睁开眼，一眼便看到了苏紫嫣，她双眸冰冷不带感情，嘴角挂起了一丝冷笑，双腿一曲，猛的翻身，十指成爪，向苏紫嫣袭来。

    原来如此！

    苏紫嫣亦是冷冷一笑。

    这痛经是假，保镖才是真的吧！

    这房间果然有问题，此女守在此，应该就是防止有人擅自进来。

    来不及细想，苏紫嫣立马脚步一动，快闪，躲开了女人的攻击。

    于此同时，她一个空翻，女人只觉一道风从面门闪过，女人反应也快，立马回身，横踢！

    苏紫嫣抬手挡！

    真气凝在掌心，手一拉，拖着女人靠近，抬手，对着女人肩颈就是一掌。

    有武功在身，加之苏紫嫣动作极快，根本不给女人反抗的机会，不过短短几秒间，女人就被苏紫嫣劈晕。

    苏紫嫣没什么感情的看了女人一眼，扬手一甩，将她甩回了病床上，怕两人的打斗动静太大，引起了其他人注意，所以苏紫嫣才选择了速战速决，而且，她也不想在这些无关的小人物身上浪费时间，搞定女保镖后，苏紫嫣这才认真的打量起房间来。

    就目前看来，这房间并没有什么异样，不过派了人守在这，这里面绝对有异样。

    秉持着这样的理念，苏紫嫣仔细查看起来，连一个角落都不放过。

    然后，查看一圈后，并没有什么收获，苏紫嫣摸着下巴，蹙眉，她将目光落在了二进屋的那几台医疗仪器上。

    因为没有开启的缘故，那几台仪器除了体型庞大，除此外，看起来并没有什么异常，而且，仪器也的确是用于暖宫治疗所用，不过……

    这里面所谓的进行暖宫治疗的人是假的，这几台仪器，是不是也藏着秘密？

    怀着这样的猜想，苏紫嫣开始仔细打量仪器。

    别说，看了一会，还真让苏紫嫣发现了异样。

    在两台仪器的中间，放了一台十分不协调的小仪器，苏紫嫣对医疗设备不是很了解，不过，从仪器的构造来看，也知道那一台小设备，应该是很多年前的老设备了。

    这样的奢华邮轮，会配备已经落伍的多年前的老设备？

    且不说其精准度，就使用程度来说，也赶不上现代化的高科技设备，而且，那台小设备，没有插电源。

    苏紫嫣双眸一动，上前，对着小设备推了推。

    这一推，小设备就轻撞上了后面的墙壁，“咚”的一声，有些闷，听到这声音，苏紫嫣面上一喜，立马运气将小设备拖出来，留出一个一平米左右的空间，她身形一跃，跳了过去。

    伸手在墙面轻轻敲打了一番，果然如她所想，这墙后另有玄机。

    在墙的周围摸索了一番，感觉到了一块活动的版块，苏紫嫣按下。

    嚓！

    一声极其轻微的响动，墙面开了。

    苏紫嫣先看了一眼，是一条通往下方的楼梯，举步，进去，回身，真气入掌，一股大力托着小设备回到了原位，苏紫嫣一掌拍在墙面上，将墙面和小设备复原，这才朝着楼梯下面走了下去。

    ……

    低到零下几度的气温，在这个即将入夏的季节让人忍不住打起了冷颤，这个房间似乎是专门用来储存食物用的，打开门后，扑面而来的冷气，让苏紫嫣轻轻抖了抖，那条楼梯直通往下，便是这里，初步看了一下，这里似乎是这艘邮轮的最底层，是邮轮机械设备所在的地方，苏紫嫣有些疑惑，为什么会在医务室专门开通一条通往底层的通道，而且，还设置的这么隐秘。

    还是那句话，事出反常必有妖，这里必然是藏着什么秘密，才会让人以此为遮掩。

    怀着这样的想法，苏紫嫣细细打量四周情况，然后便发现了这一间与之格格不入的房间。

    在机械设备层发现这样的房间说不上有多怪异，只是这房间的位置，实在突兀，赫然立在半中间，有点像一个硕大的广场上，立了一个站岗亭，设备间有专人看守，似乎也在情理之中，只是做得这么遮遮掩掩，就有些不正常了。

    苏紫嫣渐渐靠近，越是走的近了，越感觉到里面溢出的冷气，她蹙眉，下意识的提起了警惕，手放在门把手上，刺骨的寒意袭来。

    吸气，猛的打开门。

    这便有了刚才那一幕，扑面而来的冷气让苏紫嫣微抖，她运气，扬手挥开了涌来的冷气，举目，看到屋里的情况，面上微愣。

    偌大的房间里，并没有什么储存的食物，只有一个人，那人坐在一张椅子上，椅子很特殊，全钢铁所制，是目前世界上最先进的用于囚困犯人所用，那人的手脚都被牢牢的锁住，他只穿了一件白衬衣和休闲裤，冷意让他不停的颤抖，他闭着眼，面上被冻得青紫，清鼻涕流了出来，只听他猛的一吸，又缩了回去，听见开门的声音，他微微睁眼眼角，朝这边看来，看见苏紫嫣出现在此，他似乎并不诧异，只是面上露出了几分不甘和绝望，再度闭眼，他将这一切情绪压了下去。

    看着那人，苏紫嫣已经收起了惊诧，眸光变幻莫测。

    诚然，这人不是别人，正是苏紫嫣上船就想摊牌的林瑾皓！

    在这样的地方看到他，而且他还是以这样狼狈的状态，苏紫嫣不可谓不惊讶，惊讶之后，苏紫嫣开始深思，看来，这里之所以与医务室相通，且还弄得这般遮遮掩掩，就是因为他吧！

    不过，瞧这模样，林瑾皓应该不是自愿到这个地方来受罪的，但凡是个人都没有这种特殊癖好，想在这个封闭的冷库中索索发抖的被囚椅锁住，看样子，他倒有点像是得罪了某人，在接受惩罚，但，以林瑾皓的身份，谁敢动他？

    他跟郝景不是关系很好？

    苏紫嫣拧眉，突然，脑中快速滑过什么。

    等等！

    好像有什么东西被她忽略了！

    她一直以为这次的宴会，是林瑾皓举办的，但是从之前的那场舞会来看，事实并非是这样，联想到之前看到的和听到的，苏紫嫣猜想，包下这艘邮轮并用来举办宴会的，应该是威灵顿公爵，也就是郝景，只有他，有这样的身份和能力，让这些名流对这次的宴会趋之若鹄，再想到之前林瑾皓对郝景露出的恭敬之态，看样子，应该是林瑾皓得罪了郝景，才遭此待遇。

    这就有意思了！

    不知道是什么事，竟然让郝景下手，以这样的方式，来处置林家未来继承人，毕竟，林家在名流圈层的身份，也不是那么好惹的。

    新鲜！

    苏紫嫣面上挂起几分讥讽的笑，举步，缓缓朝着林瑾皓靠近。

    “我说怎么上船这么久，林少怎么没跟我联系，原来林少是躲在这，体验生活。”边走，苏紫嫣边开口说道。

    听了苏紫嫣的话，林瑾皓冷冷一笑，却是没有接她的话。

    这倒让苏紫嫣有些诧异，看样子，在没人的情况下，这林瑾皓连面具也不需要带了，直接对她甩冷脸。

    这才应该是仇人见面的正确打开方式！

    苏紫嫣走到林瑾皓面前，蹲了下来，直直的看着他，眼里的温度比这冷库里还低几分，“林少，我已经应邀来了，说说，你想跟我谈什么？谈你是怎么利用萧筱孙岳才两口子来接近我父亲？谈你是怎么发现接近计划失败，对宋妍下了杀手？谈你怎么将这一切的脏水泼在元家身上？还是谈你操控流言蜚语背后自导自演的好戏？亦或……谈你在欧洲的那场全军覆没？如果上面几次还没让林少明白，我们苏家人不好惹，那么这次……”苏紫嫣顿了顿，“还记得我之前说的话吗？如果我表哥少了一根汗毛，我会要了你的命！”

    对于苏紫嫣的警告，林瑾皓还是闭口不言，过冷的温度让他只顾着索索发抖，垂下的眼眸里，却露出了几分暗沉的幽光。

    原以为，她会跟他一起来，对自己审问，那人将他以此方式困在此，他便已经知道，这是打算将自己交给这个女人处置。

    没想到，她竟是一个人出现在此。

    那人是什么意思？

    林瑾皓心中什么想法，苏紫嫣自然不知，见他没说话，苏紫嫣眯了眯眼，“看来，林少对于自己的命，也不是很在乎，放心，我不会这么轻易就杀了你，不过，这冷入骨髓的滋味不好受吧，想不想再尝尝生不如死的滋味？”

    闻言，林瑾皓终于再度抬头，看向苏紫嫣，“苏小姐刚才说的那些事，不是我做的。”尽管很冷，但这句话，他还说的相对很平稳。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    感谢月初1号毫不吝啬给景景投票的美人，么么哒（づ￣3￣）づ，爱你们~

第二卷 贵客远来 第二百六十四章：林瑾皓的心魔！

    “哦？不是你做的？是谁做的？你的手下？”

    “我能告诉苏小姐的，就这么多，那些事，的确不是我做的。”跟在那人身边这么久，林瑾皓知道他的手段，而那人又将苏紫嫣独自放进此处，这是想试探他的忠心，再给他一次机会？还是别的什么？林瑾皓猜不出那人的用意，只能斟酌着，回答出这样的话。

    苏紫嫣仔细盯着林瑾皓的脸，似要将他看穿，直刺心脏，须臾，苏紫嫣再度开口，“行！那些事我们暂且不论，但我表哥这件事，可是你亲自打电话给我，莫非，你想说，这件事，也不是你做的？”

    林瑾皓笑了，笑意含着自嘲，“是，这件事是我做的，只可惜，我下定决心出手，却功亏于溃，苏小姐既然来了，想怎么处置，随你。”原本想用此事来控制唐文佑，从而钳制苏紫嫣，让自己获得一个跟那人谈判的机会，可惜，最后被那人发现，若非如此，他也不会受到现在的惩罚。

    “我表哥呢？在哪儿？”

    “没在船上，具体在什么地方，我也不知道。”这话林瑾皓没有说谎，他想给唐文佑下药的计划失败后，那人就直接将唐文佑带走了，现在唐文佑在什么地方，他的确不知道。

    苏紫嫣仔细盯着他的脸，看样子他不像是在说谎，可听了林瑾皓的话，苏紫嫣又觉得不对，她总觉得林瑾皓好像知道她要来，而且，他说话也是说一半留一半，好像有些忌惮什么。

    说到忌惮，苏紫嫣想到了郝景，她若有所思的看着林瑾皓，道，“你为什么会在这儿？”

    这话并没有引起林瑾皓太大的情绪波动，依照他看来，那人隐瞒了将他困在这里的实情，也理所当然，毕竟有很多事，那人不会让苏紫嫣知道，所以，对于苏紫嫣的问话，林瑾皓只是冷淡一笑，没有回答。

    “再给你最后一次机会，告诉我，你所知道的所有事情，否则……”苏紫嫣目光如刀。

    对于苏紫嫣的警告，林瑾皓继续无动于衷。

    骨头还挺硬，不来点厉害的，以为她说着玩儿？

    苏紫嫣冷笑了一声，不再多说。

    这样的状态下，苏紫嫣知道，不可能从林瑾皓口中得到自己想要的答案，而她在这里不能停留太久，一来，这里温度实在太低，寒气入体，对身体并没什么好处，她能安然无恙，全靠真气护体，二来，停留太久，会引人注意，背后的人将林瑾皓困在此处，自然是不想让人发现，现在在不知道表哥下落的情况下，还是不能打草惊蛇。

    虽然林瑾皓说之前那些事，不是他做的，但苏紫嫣怎么可能轻易相信，单表哥这件事，已经触到了她的逆鳞，她不可能轻易放过他，至于他有没有命活，就看他的造化了。

    进来时，苏紫嫣已经打量过周围的情况，不远处有一个规模不大的储藏库，没有再跟林瑾皓废话，她直接出门，来到储藏库，在储藏库的里找到了饮用水，只是饮用水放在一个高大的钢桶里，她环顾了一圈，将包裹着蔬菜的保鲜膜撕了下来，身形一跃，脚踏在钢桶上，将保鲜膜四角捏住放进钢桶，将饮用水封进保鲜膜里。

    跳下钢桶，苏紫嫣摸出身上的纸包，默了默，将蓝色纸包里的药倒了少许进了保鲜膜的饮用水里，剩下的药包裹，封好，放回身上，这药少量都能发挥作用，对付林瑾皓这样的人，她可舍不得用多了。

    晃荡了两下水，粉末彻底溶解，用多出的保鲜膜一绕，将封口封住，片刻间，一个用保鲜膜封好的水球，就出现在了苏紫嫣手中。

    蓝色纸包里的药能让人产生幻觉，幻觉之下，她只要稍加引导，应该能听到林瑾皓心里的真实声音。

    拿着保鲜膜封存的水球，苏紫嫣返回了冷库。

    见苏紫嫣一声不吭的出去，林瑾皓并没有太大的反应，按照他的想法，只当是那人想让她来看看如今对他的惩罚，以让苏紫嫣消消气，所以，当苏紫嫣拿着水球返回冷库时，林瑾皓面上闪过了一丝诧异。

    目光落在水球上，林瑾皓面上变了几变，却是没吭声。

    这个时候，苏紫嫣也不多废话，直接走过去，捏着林瑾皓的脸颊，刺破水球，就将保鲜膜里的水往林瑾皓的嘴里灌。

    这一切来的太突然，似乎又在情理之中，她不可能这么轻易的放过自己，林瑾皓知道，只是这水里放了什么？林瑾皓眼里闪过一丝惊惧，疯狂的摇头，想躲开水流，苏紫嫣哪能让他如愿，真气凝聚掌心，强制按着林瑾皓的头，不过片刻间，水球里的水大部分就进入了林瑾皓的肚腹，少许随着他的抗拒流在了衣服上，原本就极冷的环境下，水渍浸湿了衣裳，让他冷的牙齿打颤。

    然而，林瑾皓却顾不了那么多，目光恨恨的盯着苏紫嫣，道，“你给我喝的什么？”

    “味觉失灵了？尝不出来？”捏着林瑾皓脸颊的手没有放开，苏紫嫣冷冷道，“我这人一向心善，不喜欢用强迫人的手段，不过，你既然想试试，我也不介意！”

    闻言，林瑾皓面上一变，他想说什么，但还没出口，林瑾皓只觉脑袋里嗡的一声，不过片刻间，整个世界就陷入了一片空白之中。

    林瑾皓看着眼前的苍白，少有的微微有些慌神，不知道为什么，他心里突突直跳，总觉得有些不安。

    这一晃神间，眼前的场景换了。

    眼前出现的是一个硕大的兽笼，兽笼里关着两头狮子和二十几个孩子，那是十几年前的特训，他永远记得当天发生的一幕。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天第二卷完~呼~终于迎来新旅程了~

第二卷 贵客远来 第二百六十五章：不是林瑾皓？！

    依照组织的规定，他们这群孩子必须先杀死两头狮子，然后再互相残杀，最后，只有一个人能活下来，当然，也可以先不杀狮子，让狮子解决了竞争对手，这样的结果就是，到最后，活下来的人要孤身战胜两头勇猛的狮子。

    不管是哪种结果，都逃脱不了一个命运，要么这里面的孩子全军覆没，要么，只能剩下一人。

    与之相应的，这剩下来的人将从此后平步青云，获得无尽的荣耀和财富。

    这是最后一场考验，能进入兽笼的孩子，都已经经过了层层战斗和选拔，数千个孩子，踩着鲜血和同伴的尸体，最后只剩下了这二十几个。

    在哥哥的保护下，他成功的杀出了重围，那天，他和哥哥一起，站到了兽笼里。

    当时，兽笼里分成了两派，一派是赞成先杀了两头狮子，一派代表坐壁观战。

    在经过三个小时的厮杀后，最后，两头狮子死了，大部分的孩子也死了，兽笼里只剩下了三个人，其中一个是他的哥哥，而另一个，是跟哥哥作对的小刺头。

    他和哥哥联手，杀了小刺头。

    哥哥向兽笼外的人求情，希望他们看在他勇猛的份上，能留下他们两人，然而，哥哥的求情，换来的只是无情的嗤笑。

    “杀了你弟弟，你就能获得享不尽的荣华富贵。”

    “不！他是我的亲人。”哥哥拒绝。

    “只能活一个，你们自己选。”

    “否则，你们两个都得死！”

    ……

    他不想死，他想像那些贵族的孩子一样，享受仆人的伺候，享受香车美食，享受这世间的一切奢华，在此之前，他和哥哥是流浪子，哥哥会向好心人乞讨饭食，他讨回来的全部是残羹剩饭，哥哥说，他已经在好心人那里吃过，会含笑把那些快要馊掉的残羹剩饭推到他面前，他讨厌那些人不如狗的日子，想到寒冬里睡在桥底下，冷风刺骨，他就恨得咬牙切齿。

    他不知道，他所嫌弃的残羹剩饭，是他的哥哥自己不舍得吃，为了能让他这个弟弟吃上热饭，奔跑了好几公里，冒着寒风带回来的。

    他不知道，他哥哥在乞讨中遭受了多少白眼和欺凌，只为能让他每天三餐能吃到饭。

    他不知道，他的哥哥已经连续三天吃的是垃圾桶里翻找出来的馒头，或者被野狗遗弃的面包。

    他不知道，为了能带着他杀出重围，他哥哥身上已经被其他孩子砍了无数的伤，血将地面染红，他的哥哥根本没有继续战斗的能力。

    他不知道，他的哥哥，原本就是舍不得让他受到伤害……

    他不知道的太多，这一刻，他只知道，为了他所向往的美好未来，他必须杀了他的哥哥。

    他举起了刀，义无反顾的刺向了自己的哥哥。

    哥哥没有反抗，只是用近乎悲悯的眼神看着他，哥哥伸出手，搭在他的肩膀上，叹息了一声，当时他很害怕，他听到哥哥说了一句什么，却因为害怕，并没有听清。

    此时场景重现，他看到了哥哥原本悲悯的脸慢慢变得狰狞，搭在他肩膀上的手成爪，抓得他生痛。

    “为什么？我是你亲哥哥，你好狠的心！连亲哥哥都下得去手！”

    “不！我不想的！我不想的！是他们，都是他们，他们说只能活一个！他们要你死，你不死，就是我死，不然我们都得死，哥，你也杀了人，看！那些孩子都是你杀的！其实你也想过上好生活才杀他们吧！没人想过人不如狗的生活！你也有错！你别找我，别找我！找他们，都是他们的错！对！都是他们的错！”林瑾皓抱着头，一脸癫狂。

    “你现在过上了富人的生活，把我这个哥哥都忘了？别忘了，你现在的生活是怎么得来的！这里好冷！我好寂寞！好孤独，不过快了，咱们兄弟就快相聚了！”

    “哥！对不起！你饶了我！我好不容易过上了富人的生活，我还没有享受够！我不能死！不是我的错！是公爵的错！是他！是他逼我的！”

    “公爵？哪个公爵？”

    陷入疯狂中的林瑾皓并没注意到，这句话是出自苏紫嫣之口。

    “威灵顿公爵，他才是主谋！冤有头债有主！哥，你找他！”

    苏紫嫣听了却是挑了挑眉，脑中快速一转，苏紫嫣随着林瑾皓的疯癫之语说道，“你害了我还不够，还想害多少人！”

    “没有！没有！不关我的事！不关我的事！我不想害他们的！”

    “宋妍是不是你杀的？”

    “不是！不是！那件事公爵没让我参与！”

    “元家的事是不是你栽赃嫁祸的？”

    “不是！不是！”林瑾皓继续摇头。

    “甘婧薇的绯闻事件你有没参与？欧洲古堡的事，你知道多少？”

    “绯闻是公爵下令，让我传达给甘婧薇的，古堡……古堡的事……进入古堡的工作人员是我安排的……”在心存愧疚的哥哥面前，林瑾皓如倒豆子一般，将所知道的事全部倒了出来。

    倒真是没想到，原本以为幕后之人是林瑾皓，不想还有一个藏得更深的人！

    郝景！

    这个来自Y国的外族人，千方百计的算计他们苏家，到底是为了什么？

    原本以为林家算计苏家，是为了能穿越时空的宝贝珍宝阁，照现在的情况看，这林家似乎也只是郝景手下的傀儡，真正要珍宝阁的，应该是郝景。

    不过，苏紫嫣却有点奇怪，听林瑾皓的意思，这林家选中继承人的手段似乎很残忍，还要杀了自己的亲哥哥？

    林家有这样的继承法则？

    不应该吧！就算不让其他子孙继承，这种传承千年的大家族，也不应该会用这样残忍的手段来筛选继承人，这种手段，倒有点像培养杀手或特工。

    心中疑惑，见林瑾皓还沉浸在幻觉中癫狂不可自拔，苏紫嫣又道，“唐文佑的事是怎么回事？”

    “那个小子！那个小子是他命大！原本我想用他的命要挟苏紫嫣，公爵对那女人动了心思，只要控制了那个女人，我就有了筹码跟公爵谈判，可没想到最后还是被公爵发现……”

    “他在哪儿？”苏紫嫣打断林瑾皓，问道。

    “不知道，公爵把那小子带走了！”

    听罢，苏紫嫣蹙眉，果然，现在唐文佑在郝景手里。

    也就是，现在要知道唐文佑的下落，还得回去找郝景。

    不过，她可不认为郝景会这么好心直接把唐文佑的下落告诉她。

    她现在比较在意的是，郝景到底想拿珍宝阁去干什么？

    根据祖训，珍宝阁的秘密，只有苏家，林家和司马家才知道，暂且推测郝景是从林家知道的珍宝阁的存在，那么，郝景又知不知道珍宝阁的作用和逆天之能？

    没想到这一趟竟然发现如此惊天的秘密，这个郝景，还真是藏得深！

    照此看来，萧筱等人听命的也不是林瑾皓，而是郝景，林家也不过是郝景手中的棋子，这也就能解释，为什么几次跟郝景相遇，都隐隐透着林家的影子。

    思量之时，突然房间里传来了异响。

    苏紫嫣抬头，也不知道林瑾皓在幻觉里看到了什么，只见他连人带椅站了起来，拖着那把沉重的椅子，步履踉跄的在屋子里乱跑，一边跑，一边喊“别杀我！别杀我！”

    当真是人在最危急的时刻，才会爆发无限潜力，苏紫嫣初步估计，那把钢铁所制的椅子至少也有几百斤重，之前林瑾皓能牢牢的被锁在椅子上，就是因为椅子太沉，如今，生存的本能激发了林瑾皓体力的潜力，他也顾不得几百斤的椅子压在身上，曲着腿，几步一跟头在屋中乱窜。

    苏紫嫣也不阻止，抱臂看着他的疯癫之举。

    一个为了过上富人生活，连自己的亲哥哥都能杀的人，其人性，也已经泯灭的差不多了！

    这种连畜生都不如的人，让他在这个冷库里接受惩罚，还是轻的！

    到了这一刻，苏紫嫣自然不会再放过他，且让他先受受精神上的折磨，她说过，她会让他尝尝生不如死的滋味，身上的药，也自然要他一一尝个遍。

    让她想想，接下来给林瑾皓用什么药？

    嗯！

    最好是先断了他的手筋脚筋，让他尝尝被折磨的滋味。

    苏紫嫣心里正算计着怎么收拾林瑾皓，这时，或许是被幻觉吓得不轻，林瑾皓连人带椅猛的撞上地面一角，只听砰的一声，冷库的地面上生生的多出了一条裂缝！

    定睛看去，原来是地面有一个拉门，拉门原本应该是向上开的，不知道怎么的，林瑾皓这么硬生生一撞，将那拉门撞得往下凹陷，露出了能容一人通过的缝隙。

    见此，苏紫嫣目光一凝，身形往前一窜。

    说时迟那时快，林瑾皓见到露出的缝隙，似乎是终于找到了出口，他面上一喜，几乎是想也没想，背着几百斤的钢铁椅，他纵身一跃，便往下跳。

    嘭！

    一声巨大的异响。

    几百斤的重量砸在拉门上，拉门彻底往下一陷，原本只容一人通过的缝隙，这一砸，这下等于开了半扇门。

    地面的缝隙变大，拉门倾泻，林瑾皓撞在拉门上，拉门不堪重负，林瑾皓整个人迅速往下滑。

    苏紫嫣赶到时，只堪堪抓到一个椅脚，她用力往上拖，却没成功，底下传来巨大的吸力，加之林瑾皓背着几百斤的椅子，重量太重，承受不住拉力，再不松手，苏紫嫣也会被拉下去，不得已，苏紫嫣只得放手。

    然而，这一放，苏紫嫣目光一凝。

    下面是巨大的发动机，如果只是林瑾皓落下去，倒没什么，最多只是目睹活人怎么被碾碎成肉沫，关键却是林瑾皓身上背了一把椅子，这椅子是钢铁所制，一旦与发动机产生巨大摩擦，必然会产生难以预估的事故！说严重点，甚至很可能再次造成第二个泰坦尼克号的悲剧！

    这个念头刚从脑海滑过，底下传来一声撕心裂肺的嚎叫，却是林瑾皓的手脚被齿轮碾碎，不过短短片刻间，他两只手的小臂和小腿都消失，剧痛让他恢复了清明，举目发现自己竟然身处发动机处，林瑾皓双眼露出了惊惧。

    也算林瑾皓命大，因为是仰面落下去，所以，率先撞上发动机的是他背上的椅子，但这却放苏紫嫣眉头拧得更紧。

    发动机和钢铁椅发出难听且刺耳的吱吱声，随着声音的加剧，这艘硕大的邮轮竟然突然颠簸了一下。

    底下，林瑾皓仰头看到缝隙口的苏紫嫣，见她拧眉看着自己，林瑾皓一时不知道自己为什么会出现在这里，但见那被撞得变形倾泻的拉门，以及苏紫嫣蹙眉思量的模样，似乎不是她所为，来不及深想，林瑾皓立马开口求饶，“苏小姐！救救我！只要您救我上去，你想知道什么？我都告诉你……”

    求饶的话还没说完，齿轮带着钢铁椅突然一转，这一转，林瑾皓半个身子便落到齿轮上，又是一声撕心裂肺的惨叫，林瑾皓以一个诡异的姿势扭头，看向苏紫嫣，面上痛苦，他却不断继续求饶，“……救……救救我……我……我不是……林……瑾……皓……”

    这句话说的断断续续，钢铁摩擦的吱吱声刺耳，苏紫嫣却听清了。

    闻言，苏紫嫣调起全身的真气，对着林瑾皓一抓，然而，吸力太大，钢铁椅太重，这一抓，不过是将林瑾皓的身子微微扭正，再度将他背后的钢铁椅推向了齿轮。

    “你不是林瑾皓？你是谁？”苏紫嫣厉声问，对于他的话，苏紫嫣并没有怀疑，第一，生死关头，一个人最不可能撒谎，第二，他的种种表现已经失了大家族继承人的风范，林家千年大家族，不可能选择这样一个贪生怕死的人来继承家业，第三，刚才他幻境中所说的那些话，已经让她对他的身份产生了怀疑。

第二卷 贵客远来 第二百六十六章：幕后英雄！

    “你不是林瑾皓？你是谁？”苏紫嫣厉声问。

    “我……我是……我是他……他的……替……身……”最后一个身字音调极小，淹没在了吱吱巨响中，这句话刚落，剧烈的疼痛让他再也承受不住，两眼一翻，他晕死过去。

    替身？！

    好个林瑾皓！

    还真会玩儿！

    冷意一闪而过，苏紫嫣没有过多思量，踏着拉门一跃，双脚倒勾在铁皮面上，手朝着林瑾皓背后的椅子伸去。

    这个时候，齿轮再次转动着将假林瑾皓拉向齿缝中，不过须臾，假林瑾皓的半个身子就被齿轮碾的粉碎，助纣为虐，这人死有余辜，但那把椅子，苏紫嫣说什么也不能坐视不管。

    若是让钢铁椅卡在齿轮中，这整艘邮轮就危险了，船上数千号人，她不能眼睁睁的看着这些人丧命，咬了咬牙，苏紫嫣身子再往下探了探。

    随着齿轮的转动，两厢磨损的声音更加激烈，邮轮再次颠簸了一下，这一次，比之前的更加明显。

    第一次颠簸相对来说轻一些，并没有引起太大轰动，但这一次，猛烈的颠簸将船上的人惊醒，众人齐齐披着衣服跑出房间，询问侍者和船员到底怎么回事，侍者和船员也有些焦急纳闷，却也不敢乱说，只能先安抚众人，心中却是齐齐露出了不好的预感。

    此刻，邮轮驾驶室。

    “船长！你看！”一人指着发动机报警处惊诧道。

    “发动机出了故障？不对！不是故障！不好！集合船上所有工作人员，安排应急工作，让维修人员迅速跟我到发动机室看看情况……”老船长虽然语速急速，却是有条不絮，紧急安排应对之策。

    因为发动机受阻，此时的航线已经不受控制的偏离了原有轨道，而邮轮所去的方向，老船长露出了忧心，如果他没记错，大约在十几公里外有一处岛屿，岛屿前有很大一片暗礁群，一旦邮轮撞上那片暗礁群，后果不堪设想。

    在短时间内找到发动机出现异常的原因，还能将航线纠正回原有轨道，事故就不会发生，如若不然……老船长不敢深思那严重的后果，匆匆出了驾驶舱。

    彼时，船上的人不知道危险即将来历，却也因为突来的颠簸而慌了神，尽管有侍者和船员安抚，但胆小的人还是压抑不住慌乱，嘤嘤的哭泣起来，有的则烦躁的在船上来回走动，甚至冲着侍者和船员发火，更甚者，直接想冲去质问船长发生了什么事。

    颠簸让所有人人心惶惶，虽然已经有很多年没有发生邮轮海难事故，但泰坦尼克号的悲剧，还是让惜命的贵族人士胆战心惊。

    船上乱糟糟的一片，医务室，在邮轮第一次颠簸的时候，郝景和罗伯特便已赶到了此处。

    此时，郝景面色很不好，医生、护士、侍者、船员站了一堆人聚在医务室大厅，所有人战战兢兢，大气也不敢出。

    轰！

    又是一次剧烈的颠簸，这一次所有人脚下踉跄，被颠簸晃得脚下不稳。

    船上的人更加心慌，所有人冲出来，逼问着侍者和船员情况，人们的恐慌情绪在高涨，无论侍者和船员怎么安抚，人们都不听，大家开始回房拿起珍贵的物品，并四处寻找救生艇。

    相比于外面混乱的局势，医务室在颠簸后，依然寂静非常，郝景没时间追究这些人的责任，脚步快速一动，冲进了那件暖宫治疗房。

    嘭！

    一声巨响，郝景直接运气震碎了墙面的暗门，闪身下了楼梯。

    罗伯特跟了下去。

    医务室的众人此刻心里也是忐忑无比，一边恐慌于威灵顿公爵的惩罚，一边惊惧于此次事故不知还有没有命活下去，双重夹击下，众人只觉冷汗直冒，双眼发黑，脚下虚浮，甚至有人承受不住，直接双腿一软，晕了过去。

    且不说船上众人的恐慌和惊惧，发动机室，苏紫嫣的手指堪堪够到了钢铁椅把手。

    身子再往下探了探，手指一抓，终于，苏紫嫣抓到了钢铁椅，吸气，调出所有真气，她奋力往上一拉，这一拉，钢铁椅被提起了少许，但苏紫嫣却并乐观，反而面上一变。

    钢铁椅实在太重，如果是双脚稳稳站在地上，提起钢铁椅倒不在话下，可如今她双脚倒勾在铁皮地面，所有的力量全靠脚尖处支撑，要想提起钢铁椅十分困难，加上这里并非全封闭空间，发动机的转动带着了周围的气流，空气流动性极大，身体在半空不受控制的微微一晃。

    嚓！

    钢铁椅再度撞上发动机。

    轰！

    邮轮摇晃更加剧烈。

    这一摇晃，气流的吸力加上邮轮的颠簸，重心在半空一晃，仅用脚尖勾住的铁皮地面一倾，就算苏紫嫣再努力想稳住身形，也摆脱不了杠杆原理和地心引力的拉扯，整个人直直往下坠。

    吱！

    刺耳的摩擦声！

    来不及细想，为了不被碾压成肉沫，苏紫嫣将钢铁椅狠狠往前一推，接着这仅有的冲力，苏紫嫣在半空腾空一翻，双脚踩在铁皮地面上，一个俯身，紧抓着钢铁椅一甩。

    呼！

    似脱轨的石子，钢铁椅托着她飞了出去。

    嘭！

    直直的撞在了铁皮墙上。

    嗯！

    苏紫嫣闷哼了一声，只觉脑袋被撞到眼冒金星，却顾不了那么多，她强撑着意识，此刻，身子一弹，铁皮墙将她再度弹向发动机。

    原本扔掉钢铁椅，她就有活命的机会，可是不能！

    钢铁椅一旦落进发动机，这艘邮轮就真的完了！

    她固然惜命，却不能眼睁睁的看着船上数千号人跟她陪葬！

    苏紫嫣只得提起最后一口气，再度一翻，接着头顶的铁皮地面一踩，目光快速瞄了一眼几米外的洞口，那里隐约能看见翻涌的海水。

    眼光收回，钢铁椅撞上发动机，颠簸如地震，在这个最底层，苏紫嫣都隐约听到了船上众人传来的连连惊叫声，顾不了那么多，这一次颠簸给了苏紫嫣一个机会，苏紫嫣被冲击力甩向铁皮墙面，她借着墙面一踩，朝着海水翻涌的洞口处，用力甩出手中的钢铁椅。

    咻！

    钢铁椅带着她直直飞向洞口。

    近了！

    袭来的飓风刺的面生痛，她甚至睁不开眼，四面八方的吸力拉扯着似要将她五马分尸，苏紫嫣只觉五脏六腑翻涌，有血腥气翻滚上喉咙，苏紫嫣咬牙，忍。

    呼！

    她擦着洞口处的扇叶飞了出去。

    哧哧哧！

    情况却并非想象中那么好，锋利的扇叶在她身上划了无数道伤痕，血珠在半空飞舞，溅在了扇叶和发动机上。

    噗通！

    苏紫嫣落进大海，钢铁椅拉扯着她坠入了翻涌着漩涡的深海，湛蓝的海水迅速翻滚出红色，她感觉到自己的身体直直的往下坠，身上再也没有力气，手一松，钢铁椅坠入了深海，似落入的不起眼小石，她看着它往下，往下，自己的意识也随之沉沦，消失，最后的意识里，她感觉胸口处突然无比的滚烫，火热包裹着她，似孕育生命的胚胎，这冰凉的海水，奇异般的，温暖了起来。

    这边，郝景赶到时，只看到发动机上飞溅的血渍以及翻涌的海水里，那一抹红，然而须臾之间，那一抹红却又被新靠近的海水冲淡，最后，整个机械间里只有被风吹淡的血腥味和已经恢复了正常运转的发动机，一切仿佛并没有发生，只有那赫然醒目的血迹，提醒着，刚才在这里发现了惊心动魄的一幕。

    郝景抿唇，面上阴沉得可怕，比这呼啸的海风，更令人心惊。

    这时，老船长也赶来了，看着已经恢复正常的发动机和上面的血迹，他却不敢多问，思量着船上众人的安危，老船长匆匆跟郝景说了几句话，然后对他鞠躬致歉，这才紧急赶回驾驶舱，处理接下来的航线纠正。

    危急时刻，苏紫嫣的大义，让数千人擦着死亡的边缘而过，幸运的躲过了一劫，邮轮恢复了正常，所有人开始欢呼，却没人知道这幕后英雄沉入了海底。

    郝景没有立即离开，他双眼直直的看着翻涌的海水，那里早已没了血迹，他眼里闪过几分阴沉，几分心疼，还有几分说不清道不明的复杂。

    须臾，回身，他举步往外走，边走边道，“立马组织救援队下海搜寻，活要见人……”后面的一句郝景没说，他闭了闭眼，将眼里的情绪压了下去，出了机械间。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    明天精彩继续哦~

    走过路过，美人们别错过了~

第三卷 情定乾坤 第一章：又穿了？！

    夜色如浓稠的墨砚，幽沉浓密得化不开，窗外月光朦胧如薄纱，月光从窗户洒进屋内，斑驳树影如鬼魅魑魉，天物一色无纤尘，皎皎半空星河流萤，明月未惊雀鸟，清风徐来，树影绰绰，枝梢摇曳如裙带飘然起舞，夜半虫鸣欢叫，将入夏时，靠海之地却是清爽怡人。

    苏紫嫣再度睁开眼，入眼的便是这样一片场景，陌生，安详，万物宁和静谧。

    这是……哪里？

    她疑惑，举目打量，借着月光，她发现屋中的古色古香的摆设，看模样，有些像书房，但，哪家人的书房弄成这样，一排一排的红木书架，那有些年代的红木桌椅，还有桌上没有点亮的油灯，这看上去，也太古色古香了一些！

    然而，这还不是关键，关键是，眼前的环境却让她莫名觉得有些熟悉，好似曾经，她在这里出现过。

    这个念头出现在脑海，她只觉脑中猛地一顿，眼前突然天旋地转，她扶住额头，缓缓坐到了椅子上，目光却依然落在屋中。

    随着她的目光移过，这时，无数的画面冲进了脑海。

    画面中，同样是夜晚，她和一个女子潜入了此地，寻找一纸配方……

    画面快速从脑海中闪过，苏紫嫣终于想起来了，那段在楚北的记忆，从画舫船上下来后，为了给桐桐找解药配方，她跟沈止箬到过慕容家，也是在慕容家，她发现了两个跟现代社会的熟人长相相似的人――肖凝和赖水群！

    只可惜，记忆还是没恢复完全，脑中的画面在到邑州后就断了。

    这段记忆却让苏紫嫣蹙起了眉头，难怪她觉得这里很熟悉，原来，她真的来过这里，根据这段恢复的记忆，如果她没猜错，这里应该是慕容家的老窝，那个与世隔绝的岛屿，而此地，正是她曾跟沈止箬一起潜入寻找配方的书房。

    而苏紫嫣蹙眉却并非是自己突然来到这个地方，她记得好像有人跟她说过，珍宝阁有穿越时空之能，一旦她在现代发生危险，珍宝阁就能将她带到古代，只是，说这话的人是谁，她脑中却是一时想不起来，这对她来说十分不正常，苏家之人都有过目不忘之能，她记得这话，却不记得说这话的人？太诡异了！

    然而，越是想想起那人是谁，她脑中越是一片空白，深思了片刻后，没有结果，苏紫嫣只能转而思量起其他。

    除此外，还有一件事也让苏紫嫣心情凝重。

    肖凝！

    根据那段记忆，她第一次见肖凝，就是在这个岛上，而肖凝长相跟肖茜一模一样，当然，这不是关键，关键是此刻她想起这段记忆后，再结合自己在现代社会调查肖茜的结果，查无此人！以基本的时空理论来推测，假如肖茜不存在，那么她怎么会知道肖茜此人的身份的长相，又怎么会发现肖凝跟肖茜长得一模一样，这是悖论，所以，假设肖茜不存在这个理论被推翻，换而言之，肖茜应该是存在的，只是这个存在的时空……

    苏紫嫣脑中快速一闪，进行了一个大胆的猜测，既然珍宝阁能带领她穿越时空，那么，她是不是可以推测，这世间是有平行时空的，也就是，她从楚北穿越回现代社会的时候，会不会穿越到了一个没有肖茜的时空里？

    换而言之，她前后所在的两个现代社会，是平行时空，一个有肖茜，所以她有肖茜的记忆，另一个没有肖茜，所以跟肖茜相关的任何事就不复存在，与之对应的，其他人也就没有关于肖茜的记忆。

    不过，若是如此，她穿回去的那个时空，为什么会没有肖茜？

    这会不会跟这个时空的肖凝有关？

    苏紫嫣脑中思绪流转，可惜在楚北这段记忆，她并没有恢复完全，要想彻底解开这个谜题，还得想办法找到肖凝才知道。

    叹了口气，不过好歹是看到了一点揭开真相的曙光，收了思绪，苏紫嫣站起身来，打量了自己一眼，这一看，苏紫嫣微微一惊。

    之前从邮轮上掉下海，她记得在穿过发动机舱口时，被扇叶割伤，然而，此刻再看身上，虽然衣服是血迹斑斑，但身上，哪还有伤口！

    这一发现让苏紫嫣一愣，立马自己摸索身上，这一摸，肌肤平滑细腻，的确是没有伤！

    怎么回事？

    难不成穿越后，这身上的伤还能自行愈合？

    想到自行愈合，苏紫嫣又想起已经恢复的那部分楚北记忆里，似乎，仿佛，在古代世界里，自己拥有不伤之身！

    可是不对啊！

    若是有不伤之身，按理，她在被扇叶割伤的时候，伤口会迅速愈合，衣服上就不应该出现这么多血迹，出现了血迹，就说明，她也不过是凡胎肉体，是会受伤的，而且，意识消失之前，她也的确感觉到了锥心刺骨的痛，说明受伤是真的。

    但，怎么现在，这伤口又没了？

    难不成，她穿越到古代，身体就会发生变异，变得逆天拥有不伤之身？回到现代又一切恢复正常？

    苏紫嫣一时找不到合适的原因，只能暂时做此推测。

    不管怎样，拥有不伤之身，对她来说是一个十分有利的条件。

    想到身上还藏了几个装了药粉的纸包，苏紫嫣赶紧查看了一下，拿出来，打开纸包一看，里面的药粉全被海水浸湿溶化了，苏紫嫣惋惜的叹了口气，可惜了这些好药，就这么浪费了，不过，看了眼身上的衣服，当务之急，是先把身上这一身衣服换了，这浓郁的血腥味，别说被人看见了会怎样，就这么穿着，她自己也觉得不舒服。

    她记得出了书房，右拐前行几百米，好像有一处下人房，苏紫嫣决定到那里去瞧瞧，淘两件合身的衣服。

    念头刚起，还没出门，突然――

    嘎吱！

    房门开了！

    苏紫嫣立马闪身一躲，藏到了书架后，微微探头，看向门口。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    咳咳~

    如果有记不住第一卷剧情的美人，请返回温习哦~

    咳咳~

    然后，接下来景景会慢慢解开谜题哈~

第三卷 情定乾坤 第二章：又见沈止箬！

    月光洒进来，从身形上来看，只隐约看到，走进来的人似乎是一个女子，她小心翼翼，十分谨慎，关了门，她径直朝着书架走来。

    倒霉催的！

    好死不死！

    怎么这个时候来人！

    苏紫嫣屏息，后背紧贴在书架上，全身警备，眼角余光关注着走进来的人。

    那人进来后脚步一顿，轻声“咦”了一声，眉头微拧，露出疑惑之色，她先走到刚才苏紫嫣坐的椅子处看了一眼，苏紫嫣心中咯噔一下，她身上的衣服还是湿的，刚才那一坐，椅子上便沾染了血水。

    那人一眼便看到椅子上的血水，她环顾了一圈房间，目光一凝，因为来人身上带血，且还藏身书房，那人很自然的联想到了两天前曾想刺杀慕容子烨的蒙面黑衣人，尽管后来黑衣人被侍卫重伤且一掌打下海，难保不会命大逃上来藏身此处。

    想到此人可能是刺客，沈止箬面上凌厉，压低声音低呵道，“谁！出来！”

    这个声音……

    好熟悉！

    念头从脑海滑过，苏紫嫣突然想到一个人。

    沈止箬！

    苏紫嫣面上一喜，露出身形，还没出声，对面，沈止箬见“刺客”现身，不问三七二十一，一把抓起那椅子，就朝着苏紫嫣扔了过来，苏紫嫣心里闪过一丝怪异，却没来得及深究，见椅子飞来，她立马脚步一动，闪！

    E嚓！

    椅子粉碎，溅起木屑飞扬，苏紫嫣一边挥开木屑，不待沈止箬再出击，立马开口道，“你这见面礼，太猛了些！咳咳！小女子我受不起啊！”

    听了苏紫嫣的话，沈止箬面上一顿，继而眼里爆出惊喜，“紫嫣？”

    “可不就是我！”

    话音刚落，苏紫嫣撞进了一个柔软的怀抱。

    紧抱了一会儿苏紫嫣，沈止箬想到刚才看到的血迹，立马放开她，上下打量，这一看，见苏紫嫣浑身是血，沈止箬面上一惊，露出几分担忧，“你这是怎么回事？怎么……受伤了？”

    “没有，这是别人的血。”苏紫嫣没办法跟沈止箬解释自己的遭遇，又怕她担心，只能说出善意的谎言。

    “真的没受伤？我看看！”说着，沈止箬就开始扒苏紫嫣的衣服。

    苏紫嫣站着，也不阻止。

    看了一会儿，确定苏紫嫣的确没有受伤，沈止箬这才松了一口气。

    “你怎么会在这儿？你怎么上岛的？没被人发现？对了……”说着，沈止箬欲言又止，顿了顿，这才抬头仔细的看着苏紫嫣，道，“子烨说……你已经死了，我不相信，果然，我就知道他在骗我！”

    “他真这么跟你说的？”苏紫嫣心中闪过怪异的感觉，依照沈止箬的意思，慕容变态是看到她死了？也就是说，当时在楚北，她出现意外的时候，慕容变态也在场？

    听了苏紫嫣的话，沈止箬点头，怪异的看了苏紫嫣一眼，那一眼带了几分哀怨，看的苏紫嫣莫名其妙。

    “子烨……对你……”沈止箬垂头，面上闪过一丝伤色。

    见她这个表情，苏紫嫣下意识蹙眉，这丫头，不会是以为慕容变态对她有什么心思吧！

    而此时，沈止箬心里的确不平静。

    她永远忘不了，见到子烨时，他面上露出的复杂之色，他说紫嫣死了的时候，眼神很奇怪，怎么说呢，并没有太多的悲恸，他的目光眺望向远方，眼里浅含了几分期待，转念似想到什么，他收了期待之色，面上露出了几分怅然和忧伤。

    她从来没看过子烨露出如此难以言喻的怅惘，不知道为什么，看到他这样的反应，沈止箬觉得，自己得到的关于紫嫣已亡的消息或许是假的，再联想到n山上，还昏迷不醒的哥哥，沈止箬心里生出了一个念头，她一定要找到紫嫣的下落。

    那件事发生后，哥哥就将自己关进了n山的书屋，后来担心哥哥出事，母亲和哥哥的师父商量后，决定从书屋几百米外，挖地道进入书屋，挖通后才发现哥哥并没在书屋里，而是在书屋下的祭坛内，且已昏迷，哥哥的师父说，哥哥对自己使用了自我迷魂，这才致使昏迷不醒，要想哥哥醒来，除非他自己有意识的想醒来，若是强行让哥哥清醒，很容易让哥哥魂魄归天，再无醒来的可能。

    他们试了很多办法，在哥哥身边说了很多话，但是哥哥还是没有清醒的迹象，解铃还须系铃人，哥哥是因为紫嫣才昏睡的，只有紫嫣，才能让哥哥清醒过来，如今楚北局势已乱，皇伯伯又将玉玺传给了哥哥，只有哥哥才能解决当下的乱局，她作为司马家的一员，不能眼睁睁的看着家族颠覆，民不聊生。

    诚然，沈止箬其实是司马文曦的亲妹妹，原名司马止箬，沈止箬只是她在江湖行走的化名，取沈是随她外婆姓，因为司马和百里太惹眼，只有外婆的沈姓相对来说不容易暴露身份。

    这一垂头间，沈止箬心里闪过无数念头，她也看出了慕容子烨对苏紫嫣的心思，没想到事情会发展成这样，她说不上自己心里什么感觉，只是有些难言的复杂和苦涩，收了五味陈杂，想到n山的司马文曦，沈止箬再度抬头，看着苏紫嫣道，“我们去一趟n山吧，明天就启程！”

    “n山？”苏紫嫣记忆并没恢复完全，所以对于这个地方只觉在哪儿听过名字，却又想不起来。

    “我哥在n山，这都昏迷了半年了……”沈止箬后面的话没说，她怕说出来，苏紫嫣心里也不好受，作为司马文曦的妹妹，那场选秀，她自然也是知道的，所以，她知道，苏紫嫣已经被娘亲和哥哥钦定为睿王妃。

    然而，苏紫嫣听了沈止箬的话后，心中狐疑更甚。

    沈止箬的哥？

    n山？

    昏迷？

    沈止箬的哥哥是谁？

    听沈止箬的意思，她好像跟她的哥哥很熟？

    还没理出头绪，沈止箬已经拉着她的手，往外走。

第三卷 情定乾坤 第三章：断情殇解了？！

    还没理出头绪，沈止箬已经拉着她的手，往外走。

    “你不是说明天启程？”见沈止箬火急火燎，苏紫嫣只当她改变了主意，打算立马启程。

    沈止箬无奈的看了她一眼，目光在她身上的血衣上扫过，“先把你这身衣服换了。”

    “也对！”苏紫嫣点头。

    两人往外走，沈止箬再度问起之前的问题，“你怎么会在这儿？”

    “一言难尽，纯属意外，我也没想到会穿到这个地方。”

    “穿到？”沈止箬眨眼，表示不太理解。

    “具体你就别问了，一两句也解释不清楚，总之，我也不想到这个地方来。”

    “那你怎么上岛的？”

    “唔……飞下来的！”

    “武功长进了？”

    “咳咳……怎么会，倒退了！”

    “倒退了？”沈止箬不信，拉起苏紫嫣的手腕就开始把脉，这一把，她面上一惊。

    觉察到沈止箬的异样，苏紫嫣问道，“怎么了？”

    “你……你不是中了断情殇，怎么……解了？”沈止箬诧异道。

    沈止箬这么一说，苏紫嫣才想起，记忆里，在岛上时，沈止箬的确跟她说过，她中了劳什子断情殇，不能动情，不过，现在听沈止箬的意思，那断情殇解了？

    这是怎么回事？

    之前沈止箬说，能解毒的只有死变态，难道那剩下的没有恢复的记忆里，慕容变态给她把毒解了？

    不应该吧！

    慕容变态会这么好心？

    苏紫嫣表示怀疑，但，如果不是慕容变态解的毒，那身上的毒怎么解的？

    等等！

    她好像忘了一件很重要的事，中了断情殇不能动情，可她回到现代社会后，好像动过情，但是到底对谁动了情，她又想不起来，苏紫嫣觉得，自己的记忆又开始出现紊乱了，心里说不出的怪异烦躁感，让她心情一下沉重起来。

    见苏紫嫣面上凝重不言，沈止箬拍了拍她的肩膀，安慰道，“既然毒已经解了，是好事，怎么还一副苦大仇深的模样？”

    “不知道！我觉得我好想忘了什么……”

    “可能是不重要的事，忘了就忘了呗！”

    “可是……”她感觉对她来说，很重要！

    “好啦！刚才我探了探你的脉象，你的功力比之前是退步了，怎么回事？”沈止箬问。

    “我也不知道……”想到自己穿回现代时，并没有武功，苏紫嫣接着道，“我的武功有一段时间消失了。”

    “消失了？”

    “就是没了，感觉被人废了。”

    “怎么会？”沈止箬大惊。

    对于此事，苏紫嫣并没太大的反应，她脑中一动，暗暗在心中思量，自己武功突然消失，或许有两种可能，第一种，或许当真如自己所言，在楚北发生意外之时，自己的武功被人废了，才导致回到现代社会的时候，她有变成了没有武功的普通人，第二种，来回穿越时空导致的变数，她既然能从现代穿到古代时，身体多了一项不伤之身，那么，也有可能从古代穿回现代，身体机能发生变化，武功随之消失。

    到底是哪种，还得所有记忆恢复了才知道。

    “你说武功没了，那现在你的武功是怎么回事？”沈止箬问。

    “机缘巧合，现在在重新修炼。”

    沈止箬了然，没再多问。

    转念想到什么，沈止箬忧心的看了眼苏紫嫣，又道，“另外，你脉象很虚弱，受了重创？”

    苏紫嫣闻言，只当是她发现了自己被扇叶所伤，导致的脉象虚弱，她自然不会告诉沈止箬事实，打了个哈哈，笑道，“你看我活蹦乱跳的，哪像受了重创的人，可能是这几天没休息好……”

    见此，沈止箬看着她若有所思，心中暗想道，紫嫣这脉象，倒是有些像中了传说中已经绝迹的药，可那药，且不说这世间到底有没有人会配制，就配制那药的几种药材，在世间都十分难寻，而且，与中了那药脉象相同的，还有另外一种药，但这第二种药，沈止箬就觉得更加不可能了，这第二种药是君陌，专用于女人治疗情伤所用，所谓的用于治疗情伤，其实就是在服药后，一个月之内将心中深爱之人忘记，因为有些入情太深的女子，再被男人伤害后，短时间内走不出那段感情，这才有了此药，帮助女子了断此情，在经历了一个月的忘情之后，女子再度记起男人时，便不复之前那般难以割舍，当然，也有女人对男人还是会恋恋不舍，所以，在沈止箬看来，这个君陌并不什么大用，它的存在就是个鸡肋，不过是女人用来自欺欺人的无聊药物罢了。

    在沈止箬看来，苏紫嫣跟自家哥哥的感情很好，不可能服用君陌这么无聊的药物，至于苏紫嫣是不是中了那种绝迹的药，沈止箬不敢妄下结论，所以只是开口试探了一句。

    不想，试探的结果是，苏紫嫣告诉她并没有什么。

    或许，是她想多了，沈止箬甩了甩头，不再多言，带着苏紫嫣朝自己的住处走去。

    ……

    沈止箬将自己的衣服找了一套给苏紫嫣换上，那一身血衣被沈止箬悄无声息的处理了，沈止箬似乎还有很多话想问苏紫嫣，转念又一想，其实大部分的事情她都已经知道，只有在哥哥带着紫嫣和暗龙卫下地下基地后，发生的事，她不知道，沈止箬想问，但想到那些暗龙卫都没有回来，而最后出来的也只有哥哥，不用深思，也知道那场“直捣黄龙”之行，必然惊心动魄，沈止箬怕问了触动了伤感的神经，索性闭了嘴，将疑惑压在了心中。

    想到苏紫嫣说这几天没休息好，沈止箬便让苏紫嫣先休息，待休息好了后，下午出发启程，赶赴n山。

    所谓的没休息好，不过是苏紫嫣找的借口，眼看天已亮，苏紫嫣精神很好，根本没什么睡意，便问起了沈止箬怎么会在慕容家。

    这一问才知道，慕容家最近发生了大事。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    猜猜看，什么大事？

第三卷 情定乾坤 第四章：慕容家的大事？！

    这事还得从一根朱钗说起，说道那朱钗，正是上次苏紫嫣到慕容家时，从那管家身上拿来的那精致朱钗，后来朱钗被沈止箬拿了去，说是那朱钗乃杨家之物，而之前两人在寻找十里香的解药配方时，在慕容家书房发现了一张酷似沈止箬蔓姨的画像，不过后经沈止箬判定，那画像中人，并非蔓姨，两人怀疑那是杨玉蔓孪生姊妹，根据沈止箬的消息，那姊妹早在多年前就得瘟疫死了，但画像却出现在慕容家，十分诡异，怀揣着各种疑问，沈止箬就拿着朱钗去了杨家。

    沈止箬那一趟杨家之行的确有所收获，当沈止箬将朱钗和画像齐齐摆在杨家人面前时，杨玉蔓的父母才承认，当年杨玉蔓那位孪生姊妹的确没有死，而是被高人所救，隐姓埋名，离开了杨家，至于那位孪生姊妹后来去了哪里，因为高人不让他们打听女儿的下落，所以这几十年来，他们也不知道。

    但杨玉蔓的父母见沈止箬拿回了朱钗和画像，便觉得那孪生姊妹的去向，或许跟慕容家有关，思及此，杨家也顾不了慕容家的狠辣手段及在世间的恶名，想着自己两个女儿都可能栽在慕容家手中，杨家决定到慕容家讨个说法。

    而好巧不巧，杨家到慕容家讨说话的时候，正好遇到神秘组织的使者光顾慕容家，慕容老头可能在府里藏了杨家另一个女儿这事就这么被捅开了。

    原本，这事放在任何一个家族，也不算什么大事，哪个家族的一家之主没个三妻四妾，偏偏这慕容家不同，实行一夫一妻制，在成亲前，继承人在外面左拥右抱没有关系，只要没有搞出“人命”，但成亲后，行为便受到了限制，睡女人可以，但必须做隐秘了，而且不能让家族以外的人知道，否则就会很麻烦，比如之前，慕容老头睡了那个丫头。

    这事往正常情况来说，不过是个生理需求，但奈何被肖凝知道了，肖凝便拿此事大做文章，甚至偷换了绝孕药，致使丫头怀孕，原本肖凝是想借此机会，扳倒慕容父子，扶持丫头肚子里的孩子坐上继承人之位，以那孩子为傀儡，她来做慕容家的幕后掌控者，可惜最后算盘落空，丫头肚子里的孩子没了，肖凝却不并打算就此放过慕容老头，便将丫头怀孕这事，上报给了神秘组织的主上。

    那位主上收到消息后，做了什么决策，没人知道，不过在不久后，组织的使者齐齐赶到了慕容家，就丫头怀孕的事进行对质。

    杨家赶来讨说法时，恰好遇到使者们跟慕容家父子对质的场面，这无疑是在给慕容家雪上加霜，之前丫头的事还没解释清楚，又来了一个私藏杨家女儿，使者们一听，这还了得，那私藏的杨家女儿有没有背地里给慕容家生儿育女没人知道，一想到慕容老头在府中私藏了一个女人，而且一藏还是多年，甚至有可能还生了孩子，这事还瞒着主上，摆明了有私心，而这私心，稍微有脑子的人都会率先想到，慕容家是不是想借此摆脱组织的控制，如此一来，慕容家便摊上事了。

    摆脱组织的控制？

    不可能！

    先不说组织存在的年头比慕容家还久，就慕容家如今的地位，都是组织精心培育得来的，眼见慕容家变强大了，就想脱离组织？没门！

    使者们立马带人开始搜岛，决定先找出慕容老头私藏的女人，先搞清楚慕容家到底有没有私生子，然后再来三堂会审慕容两父子。

    别说，这一找，还真找到了那私藏的杨家女，不过，找到的却是尸体。

    在使者的逼问下，慕容老头才开口道出了始末，原来，当年慕容老头的确对杨玉蔓的孪生姊妹动了真情，可惜却红颜薄命，杨玉蔓的孪生姊妹年幼时得了瘟疫，致使多年来身体虚弱，早在杨玉蔓过门前，就已经去死，慕容老头舍不得将杨玉蔓的孪生姊妹下葬，就用冰棺将杨玉蔓孪生姊妹的尸体保存了起来，每至相思时，看着尸体缅怀佳人。

    当然，慕容老头的话到底有几分可信，暂且不论，但使者们却关心的是，杨玉蔓的孪生姊妹到底有没有给慕容老头生娃。

    慕容老头当然是坚决否认，不过使者们却没有完全相信，为了搞清楚慕容家到底还有没有多余的子孙，事件暴露后，慕容父子都被神秘组织的人以调查的名义，留在了岛上，慕容家父子何其精明，自然明白调查是假，软禁是真，如今组织内部的局势也不甚明朗，不想成为权力下的牺牲品，就不能坐以待毙。

    然后便有了慕容家与神秘组织长达五个月的对峙，而前几天，双方的局面变得更加焦灼紧张，沈止箬出现在此，就是来帮助慕容家对抗神秘组织的。

    依照沈止箬之意，若双方真的交手，慕容家在这次对抗中，似乎胜算不大，毕竟，慕容家的阴狠招数，绝大部分是承袭于组织，慕容家在江湖上当老二当了这么多年，虽然也有自己的本事，但对上神秘且庞大的组织，还是弱势了几分。

    “紫嫣，有一件事，我没告诉你。”沈止箬垂头，面上露出几分愧疚。

    “什么事？”

    “其实……我原姓司马，真名叫司马止箬，我的父亲是当今的贤王，当今圣上是我大伯……”直到此时，司马止箬才将她的身份告诉苏紫嫣。

    听到司马止箬是皇族中人时，苏紫嫣还是微微有些惊讶，不过司马止箬只跟她坦明了自己的身份，其他的倒是没有多说。

    而司马止箬没有多说的原因，是认为苏紫嫣应该从自己的哥哥那里得到了很多消息，认为没有多说的必要，却不知，苏紫嫣的记忆缺失了一部分，导致她在听到沈止箬的身份后，心中又多出而来一些猜测。

第三卷 情定乾坤 第五章：凌辱！震慑！

    两人交谈之时，突然被一声冲破天际的惊叫打断，一听到那声尖叫，原本倚靠在贵妃榻上的司马止箬猛的窜了起来，大叫了一声，“不好！”

    话落，她顾不上苏紫嫣，一阵风似的窜出了屋。

    这声惊叫……

    苏紫嫣忧心的看了眼东北方向，如果她没记错那是那位不受待见的慕容家主母所在之处，难不成，这渣渣组织将手都伸到那个可怜女人那儿去了？

    来不及思量太多，苏紫嫣也出了房间。

    将入夏的季节却没有骄阳，不知何时，天色已经黑了下来，风雨欲来的压迫气息笼罩在这座孤岛上，因为靠海，海风席卷着万物生灵，明明刚穿到这里时，还一切平静祥和，不过短短几个小时间，黑云就罩在了头顶，狂风吹得树枝飒飒作响，掀起了衣袂和飞沙走石，出了房间，才发现来往的侍女侍卫都人心惶惶，如临大敌的看着沿海一带，仿佛那里随时都会窜出吃人的猛兽一般，连苏紫嫣突然出现，都没人在意。

    苏紫嫣昂头看了眼头顶的黑云，又望了眼远方呼啸的海风，果然是，天要变了！

    赶到杨玉蔓所住的寒碜院子时，便见司马止箬正与几个斗篷黑衣人对峙，杨玉蔓躲在司马止箬身后，衣服上有泥渍，面上挂着泪珠，眼里满是惊惧和惶恐，苏紫嫣细细看了一眼，发现她的衣服微微有些凌乱，似乎……

    目光落在对面的几个斗篷黑衣人身上，那几人的裤腰带松松垮垮的系在腰间，果然，如她所想，这几人，莫不是想侵犯慕容家主母？

    一个半疯不傻的可怜女人都不放过，当真是猪狗不如！

    苏紫嫣心中愤怒，司马止箬面上亦是寒若冰霜，几个斗篷黑衣人见司马止箬出现，并没有露出忌惮之色，皆是一副不以为然的模样。

    “不过是一个产子工具，识相点，快点让开！”其中一个为首的斗篷黑衣人对司马止箬吆喝道。

    “呵！”沈止箬冷笑了一声，“如若我不让呢？”

    斗篷黑衣人用淫欲的目光打量了司马止箬一眼，“那就连你一起上！”

    “这妞儿滋味比那老女人好！”

    “哥儿几个有一段时间没开荤了，没想今天还有人送上门！”

    “老……老大！她可是慕容家的少夫人！”

    “管他什么夫人！慕容家现在自顾不暇，再说了，一个还没过门的女人，怕什么！就算过了门，不照样是男人身下的玩物！”

    “也对！听说当年为了讨好使者大人，那女人曾经就被慕容老头进献给了使者大人！”

    “啧啧！使者大人尝过的女人，哥儿几个今天有幸，也尝尝！”

    “老大，咱们还可以先替慕容少主试试这女人的滋味如何！”

    “哈哈哈哈！破了身，她做不成少主夫人了！不如，让慕容少主赏给哥儿几个！”

    几个斗篷黑衣人说着难听的污言秽语，司马止箬面无表情的看着他们，眼里怒意翻涌，看得出，她想出手教训这些人，似乎又有所顾忌，从而一直咬牙压抑着怒意。

    苏紫嫣可没那么多顾忌，闻言大怒，真气凝掌，对着那个领头的斗篷黑衣人就是一劈。

    嘭！

    一击即中！

    斗篷黑衣人整个人猛地飞了出去。

    苏紫嫣原本就在这些人身后，来的时候，他们的注意力都在司马止箬两人身上，并没留意到院门口多了一个人，加之，苏紫嫣的攻击来的突然，所以，那领头的斗篷黑衣人还没反应过来，整个人就飞了出去，四仰八叉的摔在了地上。

    “格老子的！谁！谁偷袭！”领头的人爬起来骂骂咧咧。

    回答他的是一声冷哼。

    其他黑衣人亦是齐齐回头，然而，这一回头，却只看到一个黑影迅速从身前闪过。

    铮！

    其中一个黑衣人身侧的剑被拔了出来，那人一惊，下意识的想伸手去抢剑，却抓了个空，海风刮面，飞沙走石，众人只见一个黑影闪电一般朝着那领头黑衣人而去，那领头黑衣人感觉到危险逼近，立马将手放在剑柄上，可惜，剑还没拔出，就有一把长剑架在了脖子上。

    领头黑衣人微微侧头，这才看清来人是谁。

    这一系列事情不过在片刻间便发生，当众人顺着黑影移过来时，便见自家老大的脖子上，已经多了一把剑，所有斗篷黑衣人齐齐拔剑，对着苏紫嫣，苏紫嫣无动于衷，甚至连眼皮都没抬一下。

    见此，司马止箬面上露出忧心，张了张嘴，似乎想说什么，不过被苏紫嫣一个眼神制止。

    “你……你是谁？”领头黑衣人沉着脸问。

    苏紫嫣嘴角勾起，对他露出一口大白牙。

    “你把剑放下，我可以饶你不死！”

    苏紫嫣继续笑，可惜笑意未达眼底。

    “知不知道得罪我什么后果！”

    “哈哈哈哈哈！”这次，苏紫嫣大笑出声，仿佛听了一个天大的笑话。

    “贱人！你竟敢！”

    “想不想知道你会有什么下场？”苏紫嫣开口，声音不急不缓。

    好像明白了苏紫嫣的威胁，领头黑衣人咬牙切齿，“你敢！”

    哧！

    敢字刚落，苏紫嫣手腕一动，领头黑衣人脖颈上赫然多了一道深深的口子，血水汹涌往外流，黑衣人脸上还残留着愤怒，整个人却是“嘭”的一声，直挺挺的倒了下去。

    “唉！手抖了一下！可惜了这条肝火旺盛的生命！”苏紫嫣摇头，提了提领头黑衣人的尸体，说出来的话却是能气死人。

    “忘了说，我这人最不喜欢被人激将，也不喜欢被人威胁，我这人就喜欢背道而驰，既然他笃定我不敢，我就敢一回给他瞧瞧！可惜，他是瞧不见了，不过呢，你们瞧见了也一样！”苏紫嫣目光落在其他斗篷黑衣人身上，弹了弹手指，漫不经心的说道。

第三卷 情定乾坤 第六章：局势乱！

    斗篷黑衣人们举着剑，被苏紫嫣的气势所震慑，下意识的退了退，没人知道她武功有多高，但刚才那一招诡异莫测的招数，众人尚且没看清她的轨迹，自家老大就落在了她手上，由此，众人觉得，此女的武功，定然是在他们之上的。

    又看了眼死不瞑目的老大，众人默默的咽了咽口水，继续往后退，退到后面，众人干脆直接转身，往门口跑。

    手中的长剑挽了个花，苏紫嫣腾空一跃，踩着黑衣人的头，旋身，堵在了门口。

    “想走？先留下命来！”她现在可是有不伤之身，还怕了这几个小罗罗，渣滓就要解决，不能留在人间祸害他人。

    闻言，几个黑衣人心口一跳，顿时如临大敌，虽说他们是组织里面的人，但却是刚进组织不久，不像老大，已经在组织待了好几年，而且又是赖使者的亲信的大弟子，其地位，自然不是他们这些新人所能比拟的，正因如此，那黑衣人老大仗着自己是赖水群亲信的大弟子，加上如今慕容家局势不明，而府中众人包括慕容父子对这个已经失宠的慕容主母丝毫不关心，就算侵犯了这个疯女人，他们也不会拿他们怎样，所以几人才敢在此为非作歹。

    不过，要他们就这么死了，自然不愿。

    这个女人是谁？

    这是众人首先想的事，当然，苏紫嫣自然不会告诉他们是谁，将死之人，何必跟他们多废话。

    苏紫嫣举剑，风吹剑鸣。

    面对生死大问题，几个黑衣人也不愿束手就擒，齐齐挥舞长剑，反抗。

    不过……

    众人刚一举剑，就见苏紫嫣突然将长剑脱手，长剑在半空诡异的转了一道圈，回到了苏紫嫣手中，再举目看去时，黑衣人们看见相互的脖颈上跟他们老大一样，赫然多了一道极深的口子，剧痛感慢半拍的袭来，黑衣人们还在惊愣之中。

    嘭嘭嘭！

    连续几声响，不过眨眼间，便已全军覆没。

    而苏紫嫣之所以能这么迅速的解决这些渣渣，并非偶然，她刚进门的时候，便观察过了，这些人武功不高，除了那个领头的老大稍微高一点，其他人只能称之为打手，这样的人出现在这里，一看便是初入江湖的新手，看来，那组织为了扩张，也开始不管质了，只管量。

    当然，那位领头老大应该还是有两把刷子的，不过因为苏紫嫣的出手出其不意，加之，如今局势敏感，那领头老大敢在此处闹事，吃准了没人敢得罪他，连司马止箬这样的慕容家未来少夫人，都要稍微顾忌几分，所以，领头老大自然认为，苏紫嫣是不敢杀他的，这才有恃无恐的说了那些话，谁曾想，苏紫嫣就是一个不按常理出牌的人，根本没给他多说话的机会，直接把他一刀宰了。

    也正是看准了领头老大的这种心态，苏紫嫣才会毫不犹豫的出手，若真给领头老大反抗的机会，指不定她还没这么快解决这些人。

    至于那些所谓的“不敢”，她为什么不敢！这世间就没她苏紫嫣不敢的事！

    血腥味在院子里弥漫，这一切来的快去的也快，不过须臾，院子里就多了几具尸体，杨玉蔓躲在司马止箬身后，面上的惊恐更甚，她索索发抖，看向苏紫嫣的目光极度的惊骇。

    司马止箬对于苏紫嫣的出手，倒是有些意外，看了眼地上的尸体，她叹了口气，道，“紫嫣，你知不知道你可能惹了麻烦！”

    “麻烦？怕什么！我麻烦还少？不差这一件！”

    “你不知道……”沈止箬欲言又止，安抚了身后的杨玉蔓后，这才开口道，“在哥哥昏迷之前，这个组织还不似如今这般张扬，而且，我们得到组织的消息也很少，它给我们的感觉就是神秘且低调，可自从哥哥昏迷之后，这组织的作风突然一改往日的低调，开始大肆在民间招收信徒，拉拢江湖门派，若是臣服于组织还好，否则，便会遭受灭门之祸，不仅如此，这个组织还联合朝中官员，暗杀不愿臣服于组织的朝廷重臣，现如今，已有两位二品官员和三位三品官员死于他们之手，除了这几位朝廷重臣，还有很多地方官员，也不幸遭到了杀手……”司马止箬娓娓道来前段时间发生的一些事。

    苏紫嫣听后，却暗暗疑惑，听司马止箬的意思，是她哥哥发生意外后，那神秘组织才一改往日作风，这跟司马止箬的哥哥有什么联系？

    难不成，之前低调，是对沈止箬的哥哥有所顾忌？

    苏紫嫣的猜测算是猜对了一半，组织之前之所以低调，一来是司马文曦除了睿王身份以外，还是无名山宗太徽老人的得意弟子，而无名山宗是组织唯一没有渗入的地方，其在江湖的地位几百年不倒，自然有令人敬畏之处，加之司马文曦在江湖身份超然，又有无名山宗为后盾，组织自然对他要顾忌几分，虽然组织行事也令人不耻，却也不敢明目张胆的触到司马文曦的雷区。

    二来，那时的组织内部相对平和，不似如今，组织内部的斗争已经上升到了白热化，各位使者为了争抢人力和资源，自然要高调行事才行。

    当然，这第二个原因，苏紫嫣和沈止箬暂且都不知道。

    “组织都开始对朝中人员下手，皇上打算怎么办？”苏紫嫣问。

    “皇伯伯大怒，自然是派了官员严查，可有什么用呢！如今的楚北千疮百孔，那组织的手几乎已经渗透了皇朝，之前在哥哥的清理下，虽然铲除了一些组织的爪牙，但毕竟没有连根拔起，组织早在百年前就已经在朝中埋下了祸根，想一时半会全部除去组织的爪牙，别说不可能，就算可能，也找不到那么多合适的人来顶替那些人的位置，最终，伤的不过是楚北的根基罢了！”

    所以，此题也就无解咯！

第三卷 情定乾坤 第七章：功力暂失？！

    所以，此题也就无解咯！

    嗯！

    也不算无解，听司马止箬的意思，她哥哥应该有办法对付那组织，不过，如今她哥哥昏迷，当务之急是让她哥哥醒来。

    不过，去n山，为什么要带上她？

    苏紫嫣有些不解，却也没在这个问题上深究为什么带她去n山，到了n山不就知道了，现在的问题是，她们该怎么离开，那些黑衣人都敢明目张胆的对慕容家主母下手了，看来慕容家的局势，不乐观啊！

    “你不出手，是对那组织有所顾忌？担心组织以此为报复，又对朝中之人下手？”苏紫嫣问。

    司马止箬却摇了摇头，“不是。”

    “那是为什么？”

    司马止箬叹了口气，“我功力暂失，还没有恢复！”

    “什么？”苏紫嫣大惊，她终于明白初见司马止箬的怪异感从何而来。

    是武功！

    一个有武功的人，在发现行迹诡异的人时，首先应该是用武功招式或真气攻击，但司马止箬却是向她扔来椅子，当时苏紫嫣就觉得怪异，按理，在不明对方是谁的情况下，司马止箬必然会全力一击，就算她用的是椅子攻击，但司马止箬毕竟是昆仑榜上的高手，那一击不应该被苏紫嫣轻而易举的避开，现在想来，原来是她功力暂失！

    苏紫嫣拉着司马止箬的手，急切道，“止箬，到底是怎么回事？”

    司马止箬踌躇了一会儿，才喏喏道，“我把功力传给了哥哥。”

    “为什么传给你哥哥？”

    “哥哥……他对自己使用了自我迷魂，使用自我迷魂，就算是在沉睡中，也会消耗功力，太徽爷爷说，一旦哥哥的功力耗尽，哥哥就再也不可能醒来，我们只能轮流将功力尽数传给哥哥。”司马止箬这才说出了始末。

    苏紫嫣并没过问自我迷魂是什么，听到迷魂，她脑中想到了迷魂术，对于迷魂术，她有了解，就跟现代社会的催眠术差不多，只是，到底谁给她普及了迷魂术，她却想不起来，此刻，她也没心思却管谁给她普及了迷魂术，她的关注点落在“沉睡”和“传给功力”上面，感情，司马止箬她哥之所以昏迷不醒，是自个儿对自个儿催眠了！感情，他一个人下了迷魂术，还托着一堆人赔进了功力！

    我去！

    好端端的，对自己催眠干嘛？

    苏紫嫣百思不得其解。

    其实，司马止箬在说出这话后，心中还有些忐忑，毕竟，她不希望紫嫣因为哥哥的事，太过忧心，但如今，却不得不说出来，紫嫣已经杀了组织的人，算是已经跟组织正面对抗起来，有些事，让她先知道，也好有个心理准备。

    但见苏紫嫣在听了她的话后，面上露出深思的表情，一时也看不出苏紫嫣到底是什么反应，司马止箬默了默，上前拉起苏紫嫣的道，宽慰道，“你也别太担心，前两天，太徽爷爷夜观天象，说紫微帝星光芒渐盛，贪狼星黯淡，实乃吉兆，过不了多久，哥哥就会醒来。”

    苏紫嫣嘴上“嗯”了一声，心里却想，司马止箬为什么反过来安慰自己？该担心的人，不应该是她吗？那是她哥哥啊！难道是怕那组织找自己麻烦，这是准备给自己找个后盾？

    苏紫嫣眨巴眼睛，没那么紧张吧！

    大不了死了再穿回现代呗，不死还能锻炼自己的武功，还能为民除害，左右她都不亏，她倒是没所谓啦！倒是止箬有心对自己这么紧张，苏紫嫣暗暗有些感动。

    收了思绪，苏紫嫣瞥了眼地上的尸体，对司马止箬道，“你有没有化尸之类的药物？”

    “有！”司马止箬从身上拿出一个小瓷瓶，将瓷瓶里的药抖了少许在尸体上，只听一阵“滋滋滋”响声后，须臾，地上的尸体皆消失，只余一滩血水赫然醒目。

    “现在岛上是什么情况？”苏紫嫣问。

    “整个慕容家都被那个组织的人包围，昨晚我查探过，岛的南面守卫最为松懈，依照我的思量，我想着趁那些人轮守交接的间歇，从岛的南面偷偷离开，可如今……”司马止箬回头看了眼还缩在她背后的杨玉蔓，继续道，“子烨连蔓姨都无瑕顾及，说明慕容家的情况很糟糕，我不想蔓姨再遭到那些畜生的凌辱，我想带她一起走。”

    说着，司马止箬蹲下来，替杨玉蔓整理了一下微微凌乱的衣服。

    “行！带她一起走！”苏紫嫣干脆道，“既然决定了就别墨迹了，趁现在还没人发现异常，我们赶紧离开。”

    现在司马止箬没有武功，还要带上杨玉蔓，以她一个人的能力，要保护两个人的周全，自然要避开组织的爪牙。

    不过，在带杨玉蔓离开的时候，发生了一点小插曲。

    估计是常年被关在这个小院里，加上之前慕容家对杨玉蔓施虐，一听到两人要带她离开，杨玉蔓眼里就露出了惊恐之色，嘴上不停的喊着“别杀我！别杀我！我不走！我不走！我哪儿也不去！我会听话，会很乖，就待在这儿，哪儿也不去！”

    杨玉蔓对于离开这个小院，似乎十分的恐惧，从她的言语里，能零星知道一些情况，或许是之前她有打算逃出这个院子，不过被慕容家的人发现，抓回来后，慕容家的人必然对她进行了虐打或者其他恶劣的惩罚，这才致使她对离开小院产生了恐惧。

    杨玉蔓的惊叫声不小，不过，这里的人经常都听到她的惊叫，仿佛已经习以为常，倒也没有引起太大的动静，但让她这么一直喊叫，显然不利于接下来的离开，不得已下，苏紫嫣只能暂时将杨玉蔓劈晕，然后两人架着昏迷的杨玉蔓，从院子后门离开。

    这一处院子本来就地处偏僻，加上此时慕容家的人都被那组织的人弄得人心惶惶，慕容家没发生大事时，这些人尚且对杨玉蔓不甚关心，此刻危机当前，众人更加对这个被遗忘的主母不在意了，所以，就算有一两个人看到苏紫嫣两人架着杨玉蔓离开，也没人多事阻拦。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    美人们可能也发现了，剧情加快了，咳咳~希望美人们能跟上节奏，因为景景想尽量在春节前完结，也好节后开新文，唔，所以只要不影响剧情，快点就快点吧~

第三卷 情定乾坤 第八章：仙去？！

    司马止箬所说的岛屿南面距离院子并不远，穿过两条绿荫小径，就能看到一大片沙滩，海水冲刷着砂砾，与海风交相辉映，哗啦啦的声音不绝于耳。

    看着空旷的沙滩，苏紫嫣蹙起了眉头，侧目看着司马止箬，道，“没有船，怎么离开？”

    “这边！”司马止箬目光看着左边，示意往这边走。

    闻言，苏紫嫣也不迟疑，架着杨玉蔓，转弯，左行。

    左边有一处十分浓密的树林，司马止箬带着苏紫嫣钻进了树林里，进了树林里面，一艘木船赫然呈现在眼前。

    木船不算小，与普通的渔船差不多大小，船头系了一根如大拇指两倍粗细的绳子，绳子另一端挂在不远处的一棵棕榈树上，苏紫嫣仰头看了眼天色，如今风雨欲来，要想离开必须赶在大雨之前，不然，就凭这个木船在大海中航行，分分钟有翻船的危险。

    说实话，此时离开，风险性也很大，毕竟此刻的风浪也不小，好在，岛屿虽然独立，却距离大陆不算远，用功力助推的话，应该能在半个小时内，抵达大陆。

    不过，瞧这天气，能撑过半个小时嘛！

    苏紫嫣有些忧心，还有另一种办法，等风雨过后再离开，但谁知道这场风雨会持续多久，可能是中午就结束，也可能是明天，但她们等不了那么久，相比阴晴不定的天气，苏紫嫣更相信自己，只能冒险赶在风雨之前离开。

    然而，现实却事与愿违。

    在苏紫嫣决定冒险离开时，这处防守最弱的沙滩，却出现了状况。

    苏紫嫣让司马止箬扶着杨玉蔓，正打算推着木船出去，这时，苏紫嫣警觉到了一丝异样，推船的手一顿，她扒开树叶，举目往外看，却见沙滩上，凭空多了许多斗篷黑衣人，而黑衣人的对面，站在慕容子烨两父子。

    慕容子烨父子两身后站着侍卫，还有一些脸青面黑的毒奴，双方气氛剑拔弩张，而站在斗篷黑衣人前面的正是那与何世明何叔叔长得相似的赖水群，赖水群旁边则是一个年级约莫七十来岁的老者。

    看着那个老者，苏紫嫣觉得有几分熟悉，好像在什么地方见过这位老者，正待深思，那边的人开口了。

    率先开口的是赖水群，赖水群看着慕容崇明，面上阴郁，似乎心情十分的不好，只听他从牙缝里挤出一句话，道，“看来，慕容家主这是心里已经有答案了？”

    对于赖水群的不悦，慕容崇明面上无动于衷，只听他回道，“恕我直言，赖使者，主上不过是消失了几个月，你等就大肆拉帮结派，蛊惑人心，搅乱组织纪律团结，就不怕主上归来，治罪于你等？”

    “哈哈哈哈！”仿佛听到了什么笑话，赖水群对于慕容崇明的警告嗤之以鼻，道，“那也得主上回来才行！如今主上凭空失踪了半年之久，整个沧溟大陆都没有他的消息，你以为，他还活着？”

    闻言，慕容崇明面上闪过一丝忧虑，看了眼慕容子烨，慕容子烨却是垂眸沉思，须臾，慕容子烨抬头，道，“你如何肯定主上已经死了？”

    “不是死了！是仙去！”这时，一旁的另一个七十来岁的老者更正道。

    众人对于老者这一说法，齐齐露出了几分怪异的表情。

    苏紫嫣听了，却是差点笑出声，这老头，也太迂腐了，死了就死了！还仙去！怎么不说得道成仙呢！

    心中腹诽刚落，只听赖水群道，“沧溟大陆现在已经是组织的天下！我说没有得到主上的消息，就说明他已经不在人世！”赖水群一脸笃定。

    “n山呢？”慕容子烨突然道出这一点。

    听罢，赖水群面上一顿，继而想到什么，又是一阵嗤笑，道，“你认为，主上会在n山？笑话！且不说n山有神龙镇守，就算主上能潜入n山，太徽老头和百里曦可不是吃素的！被他们发现，主上身处敌营，也是死路一条，再者，如今局势已乱，天下皆知，主上若还活着，会不知道？主上知道了，会不现身？迄今为止，都没有主上的消息和踪迹，只能说明，主上已经仙去！”

    “赖使者，你既然如此坚信主上已经仙去，那依你看，主上为何会突然仙去？”慕容崇明问道。

    此话一出，噎得赖水群言语一顿。

    说实话，他们怀疑主上仙去，的确是根据这个月来，丝毫没有主上的消息，其实以往，他们也不是经常能见到主上，主上往往是在他想出现时，才会出现在他们面前，出现后，通常都是直接下达指令，大部分时间，主上似乎都是身处基地的千眼混虚阵之下的千年祭坛里，那千年祭坛是整个基地的操控之心，不过，他们并没有见过祭坛里面到底是什么模样，只有一次一位使者问道时，主上透露了两句，而言语里也暗含了几分警告，至今，他还记得主上说的那句话。

    “虽然我不是时刻在你们身边，但你们也要谨记本分，千年祭坛能观世间百态变化，亦能窥探人心，你等若是有逾越之举，今生便在炼狱之下，了此一生罢！”

    炼狱是专门用来惩戒不听话的组织人员的，里面到底是个什么模样，没人知道，但有一个使者曾在送人上刑时，窥探过一眼，回来后，他们追问，那使者却不愿多说，只说里面的确如炼狱，一旦人进去，便会生不如死。

    人们对于未知的事物，总是有几分敬畏和恐惧的，听了那使者之言，众人对那炼狱更加畏惧，而主上那一席话，也的确如他所言，虽然主上不长出现，但却对外界之事了如指掌，所以，他们都怀疑，那处千年祭坛，或许有窥探天机的宝物，而主上之所以常年呆在里面不出来，或许是在修道，当然，有这一猜想还源于，在他们的记忆里，主上似乎从来没有进过食，一个人在封闭的空间呆上数年，且不吃不喝还能活着，他们只能猜测，主上或许得了天机，身入道门，开始修道。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    猜猜，为什么那位主上“仙去”了？

第三卷 情定乾坤 第九章：内斗？！

    如今主上半年未现身，他们才笃定，主上或许已得道仙去。

    至于主上为何突然仙去，或许跟半年前，百里曦带人私闯基地有关，因为自那之后，主上便没出现过，最后百里曦在破阵时，其实一直是主上在控阵，而他们几个使者不过是在协助，那等高深的阵法，乃主上一手创建，以他们几个使者的能力，尚且还无法控制那等诡异莫测的大阵，所以，他们都猜想，或许是在控阵的过程中，主上悟得了什么大道，这才抛却红尘，得道仙去。

    当然，这些都是猜测。

    思绪收回，赖水群一脸高深的道，“主上仙去，自然是悟得了大道，我等凡人，又怎知其中玄妙之理。”

    赖水群说的一脸虔诚，众人听后不吱声，皆露出了惊惧和敬畏，显然，这一刻，众人对他的话都持了几分相信，那七十来岁的老者更是抬头看天，十指合并，一脸恭敬，嘴上还嘀咕了几句什么。

    苏紫嫣却憋笑憋出内伤。

    什么玩意儿！

    神棍啊！

    凡人这等字眼都来了，还真当他主子得道成仙了！

    苏紫嫣不明白，为何那些人对赖水群的话会相信，这话一听就是忽悠人的！

    苏紫嫣不知道，早在之前，组织内部就流传着主上在修道的传闻，加上，组织内部的高层（包括慕容父子）都知道主上的诡异手段，且万事皆知，最主要还辟谷不食，所以对于赖水群刚才的话，才会信了几分。

    赖水群义正言辞的说了那句话后，慕容父子没继续在“主上仙去”这个问题上深究，事实上，“主上仙去”的事实落定后，众人开始将话题转到了现在组织里，到底该有谁来主持大局。

    这次，开口的是那位七旬老者，老者看着慕容崇明，语重心长的说道，“崇明呐！我与你父亲也是旧识了，我也是看着你长大的，打心眼里，我也不想对慕容家出手，但组织内不能一日无主，从辈分而言，也只有我能胜任主位，或许昨天水群话语激烈了些，你们也别往心里去，只要慕容家肯支持我，慕容家在组织的地位不仅能再高一等，之前你私藏女人的事，我们也可以既往不咎，而且……”七旬老者说着，看了眼慕容子烨，又道，“一旦你们支持我登上主位，我便提携子烨为使者，废除慕容家多年以来的一夫一妻制，也让你慕容家能开枝散叶。”

    老者一席话和和气气，而且施恩重重，慕容崇明听后，面上露出了几分纠结之色，显然有些心动，倒是慕容子烨，仍然无动于衷，依然面瘫脸，没什么反应。

    “元伯，不怕跟你明说，你说的这些好处，风伯也曾对我慕容家许诺过，其实我慕容家一直不曾表态，并非是看重你们许诺的好处，而是，你们都是父亲的旧识，无论我支持哪一方，总归都会对不住另一方，你们这不是叫我为难嘛！”慕容崇明面上露出苦色，姿态也放软了一些。

    “慕容家主，你若一直如此犹豫不决，得罪的可不是一方那么简单！”赖水群提醒道。

    的确，若是慕容崇明一直这么态度暧昧，很有可能两方都得罪，得罪了两方的人，那么慕容家就只能成为争权夺利下的牺牲品了。

    听了赖水群的话，慕容崇明面上的纠结之色更明显了。

    慕容崇明旁边，慕容子烨目光变幻莫测，看向赖水群两人的眼神多了几分意味不明的深邃。

    彼时，不知何时司马止箬站到了苏紫嫣身侧，看着场中的情况，轻声嘀咕了一句，“原来如此！”

    “怎么？”苏紫嫣侧目问。

    “我说那组织为何这些时日行事越发高调，原来是组织中的掌权人不见了，为了争夺主位，这些人开始内斗！”

    “如此大的动静，之前没看出来？”

    司马止箬摇头，“这倒没有，也没往那方面想，毕竟哥哥现在昏迷，我们只当是哥哥昏迷的消息泄露了出去，组织行事才越发猖狂。”

    苏紫嫣了然，也对，如今事态不平静，想来，组织中的这些人虽然行事招摇了些，估摸着也有分寸，并没有向外泄露出内斗的迹象，若非今天偶然见到，苏紫嫣也不会知道，这组织的老大，竟然失踪了！

    “他们的老大失踪，对此，你怎么看？”苏紫嫣小声问司马止箬。

    “你呢？你觉得他们说的仙去，可信吗？”

    “可信了才怪！还仙去呢！真当自己神仙啊！”苏紫嫣嗤之以鼻。

    “那你说，那位主上会去哪儿？”

    “谁知道呢！不过，他们说那位主上消失了半年，而你哥哥又正巧是半年前昏迷的，你说，这两者会不会有什么联系？”

    “哥哥昏迷是对自己施展了自我迷魂，但这位主上消失，听他们的意思，似乎没什么迹象！”

    “所以我才说，两者会不会有什么联系？”苏紫嫣摸着下巴道。

    此刻，司马止箬脑中却想到一件事，哥哥昏迷和那位主上失踪都是在半年前，半年前也正是哥哥带紫嫣去组织基地的时间，那位主上失踪，会不会跟他们去组织基地有关？如此想着，犹豫了一会儿，司马止箬对苏紫嫣问道，“紫嫣，半年前，你跟我哥一起进组织基地后，发生了什么事？”

    “嗯？”苏紫嫣一脸疑惑，“去组织基地？我跟你哥？有这事？”

    “你……”闻言，司马止箬大惊，猛的抬头看向苏紫嫣，却见她面上的疑惑不似作伪，“你……忘了？”

    苏紫嫣挠头，“是有一些事我记不得了。”

    司马止箬惊讶更甚，立马拉起苏紫嫣的手腕，就开始把脉，苏紫嫣不着痕迹的抽了回来，道，“别把了！没用的，可能是穿越后遗症，不过没事，如果是经历过的事，只要用相似场景刺激，应该能想起来，你瞧！我不是还记得你！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    解释：如果不知道为什么嫣儿独独记不得美人王爷，请返回第二卷寻找答案~o（s□t）o

第三卷 情定乾坤 第十章：三方对峙！

    闻言，司马止箬都没空深究什么是“穿越后遗症”，她的注意力都落在了后面的话上，“那我哥呢！我哥你还记得吗？”

    “呃……这个……”苏紫嫣不好打击她，言语吞吐。

    瞧苏紫嫣的表情，司马止箬就知道，她肯定不记得了。

    怎么能！

    她怎么能不记得哥哥啊！

    哥哥对她用情至深……

    现在，司马止箬却没法为苏紫嫣不记得自己的哥哥而哀叹，她更加忧心的是，苏紫嫣不记得哥哥，也就意味着她跟哥哥在一起的所有事，她都不记得，太徽爷爷说，唤醒哥哥要用情感刺激，可是紫嫣都不记得，那她对哥哥的情感……

    不过，紫嫣说相似场景刺激，能帮助她想起一些事，或许……她看到哥哥会想起什么来？

    忧心过后，司马止箬心里又生出几分希冀的光。

    见司马止箬面上变了几变，苏紫嫣心里亦不平静。

    看来，她真的跟司马止箬的哥哥认识，而且，瞧司马止箬的模样，她跟她哥哥的关系还匪浅，然而，苏紫嫣关注的重点却不在上面，半年前，她跟司马止箬的哥哥去过这个组织的基地？

    那么到底在里面发生了什么？

    致使司马止箬的哥哥回去后将自己催眠，而组织的老大也消失了！

    她好像也是半年前从医院醒来，也就是说，在那个时候，她从古代穿回了现代，依照之前的推测，她之所以能穿回现代，是因为她在古代遇到了危险而死亡，换而言之，她在深入组织基地的过程中，出现了意外，死了？所以才穿回了现代？

    若真是如此，那么司马止箬的哥哥自我催眠会不会是因为她？

    毕竟，听司马止箬的意思，她哥哥是跟自己一起去的组织基地。

    而那个组织的老大消失，会不会也跟她有关？

    不得不说，苏紫嫣的脑子的确转的很快，不过仅凭这点有限的信息，就推测出了事情的大体经过。

    目光重新落在慕容子烨几人身上，苏紫嫣收了思量，道，“你怀疑那主上的消失，跟半年前，我跟你哥哥去组织基地有关？”

    苏紫嫣的话也将司马止箬的思绪拉回，她道，“只是怀疑，但你如今都不记得了，只有等哥哥醒来，或许能知晓一二。”

    苏紫嫣点头，又道，“如今组织内部的人已经开始争相利诱拉拢慕容家，看来组织内部的斗争已经白热化。”

    “若是哥哥在，一定有办法让他们两败俱伤。”司马止箬目光微冷。

    “办法倒是有。”

    “紫嫣，你的意思是？”

    “制造点风波，嫁祸给其中一方，当然，这个风波当然是要伤及组织的根基，比如，弄死一个使者，这样不仅能铲除渣滓，还能让他们双方斗争更加激烈。”苏紫嫣简要的说道。

    “可那几位使者的武功都不低。”

    “所以，在此前，我们应该把水搅得再浑一些。”

    “我不太明白你的意思。”

    “比如，三方争权。”

    “三方争权？哪三方？”

    “加一个慕容家。”

    闻言，司马止箬面上一震，“你是说……”

    苏紫嫣狡黠一笑，“慕容家不是两方都不想投靠，既然如此，何不策动慕容家也谋反，将组织的权利分散，再分散，不仅对付起来轻松一些，而且，如此还能让组织从内部渐渐瓦解，一举两得，何乐而不为！最关键的是……”苏紫嫣语气一顿，“慕容父子，似乎也有这个意思。”

    “你是说，子烨和慕容伯伯，也有反叛的意思？”

    “嗯，依照他们的野心，估计也想争一争主位，不过，就现在来看，似乎还没找到同盟者。”

    苏紫嫣两人说话间，不远处的沙滩上，突然横空插进来一道声音。

    两人瞬间止了言，抬眸看了过去。

    “元老，你看不出来？崇明出现在此，明显是不愿支持你！”这声音虽然略显苍老，却中气十足，随着声音落，不远处的岩壁上，腾空飞下来一波帷帽青衣人，领头的同样是一个七旬老者和一个中年人。

    来的青衣人跟在场的斗篷黑衣人人数差不多，那些人走来，在场的慕容子烨等人和被称呼为元老的人带着自己的人往后退了退，不过眨眼间，场上就变成了三拨人对峙的局面。

    三拨人你看我我看你，原本有所缓和的气氛，瞬间又变得紧张。

    元老在见到出现的老者出现后，面上变幻莫测，须臾，他哈哈一笑，道，“崇明不支持我，可也不见得会支持你风老！”

    “这你就不用操心了，你不如想想，崇明为什么会出现在此？”

    闻言，元老面上一沉。

    此前，几位长老因为杨玉蔓孪生姊妹的关系，故意将慕容父子扣留在岛屿上，一来是想借此机会软硬皆施，拉拢慕容家，二来，也是怕慕容家临时反叛，成为他们的第三个竞争对手，所以，为了防止慕容家的人与外界的慕容家势力联系，元老和风老都派人将岛屿监守了起来，双方为了公平争取慕容家的支持，达成了协议，元老这派人员监守南面和东面，风老则监守北面和西面，因为南面这处地势特殊，有广阔的沙滩，一旦有人离开，便能立刻发现，所以南面这处监守相对来说弱一些，当然，还有另一个原因，元老心思比风老阴险狡诈，他故意放松南面的守卫，一来，是为了吸引慕容父子前来与他暗中谈判，二来嘛，也算暗地里给慕容父子显示了诚意，表示他没有敌对之意。

    当然，以此吸引慕容父子来谈判的前提时，他们是悄无声息来的，而且，来的只是慕容父子两人。

    但现在……

    看了眼慕容父子身后带的侍卫，这些侍卫的人数可不少，他们都知道慕容家在岛上藏了一支死士，瞧那些侍卫面无表情的模样，元老和风老都知道，慕容父子，这是将那支深藏的死士带了出来。

    如此一来，意义可就不一样了。

第三卷 情定乾坤 第十一章：猴子太多！

    慕容父子单独来，是为在向元老示好，可如今带了死士来，且还是这防卫最弱的南面，其意思不言而喻，明显是打算攻破守卫，离开岛屿。

    所以，刚才风老那句话，是在暗示元老，慕容父子出现在此可不是来谈判示好的，而是已经做了打算，准备与元老对立。

    显然，元老听懂了风老的暗示，须臾，想到什么，元老收了面上的阴沉，道，“那又如何，崇明带人来此，也不代表，他愿意投靠支持你！”

    “既如此，我们不如问问崇明的意思？”风老将问题抛给了慕容崇明。

    听罢，慕容崇明面上又是一苦，这种时候，言语稍有不慎，慕容家不仅会落入两难的境地，还可能成为元老和风老齐心对付的对象。

    毕竟，这个时候再不表态，就会让两人怀疑，慕容家是否有其他异心，如此有异心，却又不愿臣服于其中一方的人，双方最终必然会先解决慕容家。

    “这……两位伯伯……”慕容崇明面上为难，露出难言之色。

    正当慕容崇明为难时，众人之后的棕榈树上突然飞下来一人，那人一席青衣，拂了拂身上的砂砾，背着手，边走边道，“不用问了！他们谁也不支持！”

    这声音……

    苏紫嫣心口一跳，握住树枝的手紧了紧。

    此刻，另一边，看着突然又多出来的一人，场上所有人面色都变了变，而元老和风老更是露出了几分敌意和警惕。

    这人在组织内就是一个奇怪的存在，他不与哪一个使者亲近，向来都是独来独往，但其武功碾压所有人，甚至跟百里曦相比，也不遑多让，能力亦是卓绝，最为关键的是，他还是唯一得主上信赖的人，为什么说他是唯一得主上信赖的人，因为自从现在的主上继位后，除了某些重大事情，主上会亲自下达指令外，其他事物，主上都是交给他来发号施令，而且，还有一个更重要的原因，此人是跟主上一同出现在组织里的，与其他几位使者相比，此人跟主上相处的时间，可以说是其他几位使者加起来总和的三倍有余。

    当然，并不是说其他使者跟组织的主上相处的时间就短，只是其他使者跟现在这位主上的相处时间短而已，按照时间来说，元老和风老已经跟了三位主上，他们跟随的第一任主上是现在这任主上的爷爷，而在跟随第一任主上时，爷爷辈的主上对元老和风老也是十分器重的，说起来，元老和风老是跟随爷爷辈的主上进组织的，而赖水群和另一位中年人是跟随父亲辈的主上进组织的，而现在这位最为年轻的使者，便是跟随现任主上进的组织。

    而在元老和风老进组织之时，组织里也有几位年长的使者，不过随着时间的推移，那几位年长的使者已经过世，如今，元老和风老便成了组织里的老人。

    说到这儿，就不得不说一下组织之前的继位原则，在上一任主上离位之前，老主上就将现在的主上带进了组织，并告知众人，主上乃老主上之子，日后所有人都要听命于小主上，虽然众人并不知道这位小主上到底是怎么来的，因为在老一辈的组织成员记忆中，老祖上同样亦是常年呆在千年祭坛中，少于露面，这样的人，怎么就悄无声息结婚生子了？

    不过，疑惑归疑惑，但见小主上跟老主上模样有几分相似，加上，小主上年纪轻轻手段就了得，在小主上二十岁的时候，老主上彻底将组织交给了小主上，从此隐退，没人知道老主上去了哪里，就向如今的主上一样，老主上就这么凭空消失了。

    但老主上消失，却是将权利交给了现在的主上，且，每一代主上交接权利都是如此，所以一直以来，组织内部虽然暗地里都有些争权夺利，却震慑于主上的权威，都只是在暗地里搞些小动作，不似如今，敢放到明面上来，整出这么大的动静。

    也正是因为现在的主上消失，没有留下继承人，这才让组织内部有狼子野心的人起了夺位的心思。

    且不说那位主上的突然离开，导致组织争权夺利白热化，就目前的情况来说，在没有继承人的情况下，元老和风老的辈分的确在众人之上。

    似乎组织里有一个定律，那就是每一个主上亲自带进组织的人，都会得到当任主上的器重，至于其他的使者，仿佛在新主上继位后，就失宠了一般，每一位主上继位后，对之前的老使者的态度都是不冷不淡，也正是如此，导致了老使者们颇有微词，不过之前慑于主上威严，就算主上对他们这些老人不太器重，他们也不敢表现得不满，现在却不同，主上已经离开，而且没有定下下一任继承人，那么他们这些为组织出生入死的老人，便有权利争一争那至高无上的位置。

    其实组织内部的继位原则，每个人都清楚，但清楚是一回事，要这些拥有野心的人安分守己又是另一回事。

    清楚并不代表他们会遵守，山中无老虎，猴子称霸王，世间之人为了争权夺利，大多都是如此。

    只是，这世间的霸王之位只有一个，猴子却很多。

    很明显，元老和风老之所以对突然出现的年轻使者投以了敌对眼光，也是将他视为了与之争霸的猴子，换而言之，他们将年轻使者视为争权夺利路途上的敌人。

    为什么这么说，一来，年轻使者得主上器重，能力亦是卓绝，十分具有竞争力，二来，年轻使者迄今为止，也是表示中立之态，并没有对元老或风老中的一位表示支持，在他们看来，往往这种中立之人，定然也是怀了野心想一争主位，所以才会两不相帮。

    当然，这些都是元老风老等人的想法，并不代表年轻使者真的就是这么想的。

    至少，目前来看，他是唯一那位脱离在权势之外的人。

第三卷 情定乾坤 第十二章：表哥？不是表哥！

    看着因争权夺利变得扭曲的众人，年轻使者嘴角带了几分讥讽的笑，相比众人的警惕，他显得悠然自得，他的目光在众人身上环顾了一圈，最后朝着慕容父子走去。

    元老和风老见此，面面相觑，一时不知道他想干什么。

    慕容父子见他朝着他们走去，同样提起了警惕之心。

    说起来，元老今天带来的人不多，在这岛上，他跟风老各守一半，有风老在，他不敢将全部的人力调到此处，唯恐风老暗地里跟慕容父子联手，对他突袭，那样一来，他守着这一块地方，便是死局，一旦他们被风老和慕容父子包围，对他来说很不利，所以，他留了大部分的人手在岛上，若是一旦时机不对，他就发送信号，让他的人来增援，如此不仅保存了实力，也能为自己留条后路。

    当然，他这么做还有另一个打算，依照他的计划，是准备对慕容父子先礼后兵，若是慕容父子继续对支持他登上主位的事持暧昧态度，那么他就准备来一个两面包抄，趁此机会，解决了慕容父子。

    不过，若是慕容父子投靠了他，他也想好了后续对策，他准备联合慕容父子，转而对风老来一个里外包抄，这一系列的计划，可都是他精心算计过的，不过，他算无遗漏，却不想，风老也跟他想到了一处，这也就导致，风老现在带过来的人，也跟元老的相差无几。

    而场中，慕容家的人手也不少，就目前来看，元老这派跟风老和慕容父子那边，便呈现出“三足鼎立”的状态。

    而青衣人的出现，打破了这一局势，不管他帮的是哪一边，那一边的胜算就会大很多。

    所以，见青衣人率先朝着慕容父子而去，所有人心里都有些紧张，因为他一言不发，且面上也看不出什么来，众人不知道他对慕容父子到底是准备站队还是敌对，这就让众人心中齐齐打鼓，猜测起青衣人此举到底是何意。

    然而，正当众人都紧张且狐疑的看着他时，他边走，便慢悠悠的从怀中掏出一个木雕，那木雕只雕了一个轮廓，只隐约能看出是一个人，具体雕的是谁，却不知，手指爱惜的摩挲了一番木雕，他又拿了一把雕刻刀出来，见此，众人眼中的狐疑之色更甚了。

    然后，那人在距离慕容父子只有几米的位置站定，那里恰好有一棵歪脖子树，只见他轻轻一跃，跳上树干，倚靠在树干上，不紧不慢的开始雕刻起手中的木偶来。

    原本紧张的众人，见此情况，集体抽了抽嘴角。

    感情这人来只是打酱油的？

    感情他最终目的是看上了那棵歪脖子树？

    感情他只是想当着众人的面雕个木偶？

    原以为他这个时候出现，且说了那一句“不用问了！他们谁也不支持！”的话，元老和风老都认为他估摸着是打算今天摊牌了，再加上那人是朝着慕容父子越走越近，且还没有出手的意思，元老和风老都想到了一处，认为慕容家的人定然是投靠了此人，才会对两方的示好都拒绝，未曾想，年轻使者根本不按常理出牌，一时倒是让众人看不清这人出现在此，到底是什么目的了！

    场中的气氛一时变得更加诡异了，集体失声，周围只余咆哮的风声和冲刷着海岸的浪涛声，所有人的目光都落在那棵歪脖子树上的青衣人身上，青衣人却在短暂的发声后，没再理会众人，目光和心思都集中在了手中的木偶上。

    这边，见青衣人出现搅乱了局势不说，而且此刻还跟没事人一样悠闲的雕木偶，再看元老风老等人，皆是一脸怪异的表情，司马止箬一个没忍住“噗嗤”一声笑了出来，“那人真是个趣人，我倒不知道，那组织竟然有这么个活宝，瞧把这些人弄得，一个个紧张如临大敌，他却优哉游哉的在那儿雕木偶！”

    司马止箬打趣说道，然而，半饷，身边的人却没有反应，司马止箬侧目，便见苏紫嫣一双眼睛直直的盯着歪脖子树上的青衣人，那眼神，带着几分激动，几分震惊，还有几分不可置信，隐隐的，她眸中还泛出几分泪光。

    “紫嫣，你怎么了？”

    苏紫嫣并没留意司马止箬的话，她看着歪脖子树上的人，此时，那人侧对着她们这边的方向，苏紫嫣只看到一个侧面的轮廓，但那轮廓，却与唐文佑的重叠，再加上刚才那与唐文佑一样的声音，她心中震惊和激动无复以加，“表……哥……”

    “什么？表哥？”司马止箬大惊。

    这边的动静引起了青衣人的注意，青衣人手上顿了顿，抬头，举目，朝苏紫嫣两人这边看来。

    青衣人这一看，整张脸便转了过来，心中的猜测落实，看着那张跟自己表哥一模一样的脸，苏紫嫣心中掀起了滔天骇浪，手中又是一紧，咔嚓！手中那根不大的树枝，断了。

    这边的声音很轻，甚至被涛浪声和海风掩盖，但是还是引起了青衣人的注意，青衣人看着苏紫嫣这边的方向，厉声一喝，“谁？”

    与此同时，一道强大的劲风扫来，苏紫嫣迅速一趴，同时拉着司马止箬和杨玉蔓趴了下去。

    再抬头时，苏紫嫣看着青衣人心中更惊。

    他不是表哥！

    表哥不可能有这么强劲的内力！

    而且，那人一身古装，虽然相貌与表哥相似，但其气质却与表哥截然不同，表哥属于放荡不羁的公子哥，而他倒有几分超凡脱俗的世外高人之感。

    他不是表哥，为什么又跟表哥长得一模一样？

    脑中想到肖凝，肖凝也跟肖茜长得一样，还有赖水群，苏紫嫣将目光落到不远处的赖水群身上，赖水群也跟何叔叔长得一样，不仅如此，那位元老风老，还有风老身边的中年人，都给苏紫嫣一种极为熟悉的感觉，然而，此刻却容不得她多想，因为青衣人的一声厉呵，让沙滩上所有人的目光都向这边聚了过来。

第三卷 情定乾坤 第十三章：没见我是女人！

    “那人真是警觉，被发现了，现在怎么办？”司马止箬小声道。

    “暂时走不了了，你在这儿那儿也别去，我出去。”

    “不行！太危险了！”

    “危险什么，他们伤不了我！你现在功力全失，而且……”苏紫嫣看了眼司马止箬身边的杨玉蔓，“他们看到我们带了蔓姨，定然不会放过她，最主要的是，现在慕容家自身难保，就算之前慕容老头想利用你来做什么，但此刻也顾及不了那么多，我一个人应付他们就够了，我出去后，你们不要出声，他们应该猜不到这里还有人，这样你们反而更安全。”苏紫嫣快速说道。

    “可是……”

    “嘘！”看着走过来的斗篷黑衣人，苏紫嫣赶紧让司马止箬噤声。

    司马止箬面上焦急，苏紫嫣却没再理会她，撕下一块衣角，蒙在脸上，提起之前在院子里从黑衣人手中夺来的长剑，身形一跃，出了密林。

    见苏紫嫣已经出去，司马止箬也不敢再有举动，想着若是再暴露自己的行迹，的确可能给紫嫣再造成麻烦，而且她现在功力暂失，更加不能拖累紫嫣，司马止箬只能退回来，扶着杨玉蔓靠在木船上，目光忧心的紧盯着外面的情况。

    苏紫嫣身形刚跃出密林，斗篷黑衣人齐齐拔剑，对准苏紫嫣。

    苏紫嫣也不客气，长剑挽了个花，直指斗篷黑衣人。

    她的身形极快，斗篷黑衣人们抬头，便见她已逼近，黑衣人们正要迎上去，苏紫嫣突然一个诡异的转弯。

    哧！

    长剑在沙滩上一划，掀砂砾无数，直冲黑衣人面颊。

    剑气和着海风刮得黑衣人的脸生痛，海风正好对着黑衣人的方向，苏紫嫣长剑一扫，砂砾顺着风吹的方向，如卷起来的一层纱，迎面扑向黑衣人。

    黑衣人举剑挥舞，却仍有不少砂砾打在脸上，进入了眼睛。

    砂砾入眼，黑衣人齐齐眨眼，手上挥舞的剑却没停。

    苏紫嫣嘴角一勾，长剑出击。

    铮铮铮！

    黑衣人手中的长剑齐齐飞了出去，与此同时，一阵阵哀嚎声传出。

    砂砾过后，众人再抬头看去时，那几个斗篷黑衣人拿剑的手的手筋皆断，他们捂着断了手筋的手翻滚着在沙滩上哀嚎。

    而那几人对面，一个红衣女子孑然而立，她用布蒙了脸，看不清长相，但身上散发的凌厉气势，却是让众人皆是一惊。

    见此，元老和赖水群面上齐齐一寒，看向苏紫嫣的目光泛着冷意。

    因为苏紫嫣伤的不是风老这边的人，所以风老等人看向苏紫嫣的目光倒没有寒意，反而多了些若有所思。

    而歪脖子树上，那个最先发现苏紫嫣的青衣人，此刻在看到苏紫嫣后，反而淡定的收回了目光，继续专注雕刻手中的木偶。

    慕容父子看着苏紫嫣，目光却是一顿，苏紫嫣身上穿的是司马止箬的衣服，第一眼，慕容两父子都认为苏紫嫣是司马止箬，但再看去，却觉得不对，司马止箬性情直爽洒脱，不似此刻气息沉稳内敛，而且那双眼眸中发出的慑人凌厉气势，也与司马止箬俏皮含笑的双眸不同。

    不是司马止箬？

    为什么穿着她的衣服？

    她是谁？

    所有人心中都发出同样的疑问，最后还是元老道出了众人心中的疑惑。

    “你是何人？”元老厉声问。

    “呵！”苏紫嫣轻笑了一声，满眼的嘲讽，“不能来点新鲜的？眼瞎啊！没看见我是女人？”

    这话噎得元老面上一黑，眼里冷意更甚，赖水群亦是不悦，其他斗篷黑衣人见苏紫嫣片刻就割断同伴的手筋，再听苏紫嫣这般张狂的言语，眼里多了几分惊疑。

    风老等人眼里的审视意味更浓。

    青衣人在听了苏紫嫣的话后，抬头又看了眼苏紫嫣，嘴角多了几分趣味的笑意。

    慕容崇明跟大部分人一样，对苏紫嫣只有审视和惊疑，只有慕容子烨，在听到苏紫嫣的话后，不！准确的说是声音，他在听到苏紫嫣的声音后，猛地抬头，定定的看着苏紫嫣，原本的面瘫脸在这一瞬破功，面上露出了不可置信的表情。

    是她！

    她回来了！

    震惊之后，慕容子烨心里泛出了几分期待和欢喜，然而，见苏紫嫣看也没看自己一眼，慕容子烨心里又多了一些苦涩，他垂下眼眸，将眼里的种种情绪掩下。

    “无知宵小！竟敢伤我信徒！”元老又是一声厉呵。

    苏紫嫣闻言，拂了拂身上的砂砾，掏了掏耳朵，“老头！你废话真多！要打架快点，我很忙！”

    元老气得面上一阵青紫，“哼！猖狂小辈！不知天高地厚！就让我替你长辈好好教训教训你这乳臭未干的小丫头！”

    “老头！你替我长辈，还不够格！”苏紫嫣回。

    另一边，慕容子烨目光深邃的看着苏紫嫣，眼里少有的多了几分笑意。

    还是那么牙尖嘴利！

    而青衣人也收起了木偶，难得对苏紫嫣也多了几分兴趣。

    听了苏紫嫣的话，元老气得胡子一翘一翘的，不打算再跟苏紫嫣多说，元老脚步一动，刚要跃出，却被赖水群揽住，只听赖水群道，“元老，这等鼠辈哪用得着您出手，我去！”

    元老点头，道，“莫让她死了，留她一命，赏给弟子们。”

    后面的斗篷黑衣人们一听，面上露出喜色，对苏紫嫣也不惊疑忌惮了，立马纷纷站出来，七嘴八舌的说道。

    “赖使者，这等无名小辈哪需您动手，我们来！”

    “臭娘们！找死！竟敢对元老不敬！嫌你命太长！”

    “小丫头细皮嫩肉，脑子不好使！也不看看我们元老是什么人，容得了你撒野！”

    “蒙着脸做什么？莫不是长得太丑？”

    “管她丑不丑，做那事的时候不看上面，只看下面就成！”

    “官府对我们元老还要礼让三分，这娘们活腻了！兄弟们，叫她看看我们的雄威！”

    ……

第三卷 情定乾坤 第十四章：她回来了！

    斗篷黑衣人们纷纷表示要替元老和赖水群教训教训苏紫嫣，见弟子们这么积极，赖水群也退了下来，挥了挥手，斗篷黑衣人便朝着苏紫嫣冲了过去。

    见苏紫嫣一出现，就先跟元老对上了，一旁的风老并没打算插手管这事，风老等人好整以暇立在一旁，显然露出一副看戏姿态。

    歪脖子树上，看着面露淫笑朝着苏紫嫣而去的斗篷黑衣人们，青衣人眉头微蹙，但却没有动。

    至于慕容两父子，慕容崇明盯着苏紫嫣，虽然苏紫嫣蒙着脸，但她的声音，却仿佛在哪里听过，但一时间，慕容崇明又想不起来。

    慕容崇明正绞尽脑汁思量苏紫嫣的身份，慕容子烨见朝着苏紫嫣而去的斗篷黑衣人，面上一寒，身形一跃，便窜了出去。

    眼前人影一晃，慕容崇明定睛一看，却是自己儿子窜了出去，而且那方向还是斗篷黑衣人们的方向，慕容崇明大惊，正要开口喊住慕容子烨，然而，话还没出口，慕容子烨已经对着斗篷黑衣人动手。

    呼！

    一道比海风更强劲的罡风直袭黑衣人面颊，黑衣人们尚且还没反应过来，被那罡风震得往后退了退，不过这些黑衣人并非外围弟子，属于元老这一派的内传弟子，武功比之前被苏紫嫣隔断手筋的黑衣人自然要高很多，所以，突然感到罡风袭来，他们反应迅速的齐齐往后一退，退回了元老和赖水群身边。

    退回后，众人才发现，出手的并非那蒙面女子，而是慕容子烨。

    这一情况让众人始料未及，原本黑衣人们是打算对付苏紫嫣的，却不想半露杀出个慕容子烨，直接将黑衣人们逼退了。

    见慕容子烨出手，元老和赖水群面上齐齐一黑，连带他们身边的斗篷黑衣人也对慕容子烨投来惊异的眼神。

    风老等人面上却是齐齐一喜，慕容子烨此刻出手，已经是在跟元老敌对，不管出于什么目的，跟元老等人敌对，对他们来说就是好事，能不喜？

    慕容崇明面上却是惊疑不定，连带着慕容崇明身后的慕容家死士们都露出了面面相觑的表情，慕容家的人不知道慕容子烨怎么会突然对元老的人出手，且还以维护的姿态站在那蒙面女子身前，难道，他跟那女子相识？

    青衣人也深深的看了眼慕容子烨，最后将目光落在苏紫嫣身上，满脸探究之色。

    一瞬的死寂后，赖水群满脸不悦的开口道，“子烨世侄，你这是何意？”

    慕容子烨抿唇，不说话，而是回头看了眼苏紫嫣，那一眼深深，让苏紫嫣微微拧了拧眉。

    他认出自己了？

    苏紫嫣心想。

    “子烨，回来！”这时，不远处的慕容崇明厉声喊道。

    可惜，慕容子烨并没有理会他，从苏紫嫣身上收回目光，慕容子烨看向慕容崇明身后的慕容家死士，道，“保护她！”

    “是！主子！”得令，死士们齐齐一动，向苏紫嫣围去。

    没想到自己的儿子竟然让死士们去保护一个来历不明的女人，慕容崇明既惊且怒，对死士们怒喝道，“站住！”

    可惜，死士们并没有听慕容崇明的话，不过片刻，便以圆弧状，将苏紫嫣围在了中间。

    死士们当然不会听慕容崇明的话，因为这些死士，是慕容子烨一手培养起来的，就算是慕容崇明这个家主，都没权指使他们，准确的说，如今慕容家的实权，早在几个月前，便已经落在了慕容子烨手中，慕容崇明不过担着一个家主的头衔罢了，实际所有事情的决定权，都落在了慕容子烨手中，这也是为什么，不管元老和风老怎么跟慕容崇明威逼利诱，他都没有表态的原因，因为慕容家的权利没在他手上，他怎么表态，就算他想投靠某一方，但慕容子烨不同意，表了态也白搭！

    慕容崇明此刻心里惊怒却也无奈，很显然，在场其他人也看出了慕容家的微妙情况，风老的目光在慕容崇明和慕容子烨身上来回看了一眼，眼里露出几分了然之色。

    元老目光沉沉，心中暗自一惊，一惊之后，怒意更甚。

    青衣人继续若有所思。

    以苏紫嫣的聪慧，自然也敏锐的觉察出慕容家局势的变化，对于死士们的保护，苏紫嫣不为所动，不过对于慕容子烨竟然会下令让死士保护她，微微有些惊讶，这人转性子了？

    奇了怪了！

    之前不是一直把她往死里整？

    还是，她认错了人，把她当成了司马止箬？

    毕竟，此刻她穿的司马止箬的衣服，身形又与司马止箬相差无几，又蒙着脸，风声很大，若没有听清她的声音，把她当成司马止箬，也有可能。

    不过，若真是把她当成司马止箬，让死士们保护她，也有些新鲜，她记得，他之前对司马止箬可是很不待见的！

    苏紫嫣心思转了几圈，在场其他人心里亦是很不平静，特别是元老等人，慕容子烨一番动作，已经算是表态，而且，元老也看出，如今的慕容家，慕容崇明已经做不了主，慕容子烨这句命令一下，这也就意味着，慕容家已经站在了他们敌对场面上，再想拉拢慕容家，已经很难，而且，还有风老等人在场的情况。

    元老目光在苏紫嫣身上顿了顿，他自然还看出，慕容子烨应该是认识此女的，不然也不会突然出手帮她，这个女人是谁？

    元老等人心中惊疑不定。

    面对此等对自己不利的局势，元老等人一时也不敢轻举妄动，元老做了个手势，示意众人退，同时目光紧盯慕容子烨和风老等人，面上阴沉得吓人。

    如今慕容子烨与元老等人敌对，自然对风老最有利，风老面上喜色更浓，风老哈哈大笑了两声打破了沉寂，看着慕容子烨道，“自古都是英雄配美人，我瞧着子烨小子跟这丫头还挺般配，丫头也别怕，元老头年纪大了就喜欢倚老卖老，来！”风老对苏紫嫣招手，“风爷爷给你做主，看谁敢欺负你！”风老趁机表态，也算是间接给慕容子烨示好。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    好久没求票了，委屈，美人们是不是忘了大明湖畔这厢边有一个景景哇~

第三卷 情定乾坤 第十五章：转性了？！

    毕竟这等局势，只要他稍微示好，慕容子烨就很有可能站在他这一方，只要慕容子烨站队他的阵营，今天就有机会让元老等人再也出不了这岛屿，一想到只要元老等人丧命于此，那主位就是他的，风老看向苏紫嫣的眼神更加热络。

    苏紫嫣狠狠翻了一个白眼，英雄配美人？你哪只眼睛看到我的脸了？你哪只眼睛看到那慕容变态是英雄了！不过那句倚老卖老嘛倒是对的，勉强接受，至于姑娘我要不要你做主！呵呵！刚才没见你这么热络，这会儿子开始胡乱扯拉关系了！

    苏紫嫣心中腹诽，面上不见异常，对于风老的示好也无动于衷，垂头，她闲闲的剔着指甲，思量着，这局势的发展苗头可不好，她得让局势朝着更不可控的方向发展，必须让风老等人知道，慕容子烨不仅不会投靠元老，也不会投靠他，让这三拨人相互扯皮去，这样才能达成让组织内部分化的目的。

    这么想着，苏紫嫣对风老的态度更懒散了，甚至看也不看他一眼。

    苏紫嫣这倨傲姿态无疑打了风老响亮一个巴掌，本来就是对苏紫嫣顺势递出的“竹竿”，不想那丫头一反常态，根本没有“顺着竹竿往上爬”的意思，甚至理都不理他，风老面上的笑意僵住，面色顿时有些不好看了，只在心里道“这丫头不识趣，待我收服了慕容小子，有你苦头吃”，想着，风老将目光投向慕容子烨。

    这边，慕容子烨已经恢复了惯有的面瘫脸，在听了风老的“示好”后，他侧目瞥了风老一眼，目光依然深深，看不出内心所想。

    另一边的慕容崇明见风老示好，知道元老已经得罪了，只能顺势靠向风老这边，他面上扬起几分歉意的笑，正要开口说话，苏紫嫣敏锐觉察到了慕容崇明的意图，先于他一步，开了口。

    “老头，你跟他都是一丘之貉！你做主？谁稀罕！”苏紫嫣仰头，一脸不屑。

    这话一出，风老面上也黑了。

    慕容崇明更是对苏紫嫣投来了愤怒的眼神。

    元老面上挂起嘲讽之色，阴阳怪气的说道，“风老也有失算的时候！”

    闻言，风老面上更加不好看，怒视着苏紫嫣道，“你这小丫头！不识好歹！”

    “我就不是好歹！咋地！”

    “你……子烨小子！好好管教管教！这丫头太不懂规矩……”

    “呵！”风老话没说完，苏紫嫣冷笑了一声，“他管教我？也得看他有没有那权利！”苏紫嫣边说，便将目光投向慕容子烨。

    此话一出，所有人皆是一愣。

    这话什么意思？

    感情这两人的关系还不是他们想的那样？

    那慕容子烨保护她，是几个意思？

    所有人都看向慕容子烨，慕容子烨依然面无表情，一双眼睛深邃的看着苏紫嫣，那眼里漆黑得能将人吸进去，苏紫嫣却是微微仰着头，眼里满满都是挑衅。

    当然，苏紫嫣是故意这么做的，一来，她可是打算将局势搅浑的，没打算让慕容家跟风老联合来对付元老，二来，她想确认慕容子烨到底是不是认错了人，慕容子烨若是此前错将她认成了司马止箬，此刻见她说出这样的话，也应该能醒悟，她不是司马止箬。

    不过，此时慕容子烨深沉的反应，已经说明，他没有将她认成司马止箬，若是他将她认成了司马止箬，见她说出这样一番话后，反应应该是惊讶，而不是这般深沉，且眼底还深藏了几分怅然和失落。

    如此复杂的反应，落到旁人眼中，又引发了众人一阵猜测。

    且不说众人对慕容子烨的反应作何猜想，苏紫嫣见他复杂的看着自己，挑了挑眉，举步，朝着他走了过来。

    慕容子烨站着没动，身子却不受控制的僵了僵。

    走近，苏紫嫣抬头看他，这个角度，慕容子烨身形做挡，恰好挡住了元老风老等人的视线，苏紫嫣道，“认出我是谁了？”

    “我知道，你一定会回来。”

    “这话我不喜欢听，我回来纯属意外。”

    “我很高兴。”

    “嗯？”

    “你能出现在这里。”

    “这也是意外。”

    “不管怎样，你来了。”他的语气微深，神色也带着复杂。

    苏紫嫣怪异的看了他一眼，“几个月不见，性子倒是改了些。”说实话，若不是看在刚才元老等人对她动手时，他第一时间站出来维护她，再加上看在司马止箬的面下，她不会站在这儿跟他好好说话，换做以前，她早对他大打出手了，这人以前对她可没少折磨，他们之间那笔账，还没清算呢，不过现在嘛……还不是清算的时候，暂且把这笔账压下，把这潭水搅浑了再说！

    这么想着，苏紫嫣嘴角又勾起了笑，道，“我知道你怎么想的，我知道你为什么不支持这两老头。”

    慕容子烨瞳孔一缩，盯着她不说话。

    “你也想坐上那主位吧。”

    “对！”慕容子烨毫不避讳的承认。

    “我帮你，怎么样？”

    “为什么帮我？”慕容子烨问。

    “你不觉得，现在组织里就那两老头争夺主位很没意思？而且，那两老头年纪也大了，在主位上也待不了多久，最后也是便宜了别人，不如让你来做，我看着顺眼一些。”

    慕容子烨狐疑的看她，对她的话露出几分怀疑。

    “现在就有一个机会！”没理会慕容子烨的怀疑，苏紫嫣继续道。

    “什么机会？”

    “杀了风老头！”苏紫嫣声凝成线，道。

    “这就是你想的办法？”慕容子烨语气微深。

    苏紫嫣耸了耸肩，“有什么不对？这办法很可行！”

    “是可行！为什么是风老，而不是元老，我以为，你应该会先对元老出手。”

    “你没看见元老头现在一脸警惕，对他出手，他早有防范，反倒是风老头，刚才他明显想拉拢你，他现在一定想不到你会突然转移目标，对他出手，趁其不备，杀他时机正好！不过风老头现在正关注着我们，现在一行动，他必然会迅速应对，不如来个声东击西……”苏紫嫣小声说着计划。

    慕容子烨专注的听着，面上没什么变化，目光却幽黑如深潭。

第三卷 情定乾坤 第十六章：出其不意！

    苏紫嫣两人正悄声说着杀人计划，另一边，众人见苏紫嫣突然靠近慕容子烨，模样亲密，也不知道在说什么，面上更加狐疑了，心想，刚才这女子不是还想跟慕容子烨撇清关系，怎的眨眼间，就对慕容子烨露出了亲近之意？

    众人一时看不懂苏紫嫣的举动，只能继续盯着苏紫嫣两人，皆没吭声。

    ……

    明明将近午时，天色却越来越暗，乌云齐聚头顶，狂风呼啸远去，压抑的气息笼罩在这片沙滩上，黑云翻墨未遮山，远景迷蒙难入眼，卷地风来，沙石砾砾忽被吹得飞扬远散，天边忽闪一道如剑影般的亮光，似这阴沉的天空被劈开了一道口子，从里泄出了云海般的新光，那细长若剑影的光横穿整个天际，瞬间将这片沙滩映射得一片惨白。

    寂静，这一瞬连风都消失了，仿佛一切汹涌归于平静，平静之下，反而让人倍感不安。

    就在这时，突然――

    轰隆！

    天际突来一道惊雷，惊的众人皆是一震。

    心中的不安感更甚，所有人齐齐仰头望了望天空。

    苏紫嫣目光一凝，就是这个时候――

    “动手！”她快速对慕容子烨说了一句，身形一跃，举剑径直朝着元老而去。

    苏紫嫣一动，慕容子烨也动了，他同时对死士做了个手势。

    死士们会意，也齐齐朝着元老等人攻去。

    元老等人本就有所防范，见苏紫嫣等人攻来，立马举剑，挡！

    不想，苏紫嫣在将要经过风老身边时，目标一转，长剑递出，对着风老就是一剑。

    风老大惊，面上一沉，反应也不慢，立马急速往后退。

    苏紫嫣运起十层功力，全力往前一扑。

    风老侧身，闪！

    哧！

    长剑擦着风老左肩而过，并没伤到要害，只在左肩上划了一道口子。

    苏紫嫣有些失望，却不气馁，继续攻击。

    风老毫不客气的对着苏紫嫣便击出一掌。

    那功力之强劲，震得四周沙沙直响，苏紫嫣用平生最快的速度，躲！

    嘭！

    却是只避开了要害，掌风直直落在了她右肩上，苏紫嫣整个人不受控制的飞了出去，重重摔在十几米外的沙滩上。

    喉咙涌出一股腥甜，不待她压下，那股腥甜自动回落了回去，右肩在初时被击中的痛疼后，须臾间恢复了正常，苏紫嫣伸手揉了揉右肩，不疼，好了？还真是一穿到古代就有了不伤之身。

    那感情好！

    苏紫嫣大喜，翻身一跃，站起，再度朝着风老攻了过去。

    再说另一边，在苏紫嫣朝着风老攻去时，死士们得慕容子烨之令，朝着元老等人杀去，而彼时，慕容子烨也是对着元老等人发出攻击的，在苏紫嫣长剑一转时，慕容子烨也长剑一转，朝着风老旁边的另一位中年使者攻去，这一发展让众人始料未及，死士们已经冲进了元老的阵营，转眼却发现自家主子居然在跟风老这边的人打架，死士们有一瞬懵逼，不知到底是要对付元老等人，还是风老等人。

    然，局势却容不得他们多想，斗篷黑衣人们感受到了威胁，齐齐举剑，出击，转瞬，死士们就跟斗篷黑衣人们混战在一起。

    这一局势说起来十分怪异，苏紫嫣和慕容子烨在对付风老两位使者，死士们却跟元老这边的斗篷黑衣人胶着而战，元老和赖水群以及风老带来的青衣人都有些懵，不过老远毕竟是老狐狸，立马觉察出了不对味。

    此时，看着跟风老两人交手的苏紫嫣和慕容子烨，元老却没打算出手，坐山观虎斗，坐收渔翁之利不是更好，待他们两败俱伤，他再来收网，解决了两个劲敌，何乐而不为？

    而且……元老看了眼歪脖子树上同样在看戏的年轻使者，此人也不知到底持了什么心思，对他也得防范，想着，元老又往后退了退，却是没打算出手。

    至于跟死士交战的斗篷黑衣人，双方人数差不多，就算这批弟子损失，也无甚大碍，岛上还有他的人，只要风老被慕容子烨等重伤，然后再将风老带来的这批人解决掉，今日，他便是赢家。

    元老心里快速的算计着，看了眼木楞着不知到底攻击哪方的风老那派的弟子，他心思一转，开口对身旁的赖水群道，“水群，带弟子杀了他们！”

    接收到指令的赖水群微微一惊，转念一想，很快明白了元老的打算，他在心里嘀咕了一声老狐狸，却只能受令，扬手一喝，带着一半弟子朝着风老那派弟子攻去。

    斗篷黑衣弟子们不明白，为什么这个时候不专心对付死士，反而却挑拨风老那派的人，但元老下令，也只能照做，咬牙冲了过去。

    风老见自己带来的人还没明白情况，转瞬腹背受敌，一时气得肝疼，他对着苏紫嫣挥出一掌，匆忙回头，对身后的弟子呵道，“蠢货！杀！给我杀！杀了他们！”

    风老这一喝，弟子们一个惊醒，齐齐拿起刀，加入了战斗，不管到底是元老的人还是慕容子烨的人，只要不是自己人，风老这派的弟子举刀就开杀。

    死士们没接受到慕容子烨的命令，原本还想先解决了元老这边的人，再加入慕容子烨这边的战斗，不想风老的弟子们先来招惹他们，死士们也被惹毛了，反正他们的命已经给了自己的主子，管他风老还是元老，只要不是自己人，杀！不要命的杀！

    元老这边的人也是同样的想法，只要不是自己人，一个字，杀！

    不过须臾之间，现场局势瞬间乱做一团，三方胶着混战，浓郁的血腥味在沙滩上弥漫开。

    轰隆！

    一声惊雷，却掩盖在了厮杀声中。

    哗啦啦啦！

    暴雨终于落了下来，玉珠似豌豆般大小，落在脸上生疼，杀红了眼的众人却不自知，密集雨帘遮挡了海面，打得不远处的植被啪啪作响，白雨跳珠乱入，腥红醒目埋沙，雷声千嶂落，雨色万峰来，磅礴气势似倾盆瀑布，冲刷着砂砾和汪洋大海，却冲刷不了人心之恶。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    最近忙的不知道说什么好~美人们也抽空看看文冒冒泡吧~

第三卷 情定乾坤 第十七章：对战元老！

    面对混战的局势，慕容崇明已经完全不知所措，好在，暂时来说，并没有留意到他，他心惊且胆颤，目光在众人身上一一掠过，最后看向不远处同样在观察局势的元老，手握在剑柄上，一脸防备，一个斗篷黑衣人摔落在他脚边，噗！黑衣人冲着慕容崇明脚边吐了一口血，慕容崇明面色一黑，唰！长剑拔出，对着黑衣人肚腹便是一剑，他一出手，距离他不远处的其他斗篷黑衣人便朝着他攻了过来，眨眼，慕容崇明就将自己加入了混战。

    不远处，歪脖子树上，仿佛对这一场混战不甚在意，年轻使者面上露出意兴阑珊之意，收回了目光，拿出木偶，他继续雕刻起来。

    场中，混乱之下，为了保住自己这方的实力，跟在风老身边的中年使者已经跟赖水群交起手来，而慕容子烨回眸间，见一边跟风老交手的苏紫嫣处于劣势，慕容子烨身形一闪，没再继续攻击那中年使者，而是对着风老攻去。

    苏紫嫣可不打算就这么制服风老，这不，那十几米开外，还有一个看戏的元老不是，这等情况下，自然要平衡局势，不能让一方过弱一方过强，见慕容子烨跟风老打起来，苏紫嫣身形一窜，朝着元老而去。

    这一来一往间，场中的局势是彻底乱了，不远处，密林里，一直关注着局势的司马止箬心惊到不行，特别是见苏紫嫣还自告奋勇的朝着元老而去，一时间更是心都提到了嗓子眼。

    苏紫嫣可没那么多顾忌，打斗过程中，完全跟不要命似的，要问苏紫嫣为什么会这样，一来，如果她记得没错，当初那段在画舫上的记忆里，包括跟伊莱对战时，只有将自己逼到极致乃至真气耗光，玉心经才有晋级的可能，二来，生死与她来说并没有太大的意义，死了不过是换一个地方活，而且，对于现代世界，她也不是没有挂念的，特别是在表哥唐文佑下落不明的情况下，相比与这里，她对现代社会挂念更多，所以打起架来，才会跟不要命似的，一个劲儿的猛冲。

    嘭！

    元老再一次将苏紫嫣震飞，苏紫嫣一个翻身，提气，又冲了上去，长剑在半空划了一道弧，剑尖直指元老心脏。

    元老哼了一声，说了一句“无知鼠辈”，双手一抬，真气凝在掌心，十指结印，大喝了一声“归来神掌！”

    如果不是时机不对，苏紫嫣差点笑出声。

    龟来神掌？

    她只听过如来神掌！

    什么时候多了一个龟来神掌？

    乌龟？王八？

    龟缩功？

    不过，虽然元老这武功的名字着实搞笑了些，但这劲道可一点也不小，掌风一出，震得雨水呼啦一声，直扑苏紫嫣面颊。

    雨水刮得脸生疼，紧随而来的是强劲有力的掌风，苏紫嫣腾空一翻，堪堪避开了要害。

    嘭！

    咔嚓！

    却是肋骨被击断了几根。

    这一次，身体上的疼痛要久一些，苏紫嫣顾不上痛，继续咬牙往前冲。

    长剑逼近元老之身，元老又是一声冷哼，浑身一抖，浑厚的真气出体。

    锵！

    真气撞上长剑，竟震得长剑一阵剑鸣，长剑在苏紫嫣手中猛烈的颤抖，苏紫嫣紧紧握住剑柄，才致使长剑没有被真气震飞。

    然而，毕竟是功力深厚的高手，苏紫嫣手中的剑不过是把普通的铁剑，元老真气一震，咔嚓一声响，长剑竟被生生的震断了。

    苏紫嫣低咒了一声，扬手一挥，将断裂的剑尖一把抓在手中，一手是断剑，一手是剑尖，一把断剑当双刀，苏紫嫣伸手一掷，剑尖出手，若飞刀，直射元老面门。

    元老举手一挥，剑尖被掀飞老远，噗通一声，落进了大海。

    再抬眸，元老感觉危险逼近，却是苏紫嫣近在咫尺，元老心中一凝，这丫头的武功刚才在过招时，他已经有所了解，远不是他的对手，但她使出的招数，却是十分诡谲多变，而且变化多端，招招皆是快如闪电，若非仗着自己功力深厚，他或许早已中招，但此刻，自己一个大意，这丫头就逼近身，还是让元老暗暗一惊，他倒是小瞧了这丫头，不想竟是有点能耐的！

    心惊后，元老立马出掌。

    苏紫嫣以一个诡异的角度，下腰，横踢，同时一个倒勾，勾着元老臂膀一个旋转。

    嘭嘭嘭！

    元老手上无情落掌。

    掌掌击中苏紫嫣，苏紫嫣咬牙忍，一个转身，来到元老身后，手中剩余的半截长剑往前一递。

    元老毕竟是身经百战的老手，敏锐觉察到身后的危险，侧身。

    哧！

    避开了要害，断剑插中元老左肋下。

    元老大怒，浑身真气一发，抬手对着苏紫嫣胸口就是一掌。

    苏紫嫣若断线的风筝，飞出。

    之前就连续受了元老无数掌，加上之前跟风老交手，体内损耗了一半真气，在跟元老交手过程中，又是不要命似的的打法，苏紫嫣可以说是使出了浑身解数，此刻的丹田内，已经是空空如也。

    苏紫嫣咬牙强行撑住，她在等，等柳暗花明之时！

    元老可不打算就这么放过苏紫嫣，不待苏紫嫣摔落在地，元老腾空一跃，对着苏紫嫣胸口又是一番连环踢。

    噗！

    苏紫嫣一口血吐出，只觉五脏六腑都要碎了一般。

    如此重击，就算有不伤之身，也不可能片刻间复原，疼痛折磨着苏紫嫣，苏紫嫣却根本没心思理会，她在心中默念着玉心经的口诀，闭眼，放空心神，脑中快速闪过玉心经的调息画面。

    这边，一直关注着苏紫嫣情况的慕容子烨见她被震飞，面上一惊，脚步一动，便朝着苏紫嫣这边飞了过来。

    风老眸心一闪，抓住机会，对着慕容子烨背心就是一掌。

    “子烨！小心！”不远处的慕容崇明见此，大惊，高声一喝。

    慕容子烨也感觉到了身后的危险，不得已，只得转身，挡！

    这边的小插曲刚过，另一边，见如此重击都没能将苏紫嫣置于死地，元老心中暗惊，面上阴沉，伸手一抓，将不远处一个斗篷黑衣人的长剑抓在手，脚下生风，长剑直指苏紫嫣心脏。

第三卷 情定乾坤 第十八章：晋级！

    耳边风声和雨声呼啸而过，危险在逼近，与此同时，原本已经空空如也的丹田窜起了无数热流，真气重生，直达四肢，五脏六腑的疼痛被安抚，似永不枯竭的甘泉，苏紫嫣运起真气一遍一遍游走在经脉里，脑中的玉心经口诀更加清晰，苏紫嫣压着一口气，然后猛的一提。

    啵！

    似炸开的烟花，心境无比璀璨，又似静蓝无瑕的万里晴空，又无比空明。

    玉心经终于如预想的一样，晋升到了第二重，真气活络着经脉，让她身体瞬间复苏，有一股炙热之气直冲脑髓，激得她腾空一翻，不退反进，直直对上了袭来的剑尖。

    苏紫嫣嘴角却挂起了冷笑，在元老靠近她时，她猛的睁开了眼，眼眸一动，手指夹住剑尖，真气凝聚指尖，手上一用力。

    咔嚓！

    以牙还牙，元老手中的剑，断了。

    捏着剑尖把玩了一圈，苏紫嫣手指一动，剑尖射出，与此同时，十指结印，手指快弹。

    元老没想到被重伤的苏紫嫣竟然还有还手之力，面上大惊，脚下急速后退，躲开了袭来的剑尖，却没躲开苏紫嫣弹来的真气。

    嗯！

    真气击中，元老轻哼了一声，敏锐的觉察到这丫头的功力竟比片刻前，上了一重，面上的震惊之色更重，这短短片刻间，她竟然悟出了真谛，武功又升了一重！

    这是怎样的悟性！

    他平生见过最有天赋的天才，也不可能有这等悟性！

    最关键的是，就算是武功升级，少说也要大半天时间，但这丫头竟然在片刻间完成，震惊已经不能形容元老的心情，更多的是觉得不可思议。

    这丫头的武功到底什么来路！

    竟然这般逆天且强大！

    现实将元老的惊疑不定打断，苏紫嫣的攻击来的快且准，元老只能压下惊疑，收了轻视之心，运气，反击。

    而关注着这边情况的风老等人也敏锐的感觉到了苏紫嫣武功晋升了一重，见此，众人同样心惊，看向苏紫嫣的目光仿佛在看一个天外之人，所有人都明白武功晋级不仅需要机遇，还需要悟性和时间，但这些前提条件对苏紫嫣来说却仿佛只是过眼云烟，根本不值一提，众人震惊于苏紫嫣天赋和悟性的同时，对她也多了些忌惮，这样的武学之才，假以时日，必会站在江湖的顶端，届时，不知会带给这世间，怎样的震荡！

    歪脖子树上的年轻使者，同样也发现了苏紫嫣的晋级，他冷静自持的脸上也闪过惊讶，说起来，他也是武学天才，就算今日这事放在他身上，有机遇有悟性，晋级少说也要一两个时辰，但那女子……竟然如此快的完成了晋级！实在有些不可置信。

    还有她的武功，来历也有些特别，一重的功力，就已经相当于其他武功三四重的功力，这样的绝顶武学，在这世间几乎难寻，就算有机遇得到，也不是人人都有机会习得，但她却得到了，且修炼得如此得心应手，可以说是一种奇迹了，年轻使者震惊中带着感慨，看向苏紫嫣的眼神多了些探究和深沉。

    ……

    雨水打得枝叶飒飒响，见苏紫嫣摆脱了危机，司马止箬紧提的心才慢慢回落，司马止箬倒是没关注苏紫嫣武功的晋级，毕竟，此刻她功力暂失，且除了关注苏紫嫣，她还要留心慕容子烨那边的情况，只有一双眼睛，但要留意的东西却很多。

    回头之际，司马止箬发现，这惊心的片刻间，身后的杨玉蔓已经半个身子被雨淋湿，怕杨玉蔓被雨水淋湿后感染风寒，司马止箬将昏迷的杨玉蔓移到了木船上，木船尾部有一个木质的船舱，将杨玉蔓安置在船舱里，关上舱门，但风雨太大，不可避免，雨水还是会飘落在杨玉蔓身上，司马止箬又摘了几扇芭蕉叶来遮在船舱边沿，见雨水飘不进去，这才松了口气。

    自己拿着一扇芭蕉叶顶在头上，司马止箬继续趴在一角，观察沙滩上的情况。

    其实，司马止箬这一番动静已经引起了不远处的年轻使者的注意，他抬头往这边看了一眼，这次却没像之前那样厉声一喝，而是收回目光，继续雕着自己的木偶。

    他知道密林里还藏了人，以他的功力，还能感觉出那里藏了两人，当然，他也知道那两人是没有武功的普通人（司马止箬功力暂失，如今与普通人无疑），既然是普通人，又何必让她们置于危险中。

    年轻使者没打算揭穿，雨水落下，他身上却干净得不见湿润，仿佛这瓢泼大雨在他周围遇到了无形的阻碍，围着他的身形划了一道弧，远远飘去，落在了树干和砂砾里。

    与不远处的血腥相比，这一处歪脖子树前格外宁静而美好，就是这种美好，让苏紫嫣看不顺眼了。

    要不是那个性格怪异，只知道雕木偶的怪人一声怒喝，自己也不会暴露，直接坐在密林里，翘脚看好戏，可比现在在这儿淋浴激战好得多，心中不平衡的苏紫嫣心思一转，不着痕迹的一动，一边与元老过招，一边带着元老朝年轻使者的方向靠近。

    元老只想快点解决掉苏紫嫣这个难缠的对手，但他越是想快速解决，苏紫嫣却越打越勇，这让元老心中很郁闷，连带着下手更是招招狠毒不留情，元老心思都落在怎么置苏紫嫣于死地，却是没留意到苏紫嫣正引导着他朝着年轻使者的方向而去。

    眼看距离那棵歪脖子树只有几十米，苏紫嫣运起体内翻涌的真气，对着元老出击。

    这一击调了十层功力，甚至将体内的真气调出了一大半，其浑厚程度，丝毫不亚于元老这等高手的功力。

    元老面上一变，立马挥手，挡！

第三卷 情定乾坤 第十九章：重伤元老！

    元老面上一变，立马挥手，挡！

    轰！

    真气相撞，罡风阵阵，两人身前的地面被炸出了一个巨大的坑，砂砾飞走，雨水飞溅，原本仅余的一处美好一隅瞬间被破坏，歪脖子树在如此剧烈的震动下，猛的晃了晃，年轻使者却稳稳的倚靠在树干上，伸手拂了拂飞溅在衣袍上的砂砾和雨水，继续雕着木偶，对于如此大的动静，无动于衷。

    苏紫嫣暗自哼了哼，目光落在那人手上的木偶上，眼珠一转，身形一动，掉了个方向，结印，对着元老发功。

    元老刚才那一挡，可是用了十层功力，没想到不仅没有伤到苏紫嫣，而且短短片刻间，那丫头又出击了，元老心情一沉，再次运气十层功力，出击！

    苏紫嫣嘴角一扯，露了个意味不明的笑，连续空翻，闪！

    元老这一击中气十足，苏紫嫣自然没那么轻易就闪开，她快速后退，真气逼近，她再退！

    再往后就是那棵歪脖子树，苏紫嫣突然腾空一起，脚踩住树干，一个回转，巧妙的避开了攻击，但那真气却继续往前，直射年轻使者面门。

    就在这时，苏紫嫣手指一弹，真气直指年轻使者手上未完成的木偶。

    年轻使者觉察到了苏紫嫣的意图，面上一寒，只见他头也没抬，扬手便是一挥。

    轰！

    三道真气相撞，气波冲得元老都往后退了退，苏紫嫣更是被那气波直袭面门，她面色一变，这人的武功……好生厉害！

    她和元老的真气竟被年轻使者轻松一挥，便化解，不仅如此，那扬手一挥出体的真气醇厚若天地元气，隔得这么远的距离，都震得苏紫嫣心口一痛，袭向面门的气波被苏紫嫣及时挥手挡住，却仍逼得她往后退了好几米，这一来一往间，苏紫嫣蒙面的布被掀飞，她却无暇顾及，因为刚才年轻使者的反击，虽然她反应迅速的一挡，却仍有不少真气击中了她。

    此刻，苏紫嫣只觉体内的真气被年轻使者一击后，翻涌得更加迅猛，真气在体内胡乱冲撞，血气上涌，不仅如此，丹田内的真气还在源源不断的输出，苏紫嫣只觉整个人似要被过于饱和的真气填充得爆炸了一般，真气超负荷压制在体内，致使她忍不住微微喘息。

    这等情况……莫非……

    一个念头在苏紫嫣脑中闪过，来不及细思，不想暴血而亡，苏紫嫣只能调真气出体，对着元老不断发出攻击。

    苏紫嫣这突来的攻击完全在元老意料之外，元老连续两次调出十层功力，已经让他体内功力消耗了一半，加之刚才年轻使者的功力也有少许击中了他，此时，他正压抑着喉咙的腥甜，尚且还没缓过劲儿来，对面那丫头竟然朝他出手。

    怎么会！

    按理，那丫头应该比他伤的重！

    毕竟她距离年轻使者更近，而且她的武功不如他，自己尚且被击的心口一甜，怎么可能她还安然无恙，还对他迅速发起了攻击？

    元老怎么也想不明白苏紫嫣到底是怎么做到在短时间内恢复元气，且还能迅速反击，震惊已经不能形容他此刻的心情，彼时却容不得他多想，苏紫嫣的攻击来势汹汹，手上的攻势根本没有停下来的打算，元老心中暗道了一声不好，虽然仗着武功高能见招拆招，但对方仿佛有用不完的真气一般，渐渐的，面对这个从一开始都被他称为“无知鼠辈”的小丫头，元老竟觉得应付得有些吃力。

    噗！

    终于，在苏紫嫣的连环炮轰下，元老喷出了一口老血，身形重重的摔了出去。

    这一情况让关注着这边情况的风老等人始料未及，原本见苏紫嫣晋级后，能跟元老过招这么久，已经很惊讶，但现在却见被视为武林高手的元老竟然被苏紫嫣重伤，众人心中的惊异可想而知，甚至在见元老被苏紫嫣重伤后，原本打斗的众人手上的动作都下意识的顿了顿，看向苏紫嫣的目光更加忌惮，且忍不住远离了她所在的位置。

    且不说苏紫嫣的连环击将元老重伤这事在众人心中掀起了滔天骇浪，这边，原本苏紫嫣想乘胜追击，不过，连环攻击让体内的真气终于没有乱窜，却也被消耗一空。

    这时，再一次空空的丹田在暴走之后恢复了宁静，那种静仿若世间万物都无声，风雨无声，海潮无声，似置入了真空之中，只有她自己，和平缓有序的心跳声。

    这次，没有听到啵的一声，苏紫嫣觉得丹田轻而缓的冒出了一股犹如清泉的小流，那小流温柔的滋润着全身，所过之处仿佛被春风安抚，舒适感平稳了之前真气乱窜的暴躁，摒除了外界的吵杂和血腥，苏紫嫣席地而坐，闭眼，打坐。

    谁也没想到这个时候苏紫嫣还有心情打坐，着实又让众人震惊了一把，原本这个时候是攻击她的最好时机，但其他人却并没有向这边靠近，因为此时，苏紫嫣身上隐隐散发出的淳厚真气让众人心惊，那等纯净如天地元气的真气，只有高手才会有，而且，就在刚才众人可是亲眼见证了苏紫嫣是怎么将元老痛击得吐血的，苏紫嫣所展现的勇猛，已经让众人惊疑忌惮，最最关键的是，距离苏紫嫣不远处，歪脖子树上的那年轻使者已经收起了木偶，抖了抖衣袖，身形一跃，跳下歪脖子树，负手，抬起了头。

    这等情况下，没人会傻到向这边靠近，而且，身边的敌人这么多，尚且自顾不暇，谁有心思却理会突然坐下去打坐的苏紫嫣。

    当然，这只是大部分人的想法，慕容子烨见苏紫嫣突然不合时宜的坐下去打坐，心中忧心大于疑惑，他一边抵挡风老的攻击，一边举目观察年轻使者，见年轻使者的目光并没有落在苏紫嫣身上，他心中并没有松一口气，反而忧虑更甚，因为，苏紫嫣面上蒙脸的布，掉了。

    手上动作没停，慕容子烨扬手对着风老面门一拂，同时脚步一动，擦着风老身侧而过，朝着苏紫嫣这边靠近。

第三卷 情定乾坤 第二十章：奇迹之状！

    这次，风老并没有追，他先看了眼被重伤的元老，又看了眼打坐的苏紫嫣，最后将目光落在年轻使者身上，眼中变幻莫测。

    元老则捂着胸口，面上血色尽退，不停的喘息，他撑着身子往后退，目光警惕且心惊的看着苏紫嫣，唯恐她再度暴起，对他发起连环攻击。

    再说年轻使者，跳下歪脖子树后，他的目光也率先落在重伤的元老身上，他面上看上去很平和，看不出思绪，盯着元老仔细看了一会儿，他这才收回目光，看向苏紫嫣。

    然而，这一看，他面上一怔，整个人僵在了原地。

    对面的女子衣服上还沾着血渍，砂砾亦沾染了衣角，明明一副很狼狈的模样，但却给人一种圣洁之感，雨水滴落在她身上，仿佛出淤泥而不染的雪莲，她面上泛着莹莹白光，一人一世界，足以静谧万物之宁，似洗净了铅华，美得让人窒息。

    然而，年轻使者怔怔却并非是被那美色所震，他盯着苏紫嫣的脸，那张脸，与自己梦中之色如出一辙，但这却不是关键，因为在此之前，他们曾见过一面，让他震惊的是，那个在他眼前消失的人，此刻安然的坐在他对面，仿佛她并没有消失过，仿佛半年前的那场经历，只是他的错觉，那日，看到她从自己面前消失，他便知道，她不会这么轻易死亡，只是，让他没想到的是――

    她竟然回来了！

    为什么？

    他以为她不会再回来，毕竟，连主上都跟着她一起消失了……

    想到主上，年轻使者脑中快速一闪，思量到什么，他仰头看了眼天空，头顶的黑云不知何时已经慢慢散开，天空渐渐亮开，雨也变小了，天，要晴了，主上，应该也要回来了！

    而且，那丫头竟然又有晋级的迹象，前后不超过一炷香的时间，这丫头就连续晋级两次，这等奇迹，闻所未闻见所未见，既然发现了她是谁，说什么，他也要助她一臂之力。

    他嘴角挂起了几分笑意，那笑轻浅似天边的云，转瞬即逝，举步，他缓缓朝着苏紫嫣而去。

    彼时，慕容子烨已经靠近苏紫嫣，见年轻使者朝着苏紫嫣走来，慕容子烨身形一闪，挡在苏紫嫣前面，面上冷然，戒备的看着年轻使者。

    “你早就认出她了？”对于慕容子烨的戒备，年轻使者脸上不见恼色，反而露出几分和煦的笑。

    慕容子烨抿唇，须臾，道，“你一向不喜欢管这些闲事。”

    “那得看是什么人。”

    “此话何意？”

    “我有几句话想问她。”

    慕容子烨回头看了苏紫嫣一眼，隔得这么近的距离，慕容子烨感觉到了她体内真气的流动，目光难得放柔，他知道，此刻，她必然处在关键时刻，若他所料不错，她体内的功力正在晋级，而面前的男子说有话要问她，这个时候打断她晋级，很有可能让她走火入魔，年轻使者不可能不知道，却说出这样的话，到底所谓何意。

    “现在不行！”慕容子烨回头，面上严肃道。

    “我没说现在问。”

    慕容子烨蹙眉。

    “她体内有我的真气，晋级会受阻。”年轻使者也将目光落在苏紫嫣身上，“若不将那真气引出，她会走火入魔。”

    慕容子烨狐疑的看他，“我可以助她引出真气。”

    年轻使者摇头，“不行，你我非一脉武功，如今，她体内已有我的真气受阻，你再注真气入体，会让她体内真气紊乱，轻则会让她武功尽失，重则，会让她毙命。”

    慕容子烨自然也明白其中的道理，只是，他还是不放心。

    仿佛看出了慕容子烨的忧虑，年轻使者道，“你若不放心，可以守在一旁。”顿了顿，年轻使者又加了一句，“我不会伤害她。”这句话，他说的很轻，仿佛只是说给自己听，好在慕容子烨听力好，听清了。

    是呢！

    他怎么可能伤害她！

    这是他梦中的人呐！

    从他记事起，她便一直出现在梦中，日复一日，年复一年，他不知道她是谁，却一直在寻找她，他执着的认为，或许她能解开他的身世之谜。

    事实上，也的确如此，她好像也认得他！

    回想那日她看着自己，惊诧的喊出那一声“表哥”，他想，他或许能从她身上，得到一些想要的答案。

    年轻使者眼里带着些许深邃和轻柔，还有几分复杂，慕容子烨仔细的打量年轻使者的表情，见他的确没有伤害苏紫嫣的意思，这才缓缓让开了身。

    走近，年轻使者一甩长袍，坐下，运气，手抵苏紫嫣后背，所谓的将真气引出，必须先将本源真气输入对方体内，以牵引的方式，再收回，这个过程说起来简单，做起来却有些危险，毕竟苏紫嫣体内的真气与年轻使者非一脉，一个操作不好，两人都可能有危险。

    慕容子烨不敢大意，退了两步，守在一旁，时刻关注着情况。

    吐纳，闭目，年轻使者体内的真气顺着掌心，源源不断输入苏紫嫣体内，起初，并没有什么异常，但顺着真气渐渐涌入，年轻使者却没在苏紫嫣体内发现自己的本源真气，他心中暗暗一惊，眉头微拧，真气在苏紫嫣体内游走了一圈，紧接着，更令他惊讶的事发生了，他输入她体内的真气竟然被她尽数收纳且融合！

    这……

    一般情况下，这种状况只会出现在疗伤过程中，利用真气疏通修复经脉，以此达到疗伤的目的，且其过程还是输送真气的人来操控，而非受伤之人自行收纳融合，而且，一般疗伤之后，输送真气之人最后会将本源真气收回，以防止两股真气不和，造成受伤之人走火入魔。

    但今天却出现一个令年轻使者震惊的状况，瞧苏紫嫣的模样，她应该并没有受重伤，因此也不存在疗伤一说，但真气入体却被她收纳融合了，而年轻使者一探，发现苏紫嫣体内的真气并非是他一脉，真气却能被她自行吸纳融合，这叫年轻使者怎能不震惊。

    这一惊讶，回神间，年轻使者正要停止输送真气，这时，又出现了一个令他意想不到的状况。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天有急事，暂时更到这儿o（s□t）o明天继续哦~

第三卷 情定乾坤 第二十一章：第四重！

    这一惊讶，回神间，年轻使者正要停止输送真气，这时，又出现了一个令他意想不到的状况，仿佛知道他要停止输送真气，苏紫嫣体内的真气突然窜起，吸着掌心，似贪婪的猛兽，竟大口大口的翻转过来，强行吸纳他尚未出体的真气！

    年轻使者面色微变，她修炼的什么武功，竟然这般邪门！

    年轻使者震惊时，苏紫嫣仍在闭目打坐，心境平和，她只感觉体内那股温暖越来越和煦，全身在和煦包裹下，体温渐渐升高，不知不觉间，额头布满了细汗，正感觉温度渐升，苏紫嫣突然感觉仿佛多了一股外力，在帮助自己升级，那股多出来的真气原本与她体内的真气并非一脉，不过玉心经却是容纳百川之绝顶武学，将那真气吸纳融合自然不在话下，之前就是因为体内多出的年轻使者的那一缕真气，让她得了机遇，致使玉心经再一次晋级，如今，居然有一个冤大头愿意助力真气给她，助使持续晋级，她自然欢喜，所以，她毫不客气的引导真气逮着那输入源头，源源不断的吸取，这才有了刚才令年轻使者震惊的一幕。

    很快，年轻使者也觉察到了异样之处，真气自然不可能自行翻转吸纳他的真气，所以，必然是这丫头在操控，面上震惊之色一收，年轻使者嘴角挂起了几分无奈，还真是个贪得无厌的丫头！虽然这么想，年轻使者却没有收回手，依然将掌心抵在苏紫嫣的手背上，任由她吸纳汲取自己体内的真气。

    直到经脉全部被真气填满，呃！丹田竟似活人一般，还打了个“饱嗝”，窜起一团洁白暖雾，暖雾一散。

    啵！

    再次如烟花爆破般的绚烂感袭来，绚烂之后是无尽空明，明明闭着眼，苏紫嫣却觉得整个人无比开明，仿佛开了天眼一般，周围万物皆在脑中，拍打着砂砾的海水，不远处还在激战的死士和黑衣人，一脸紧张看着她的慕容子烨……甚至，躲在密林里，担忧的看着这边情况的司马止箬，她都清晰“看”到了。

    收了灵感，苏紫嫣查探自己的丹田，这一看，她暗暗一惊！

    我滴个亲爹啊！

    体内的玉心经竟然直接从第二重晋升到了第四重！

    原本以为最多晋升到第三重，毕竟，今天得了机遇，连升两重，对苏紫嫣来说已经是天大的惊喜，不想，惊喜之上再加惊喜，竟然连续晋升了三重！

    估计是刚才那冤大头的贡献，才助力她晋级多升了一重，不然也不可能有如此奇迹。

    玉心经一共八重，修炼突破第八重后，便进入了炼虚之境，那可是真正的武学至尊境界，传闻可以打败天下无敌手，虽然现在距离第八重还有一段距离，不过，就目前来看，她的玉心经晋升到第四重，在这个世界来说，已经算是高手中的高手，毕竟，她记得之前玉心经晋升到第二重的时候，她就打败了白龙，白龙可是打败昆仑榜高手的人，换而言之，她在第二重的时候，就能跻身进昆仑榜，如今玉心经晋升到第四重，现在的武功跟晋升到第二重时，自然不可同日而语，甚至高出第二重时十倍不止，苏紫嫣暗暗预估了一下，保不准能跟全盛时期的司马止箬打个平手。

    这一情况让苏紫嫣喜不胜收，嘴角挂起了愉悦的笑，她缓缓睁开了眼。

    苏紫嫣一睁眼，一直关注着她情况的慕容子烨终于松了口气，见苏紫嫣身上的气息比之前浓郁了好几倍，慕容子烨也感觉到苏紫嫣这次晋级，收获良多，她总在不经意间，便能给人惊喜，但他们之间……慕容子烨心里泛起丝丝苦涩，看向苏紫嫣的眼神复杂而幽沉。

    觉察到苏紫嫣变化的还有元老风老等人，虽然不知道苏紫嫣的功力连续晋级了两重，但苏紫嫣这一刻展现出的浑厚元气，隔得这么一段距离，都让元老等人惊颤，如果不是亲眼见证，没人相信，世间竟有人能在一炷香之内，连续晋级！

    重伤的元老心悸的看着苏紫嫣，不受控制的撑手往后退。

    连风老都警醒的生起了提防之心，戒备且忌惮的看着苏紫嫣。

    相比与风老元老等人见苏紫嫣强大后的防备，彼时，苏紫嫣身后的年轻使者也已经收回了掌，看着苏紫嫣露出了几分浅笑，细细的看，会发现，那浅笑之下，多了几分心惊，这丫头，当真是千年难遇的绝顶天才，竟然借助他的真气，武功连跨了两重，这等悟性和聪慧，连他这个武学天才都自愧不如！

    他身前，此时，苏紫嫣回头，眨了眨眼，盯着年轻使者，心想，莫非刚才输送真气给她的冤大头，竟然是这个喜欢雕木偶的怪人？

    不过，他真的跟自己的表哥长得好像，这么近的距离，若非他一声古色古香的装扮，苏紫嫣估计已经将他认成了唐文佑。

    她盯着年轻使者的脸，有一瞬恍惚，心思不受控制飘远，不知现在表哥到底怎样了，一想到下落不明的唐文佑，她就忍不住有些忧心。

    见苏紫嫣看着自己目光恍惚，眼中虽看着他，却似在看另一个人，年轻使者瞳孔微闪，他缓缓从怀中拿了一个已经雕刻成形的木偶出来，递给苏紫嫣。

    苏紫嫣垂眸，看着年轻使者手中的木偶，面色一变。

    木偶雕得很精细，面上一颦一笑还原得十分到位，虽然这个木偶雕刻的是一个小女孩的模样，但苏紫嫣还是认出，木偶的长相，赫然就是她自己！

    这不是关键，关键是木偶身上穿的衣服，竟然不是古装，而是一身现代装束！

    苏紫嫣拿过年轻使者手中的木偶，仔细翻看，确定这木偶真的就是自己小时候的模样，她心中掀起了滔天骇浪。

    他到底是谁？

    为什么会有她小时候的模样？

    这个木偶又是从何而来？

    他又会不会跟表哥有什么联系？

第三卷 情定乾坤 第二十二章：未知联系！

    心中闪过无数的疑问，猛地抬头，苏紫嫣定定的看着年轻使者，道，“这东西你哪来的？”她语气有些急切，面上的笑已消失不见。

    “我雕的。”年轻使者同样看着她，缓缓开口道。

    “你雕的？你怎么会知道我小时候的模样？”苏紫嫣大惊，“你到底是谁？”

    闻言，年轻使者微微闪眸，轻而浅的说道，“我也不知道我是谁，主上给我取的名字是s影。”

    “s影？”苏紫嫣狐疑，觉得他的话很奇怪，他为什么会说他也不知道自己是谁？

    这世间怎会有人不知道自己是谁？

    可看他面上稍纵即逝的迷茫之色，仿佛他真的不知道自己是谁，也不知道自己从来哪儿，打哪儿去，好似只是这世间的一片浮萍，漂泊无根，对自己的过去和未来，皆是茫然不知。

    s影，s影，果真如影子一般，漂无定性吗？

    “那……你为什么会知道我小时候的模样？”须臾，收了思绪，苏紫嫣又问道。

    “在我梦中见过。”说着，s影面上闪过一丝柔和。

    换作平时，听到这样的话，苏紫嫣一定会以为对方是个登徒浪子，甚至还会毫不客气的还击一句，“在梦中见过，你怎么不说是你的梦中情人！”

    但现在……s影面上认真且真挚，丝毫不见作伪之色，苏紫嫣面上的狐疑更甚，但却奇异般的，觉得他说的话或许是真的。

    “你的意思是，你在你梦中见过我小时候的模样？”苏紫嫣诧异道。

    “不仅是小时候，你现在的模样，我也见过。”似乎怕苏紫嫣还不明白，s影又道，“我从五岁开始，便经常做同一个梦，梦中的人，只有你。”

    “能说说你做的是什么梦吗？”

    “一片虚无中，你对着我笑……”

    “然后？”

    s影摇了摇头。

    “不记得了？”苏紫嫣问。

    “不是，没有了。”

    “没有了？”这是什么梦！就梦到她对他笑？

    “是不是很可笑？”s影垂头，面上挂起了自嘲，“但如此虚妄的梦，却一直伴我至今，连我自己都不知道是因何原因，若不是见到你，我会以为，那梦中的人，不过是虚无缥缈，甚至连臆想都算不上。”

    这……

    苏紫嫣一时也有些瞠目结舌，毕竟，这样的怪事，她还是第一次听说，听说过经常做同一个梦的，但是没听说过做同一个梦做得如此粗糙且简陋的！

    缄默了片刻，苏紫嫣又道，“你父母呢？你父母知道吗？”

    “我没有父母。”

    “呃……对不起。”

    “不用说对不起，从我记事以来，我就是无父无母无兄无长之人。”

    “你……是遗孤？”苏紫嫣试探着问道。

    “或许吧，我也不知道。”

    “那你知道什么？或者，有没有听过别人说起过你的身世？比如，你的主上！”苏紫嫣继续问，她自然对s影的来历也很好奇，不仅因为他长得跟表哥一模一样，而且，他还是那组织的人，那组织里已经连续发现了好几个人跟现代社会中她所熟悉的人相似，苏紫嫣可不认为，这是巧合，今天，s影既然主动说起这事，苏紫嫣自然想从他口中探得点消息。

    原本以为s影会知道些什么，不想，苏紫嫣问话一出，他继续摇头，道，“主上从来不会说起我的身世。”说着，他抬头看苏紫嫣，道，“我以为，你或许会知道我的身世。”

    “因为我在你梦里出现过？”

    “或许我们有什么联系。”

    这话让苏紫嫣心中咯噔一下，脑中快速闪过一个念头，说到联系，在古代遇到的这几个相熟的人中，不论是跟何世明长得相似的赖水群，还是跟肖茜长得相似的肖凝，在现代社会中，他们之间也只是相熟，若是论起联系，表哥可是跟她有血缘关系，血浓于水的道理，古今皆通，s影跟自己的表哥长得一模一样，莫非，s影跟表哥也有什么联系？所以，才导致他经常做梦梦到她？

    但这个联系又是什么？苏紫嫣心中惊疑不定，面上却没表现出来。

    见苏紫嫣目光变幻莫测，s影又道，“我记得，你曾叫过我表哥。”

    “什么？”苏紫嫣又一次大惊，“什么时候的事？你之前还见过我？”

    因为不记得一些事，故而苏紫嫣也忘记此前她见过s影一次，而且那次，她震惊的把s影认成了唐文佑，甚至，还喊出了口。

    闻言，s影深深的看了苏紫嫣一眼，“你不记得了？”

    “我记性不太好，有些事不记得了。”苏紫嫣睁眼说瞎话，虽然这人跟表哥长得像，但却是那组织的人，她自然不会跟他说真话，说自己忘记了一些事，故意隐瞒，是怕他们以此做文章，毕竟那些她不记得的记忆里，似乎掩藏着很多关键的真相。

    听了苏紫嫣的话，s影怪异的看了她一眼，那日那种情况，加之她初次见他时，满眼的震惊，不可能不记得，知道她说的是假话，但他没打算揭穿，转而说道，“你曾叫我表哥，是不是我跟你表哥长得很像？”

    这个时候说不像，s影肯定不相信，苏紫嫣思量了一番，见s影一脸期待的表情，半饷，默默的点了点头，道，“只是长相有些像，但性格却迥异，我表哥，没你这么……呃……怎么说呢，斯文，对，没你这么斯文。”

    “是吗？真想见见他。”

    “唔……你可能没机会。”

    “为何？”

    “你们不是一个世界的人。”苏紫嫣这话倒是说的不假，不过s影有没有听懂，她可就不管了。

    s影露出几分虚无的笑，“我就知道……”

    “知道什么？”苏紫嫣看他的表情，莫非，他还真听出点什么来？

    s影摇了摇头，似不想多说，不过看向苏紫嫣的目光，却更显深邃，她是他的表妹，是因为这个原因，他才经常梦到她吗？那么那个人跟他什么关系？是他的孪生兄弟？还是……他真的只是那人的s影，一个缥缈无根的……影子？

    s影收回目光，远眺，面上几分落寞，几分自嘲，还有几分深渊悠长的孤寂。

第三卷 情定乾坤 第二十三章：神秘人！

    他身上笼罩着淡淡的伤，苏紫嫣一时有些感触，他跟唐文佑真的不同，同脸却不同性格，从小到大，她从来没在唐文佑身上看到过叫做落寞伤感的表情，但这人却……

    还有他身上沉淀下来的寂静，他仿佛生来便这么寂静，但唐文佑却是好动者，迥然不同的性格，却有相似的脸，而且，似乎跟她有关联，这里面到底有什么联系？

    两人都沉默下来，一时皆没开口。

    不远处，见苏紫嫣两人交谈完毕，慕容子烨这才举步，朝着两人走来。

    因为苏紫嫣跟s影的声音都很小，两人又靠得极近，而且不远处的厮杀声激烈，所以，连距离两人极近的慕容子烨，都不知道两人交谈了什么，而相隔较远的元老风老等人，就更加不知道了。

    不过，见一向不爱多管闲事的s影突然坐下来对苏紫嫣输送真气，元老风老等人不不可谓不震惊，再见两人似老友般轻语交谈，他们面上震惊更甚，联想到刚才s影看到苏紫嫣的脸时，露出的不可置信之色，元老风老等人齐齐猜想，难道，s影也认识这来历不明的丫头？

    这个想法在心中落定，元老风老等人对苏紫嫣的身份更加疑惑了。

    这丫头是谁？

    不仅拥有绝高悟性和诡异莫测的武功，且，连“与世无争”的s影都认识她！

    而且慕容子烨似乎对她也维护有加！

    要说这些人里面，除了本就认识苏紫嫣的慕容子烨，和经常在梦中与苏紫嫣相见的s影，其实慕容崇明和赖水群也是见过苏紫嫣的，只是，赖水群见过的人太多，而且，跟苏紫嫣的见面又太短暂且没什么印象，所以，导致赖水群看到苏紫嫣时，并没有想起苏紫嫣是谁。

    至于慕容崇明，他对苏紫嫣倒是有点印象，但那印象不深刻，因而，他也只是觉得苏紫嫣有些熟悉，似乎在哪儿见过，但具体在哪儿，他一时也想不起来。

    且不说众人对苏紫嫣的来历皆持了好奇和疑惑，这边，见慕容子烨走过来，苏紫嫣已经拍了拍身上的砂砾，站了起来，与s影微微拉开了距离。

    慕容子烨走近，深深的看了眼s影，又仔细打量了一番苏紫嫣，这么近的距离，更加清晰的感觉到她身上的气息浓郁了很多，难得那张面瘫脸露出些许柔和。

    慕容子烨在打量苏紫嫣，苏紫嫣则将目光投向了不远处的混战人群，而s影的目光则在苏紫嫣和慕容子烨身上来回移动，三人保持三角形的位置而立，一时间都没有说话。

    大雨渐渐停了，只海面上还零星飘洒着小雨，海浪也慢了下来，似母亲的手，轻抚着沙床，温柔而细腻，咆哮的海风已逝，只余微微风影，吹得海面磷磷似鱼甲，海水冲刷上来，将沙滩上的血洗尽，涌入了大海，后浪一推，眨眼便不见了血迹踪影，雨水还挂在绿叶枝芽上，不远处的雨林，滴答滴答的水滴声此起彼伏，这一处的自然静谧和对面的厮杀形成对比，一处是祥和的天堂，一处却是血洗的地狱。

    无疑，苏紫嫣搅合的这潭浑水，成功了。

    至少，目前来看，不管是元老还是风老，亦或是慕容家，都没有讨到好处，三方势力皆是损伤大半，零星几个存活下来的人要么受了重伤，要么断了臂膀腿脚。

    而赖水群与风老那一派的中年使者两人受伤程度相对轻一些，毕竟惜命，出手也有分寸，所有两人皆是只受了轻伤，风老和慕容子烨过招时，也只是中了几掌，并没什么大碍，慕容崇明一直在解决围着他的各方爪牙，深厚的武功做基础，自然让他也安然无恙，一眼扫去，这几位大佬人物中，似乎只有元老受伤最重，且这伤，还是苏紫嫣连环炮轰下所致。

    如此看来，最亏的，只有元老了，不仅折了兵，还赔上了自己。

    苏紫嫣眼珠快速的转，只伤了元老可不行，看在慕容子烨刚才维护她的份上，慕容家暂且可以放过，而且，目前的局势，要慕容家跟元老风老同争主位，至少要实力相当，才有能力一争，相比元老风老这两位在组织中待了些年头的老人，慕容家的势力自然要弱势一些，所以，要么扩充慕容家的势力，要么削弱元老风老的势力，相比前者，苏紫嫣自然更乐意选择后者，那么，削弱元老风老势力的一大办法就是先让两老头都重伤，让他们暂时蹦Q不起来，没力蹦Q，下面那些小罗罗便只能自己折腾，没了主心骨，小罗罗们便是越作越死，不用她动手，两方势力自己折腾着就能削弱，如此一来，不仅打击了组织的势力，也达成了她一心想让组织从内部慢慢分化的目的。

    如此想着，苏紫嫣看向风老的目光带了几分冷意。

    这边，见苏紫嫣冷冷的看着自己，风老心里升起了不好的预感。

    慕容子烨和s影都觉察到了苏紫嫣气息的变化，两人顺着苏紫嫣的目光，也看向了风老，s影目光微深，看不出其意，慕容子烨可是记得刚才苏紫嫣给他说的话，见她还盯着风老不放，慕容子烨立马明白了她的意思，如今元老已重伤，风老，自然也不能放过。

    慕容子烨脚步一动，刚要跃出，s影伸手，揽住了他。

    “你……”慕容子烨侧目，正想说什么，却见s影面上有异，顺着s影的目光，慕容子烨看了过去。

    只见s影的目光越过风老，看向风老身后，风老身后是一处绝壁断崖，此刻，断崖之上，正凌空缓缓走来一人，那人长袍飞扬，明明脚下悬空，他却如履平地，姿态飒然，其绝顶轻功，令人望而生畏。

    慕容子烨看着缓缓走来的那人，面上微微一变，唇紧抿，露出了几分凝重之色。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    猜猜，神秘人是谁？

第三卷 情定乾坤 第二十四章：主上出场！

    在s影发现那人的时候，苏紫嫣也在第一时间看到了那人。

    看着凌空踏来的人，苏紫嫣眸心微闪，那人一席白色长袍，用铁面遮着脸，看不清长相，然，出场这么拉风，还神神秘秘的，再看s影面上露出的淡淡喜意，和慕容子烨面上略带的紧张，苏紫嫣心中已隐隐有了答案。

    如她所料不错，这人，恐怕就是那组织内，一直未曾露面的主上吧！

    让苏紫嫣在意的却是，这位神秘的主上身上散发的气质，仅一眼，就让苏紫嫣有种说不出的熟悉感。

    熟悉感？

    苏紫嫣眯了眯眼，严格说来，还真没几人能让她产生熟悉感，若是自己对这个没见到长相的人，仅一眼就生出了熟悉感，那么这人，很有可能她认识，且相熟。

    有意思！

    在这个时候出现，会是谁？

    看来，又有什么特别的惊喜？

    苏紫嫣一时来了兴致。

    彼时，苏紫嫣三人的异样已经引起了风老等人的注意，风老等人齐齐回头，看向身后，看到飘然走下来的那白袍铁面人时，风老等人心口皆是一跳，双膝一软，连续几声“噗通”响，那几位使者连带着慕容崇明齐齐跪了下去，再不敢看向那白袍铁面人，几人面上皆带着惶恐，不安，还有震惊和小心翼翼。

    而死士、斗篷黑衣人、青衣人等并没注意到大佬们的异常，他们杀红了眼，还对着身边的敌人猛烈厮砍，尽管，他们身上已经没有多少力气。

    看着场中的混乱局势，白袍铁面人目光微沉，可惜，戴着面具，看不清表情，只见他扬手猛的一挥，场中仅存的几个活口被一道强大的劲风一扫。

    噗通！噗通！噗通！

    活口们身形齐齐一飞，坠入了海中，他们在海中扑腾着想游上岸，白袍铁面人却是看也没看那些人一眼，又是扬手轻轻一挥，只见几道细小的银光从半空滑过，苏紫嫣眼尖的发现那细小的银光真是如牛毛般的银针，银针直袭那些人眉心，无声，须臾，那些人眉心便多了一个小红点，扑腾的动作减弱，两眼一翻，渐渐没了气息。

    见白袍铁面人眼睛也不眨一下的杀了那些残兵弱将，那几位跪着的使者和慕容崇明身形又是一抖，立马垂下头，面上又多了几分畏惧之色。

    慕容子烨唇抿得更紧，面上也更加肃严，明明也有些紧张，却没有像自己的父亲和那几位使者一样，跪下去，他依然挺直了背，直直的站着。

    s影对于白袍铁面人杀了那些爪牙倒是没有什么特别的反应，喜色已收，面上已经多了几分和煦，他举步，迎着白袍铁面人而去。

    苏紫嫣见了白袍铁面人的动作，挑了挑眉，这是打算清理门户？

    从白袍铁面人出现，到风老元老等人的爪牙被清理，一切不过在须臾之间，然而这短短片刻，却让跪着的人心里承受着极大的煎熬，场中除了迎着白袍铁面人而去的s影以外，只有苏紫嫣抱臂，一脸轻松。

    白袍铁面人落地，长袍拂过砂砾，那人似乎有些洁癖，所过之处皆避开了血迹，走过几位使者身边时，他并没有停顿，不过瞥向他们的眼神，却冰冷异常。

    s影在距离白袍铁面人几米处站定，单膝下跪，恭敬道，“恭迎主上归来！”

    看着s影向白袍铁面人下跪，苏紫嫣蹙了蹙眉，虽然不是唐文佑，但看着那张跟唐文佑一模一样的人给别人下跪，苏紫嫣心里还是有种不舒服的感觉。

    这时，白袍铁面人仿佛觉察到了苏紫嫣的不悦，意味深长的看了她一眼，伸手，扶起了s影，道，“s影不必多礼，我说过，你不必跪我。”

    他的声音是从腹腔里发出的，听不出声线，苏紫嫣原本想通过声音来判断此人是谁，仿佛知道苏紫嫣所想一般，那人竟谨慎的用腹腔发音。

    苏紫嫣眉头拧得更紧，那人越是如此遮遮掩掩，说明越有问题！

    这边，白袍铁面人发话后，s影面上依然带着恭敬，立起了身，道，“是！”

    苏紫嫣若有所思的盯着白袍铁面人，不过白袍铁面人却是将目光落在了苏紫嫣身侧的慕容子烨身上。

    慕容子烨身子微微一僵，垂眸，举步，朝着白袍铁面人走去。

    同样，在距离那人几米处，慕容子烨弯腰行礼，道，“恭迎主上归来！”他的声音没有起伏，听不出喜怒，不过相比于s影的恭敬，他对这位主上好像带了些抗拒，细细感受，抗拒之下，又掩藏了一些敬畏。

    慕容子烨保持行礼的姿势，白袍铁面人也没让他起身，那人负手，淡定的看着慕容子烨，缓缓开口道，“慕容少主近来动作很大。”

    这话让慕容子烨身子又是一僵，拳头不受控制的握紧，好一会儿，他才回道，“慕容家得主上庇荫多年，自应好好侍奉主上，不过，近些年慕容家蛀虫与日俱增，唯恐那些蛀虫那日触怒主上，不仅惹了主上不快，也给慕容家惹了祸端，丢了颜面，子烨只能不经请示，擅自处置，如此不当之举，子烨自认有罪，甘愿受罚。”

    慕容子烨一席话说的拐了几道弯，听得苏紫嫣微微有些诧异，不想，这慕容变态看着面瘫死沉了些，却也是个人精，短短几句话，不仅不着痕迹的突出了那白袍铁面人的地位，甚至还大义凛然的拦下了责任，若是白袍铁面人处罚了他，便是对于他的示好不认同，毕竟，人家可是说了，处置府里的蛀虫，一来是为了更好的侍奉您这位主上，二来也是避免这位主上手中的慕容家落下麻烦，因此看来，处罚之言，自然不敢轻易出口，当然，人家慕容变态也不是单纯的拍马屁，人家觉得清理自家蛀虫的行为并没有错，他有错的只是没有向这位位高权重的主上请示，所以，慕容子烨这后面一句话的重点在于，因为没有请示主上，所以接受惩罚，不仅表示了对主上的尊重，又将自己的大义暗暗抬高了一番。

    高！实在是高啊！

    不想，这慕容变态也是个心思会转弯的！

第三卷 情定乾坤 第二十五章：清理门户（一）！

    将目光落在白袍铁面人身上，苏紫嫣倒想看看，面对这样一番话，这位主上会怎么接招。

    听了慕容子烨的一番“肺腑之言”，那主上看不出反应，呃……准确的说，铁面遮住了脸，没人能看到铁面之后的表情，不过那双眼睛倒是格外的黝黑，且还带了几分神秘。

    神秘？

    苏紫嫣心里一顿，想到了什么，再度朝那双眼睛看去，不过这一看，那人已经微微掩眸，看不清眼中的神色，苏紫嫣摸了摸下巴，若有所思。

    白袍铁面人没说话，仿佛在思考什么，慕容子烨依然弯着腰，气氛一下有些僵硬，一旁的s影踌躇了片刻，开了口，道，“主上，其实慕容少主说的对，蛀虫若不清理，不仅会对组织造成损害，也会对您不利，虽说慕容少主不经请示的行举有欠妥当，但毕竟没对组织和您造成危害，恳求您看在他护主的份上，饶过他一次！”说着，s影也弯下了腰。

    似乎没料到s影会替慕容子烨求情，白袍铁面人深深的看了眼s影，连慕容子烨都向s影投去了诧异的目光。

    不远处，仍在跪在地上的其他几位使者，见s影开口求情，亦是面上震惊，s影在组织中，一向是独来独往，从未违背过主上的意思，同样的，也从未替任何人求过情，但今日，他却破例开口，替慕容子烨求情，这叫众人怎能不震惊。

    震惊过后，众人心思迅速转动，齐齐心想，莫非，这s影早已跟慕容子烨联盟？所以才对元老和风老之间争夺主位一事，两不相帮，那么，刚才s影出手帮那个女子，也是因为慕容子烨？

    众人心中惊疑不定，面上的忐忑之色却是更重，不管s影跟慕容子烨是否联盟，至少慕容子烨暂时并没有表露出反叛之心，反而是他们，为了争持主位，拉帮结派，将原本隐在幕后的组织，俨然推到了风尖浪口上，加之刚才s影所说的清理蛀虫意有所指，元老风老心中都明白，s影这是在暗示主上他们的大逆不道之举，一想到主上的手段，几个使者心口突突直跳，不安，焦灼，惊惧，紧张，种种情绪压在身上，让他们冷汗直冒。

    再说白袍铁面人在听了s影的话后，身上的凌厉气势微微一收，轻轻一笑，道，“难得s影为我思虑良多，慕容少主既是清理蛀虫，行举也是为组织着想，自然没有惩罚的道理，慕容少主，请起吧！”白袍铁面人这才让慕容子烨起身，仿佛之前他只是忘了慕容子烨还保持着行礼的姿势，而这一刻他才想起了一般。

    闻言，慕容子烨直起了身。

    这时，白袍铁面人才转过身，看向跪地的其他使者。

    见白袍铁面人看过去，其他使者皆是一抖，几位使者没开口，慕容崇明倒是先开了口，“属下有罪，请主上责罚。”

    “哦？你何罪之有？”

    “属下……属下……”慕容崇明喏喏，看了眼慕容子烨，“属下不该不经主上同意，私藏杨家女子于府中，此乃罪责一，属下阻碍犬子清理蛀虫，此乃罪责二，属下愚昧混沌，辜负了主上信任，此乃罪责三，属下重罪加身，已难当慕容家主重任，还请主上卸了属下之职。”

    慕容崇明的自动请辞并没让场中众人引起太大反应，只慕容子烨看向自己的父亲，眼光带了几分复杂之色。

    对于慕容崇明的请辞，原本以为那位主上会客套两句，不想，听了慕容崇明的话后，那主上竟认真的点了点头，道，“慕容家主是老了，几位使者，也老了。”

    众人不吱声，却觉得这话格外的意味深长。

    “既如此，慕容家主便退下来，颐养天年吧。”说着，白袍铁面人侧目看了眼慕容子烨，又道，“慕容家主之位便由慕容少主继承，慕容少主意下如何？”

    “愿不辱命！”慕容子烨又是一躬，丝毫没有推脱之意的接下了家族之位，尽管，在众人看来，这不过是一个形式罢了，毕竟，如今的慕容家大权，早落在了慕容子烨手中，唯一有些不同的是，历代慕容家主都是成家后才能继位，慕容子烨却是在成家之前继位，实乃个例。

    白袍铁面人收回目光，继续看着慕容崇明道，“至于责罚……慕容老家主的确有些昏聩了，但念在你并未行大错，便罚你终此一生，不可出此岛！慕容老家主可有异议？”这算是原谅了慕容崇明的愚昧和擅作主张，其实，就慕容崇明的几项罪责来说，估摸着也就那条私藏杨家女子能拿出来说点事，不过显然，这位主上对这条罪责并没有动怒，或许在他看来，这事根本不值一提，不过是其他几位使者揪着慕容崇明这点小辫子，见这位主上一时半会消失，便擅作主张的扮演起了领头大哥，狐假虎威，大肆渲染威胁罢了。

    讲真，白袍铁面人的这一惩罚真不算什么惩罚，慕容崇明怎么可能有异议，只见他面上露出感激之色，立马下跪道，“叩谢主上宽恕！”

    而一旁的慕容子烨在听到这样的“处罚”后，面上也送了一口气。

    毕竟是父子，看来他对他这位年老昏聩的父亲，还是很重视的，不过对他那位疯癫可怜的母亲，就有些一言难尽了！

    想着密林里，司马止箬还替他照看着那疯癫的可怜母亲，若是知道司马止箬对他母亲这么上心，也不知道慕容子烨知道后，会是什么反应。

    而最让苏紫嫣感慨的是，慕容子烨明显对司马止箬无意，而且，司马止箬看上的，可是司马家的敌人，慕容子烨乃组织中的高层人物，组织一直有意控制司马家，现如今更是在明面上就站在了对立面，就算有慕容崇明认可，司马止箬跟慕容子烨，在如此敌对的局势之下，今生怕也是无缘了。

第三卷 情定乾坤 第二十六章：清理门户（二）！

    不过也好，慕容子烨并非司马止箬良配，不嫁他，其实对司马止箬来说，是一种解脱，只是，但望司马止箬别再对慕容子烨那么执着，若是再一根筋的纠缠着慕容子烨不放，那么，苦的也只有那个傻丫头了！

    想着，苏紫嫣瞥了眼慕容子烨，目光复杂。

    这边，白袍铁面人处理完慕容崇明，目光再度落在几位使者身上，他不开口，几位使者却是大气也不敢出。

    等了片刻，见几位使者只是战战兢兢，却没一人说话，那位主上叹息了一声，那一声带着浓浓的失望之意，“几位，没有什么话要说？”

    闻言，元老风老四人你看我我看你，元老距离那位主上最近，他捂着胸口咳嗽了两声，这才哑着声音开口道，“主上息怒！我等擅作主张将慕容老家主困在岛上，并非有意而为，实乃他违背了主上之意，我等才将他困在此处反省，以待主上您归来处置……”

    元老也是人精，这个时候自然是挑着不是重点的事情来说，虽然s影刚才的话语里暗示了他们行举谋逆，但毕竟没有挑明，而且慕容子烨父子也没有提起这事，如此节骨眼上，他也不敢自己提出这事来找死，所以，元老这才顺着刚才慕容崇明那番话，接了起来。

    却不想，这次元老是聪明反被聪明误，若是他大大方方承认自己在主上离开这段时间，有谋逆之心，并主动请求严惩，或许看在他为组织尽心尽力这么多年的份上，那位主上还能留他一命，可惜，他避重就轻，说了一件那位主上片刻前才解决的小事，以至于，在听了元老的话后，那位主上身上的冷厉之气又重了几分。

    “元使倒是会替本尊着想！”那位主上开口，声音不带起伏，却能感觉到冰冷之意，“既然元使如此替我忧心，依你看，组织内出了谋逆之人，该如何处置？”

    “这……”元老喏喏，面上不安，嘴上却道，“组织中人向来团结一致，主上您英明神武，何人敢有谋逆之心……”

    “哦？”白袍铁面人看向风老，又道，“风使对此事怎么看？”

    被点名的风老手一抖，立马一个俯身，道，“元使说的在理，组织中人一向以主上马首是瞻，一心忠于主上，岂敢有谋逆之心！”

    “那元使和风使带人在此血战，是为哪般？”说着，白袍铁面人扫视了一眼岛屿，道，“既是团结一致，这岛上数千人分两派镇守东南西北方，又是为哪般？莫非，你们想告诉本尊，囚禁慕容家人，还需要相互监督？”

    风老和元老齐齐一颤，头垂得更低，不敢说话。

    “说！”白袍铁面人厉声一喝，浑身真气一震，一股无形的压力便压下了众人。

    “是……是……”元老冷汗涔涔，“是”了半天，也“是”不出口。

    风老索性闭口，什么也不说。

    另外两位使者更是恨不能将脑袋埋进砂砾中。

    已经被处置了的慕容崇明此刻一身轻松，同时暗暗感慨，幸好当初没有牵涉其中，否则今日，他怕也没那么容易被轻饶了。

    慕容子烨面无表情。

    s影面上微叹。

    只有苏紫嫣，略显失望，好好的分化组织内部的计划，就被这人突然出现，打乱了。

    不过，看热闹不嫌事大是苏紫嫣的本性，见那白袍铁面人这么墨迹，半天还腻腻歪歪不进入正题，苏紫嫣嗤笑出声。

    这一声笑在寂静的沙滩上显得格外突兀，瞬间，仿佛找到了一个落脚点，所有人的目光都看向苏紫嫣。

    苏紫嫣却好整以暇的抖了抖衣服，背着手，慢慢的朝着白袍铁面人走去，边走边道，“你这人做事看的让人着急，这不是明摆着那两老头在谋逆，你还腻腻歪歪的要他们说，说什么？让他们当着你的面说他们想坐上你的位置？哈！那样你会不会直接杀了他们？”

    众人：“……”

    慕容子烨和s影齐齐为苏紫嫣捏了把汗，明显主上现在心情不悦，这丫头，嘴快也不挑个时间，这个时候还说这样的话，那不是惹主上不快。

    慕容子烨脚步微微一动，下意识的挡在了苏紫嫣身前。

    s影紧张的看着白袍铁面人，抱拳，看模样一旦那位主上动怒，他就打算开口替苏紫嫣求饶。

    另一边，元老风老更是用看“蠢材”的目光看着苏紫嫣，明明现在自身难保，却还有心思幸灾乐祸，也是没了谁了。

    众人都以为那位主上会大发雷霆，然而，在听了苏紫嫣的话后，那位主上竟然瞬间散了身上的冷冽气势，毫无症状的哈哈大笑起来。

    白袍铁面人这一反应让众人一愣，所有人都摸不准这位主上到底是几个意思。

    苏紫嫣站在不远处，挑眉看他。

    白袍铁面人满眼含笑的看着苏紫嫣，是真的含笑，且笑意直达眼底，仿佛苏紫嫣这一开口，让他心情愉悦了不少，“这位姑娘说的有理，那依你看，这些谋逆之人，该如何处置？”

    “关我什么事！我怎么看？我怎么看你会按照我说的来做？”

    “如果姑娘说的在理，倒不妨采纳一二。”白袍铁面人一本正经的说道。

    “在理？何为理？能下决策的人才有理！不过呢，我这人憋不住话，你既然问，那我就来说说，自古以来，谋逆皆是大罪，上至朝廷重臣会株连九族，下至平民百姓会五马分尸，不过呢，那是皇族，你们这个什么组织，虽然不至于像皇族那般正规，但总归嘛，是有组织的人，既然有组织，就要有纪律，这纪律呢，是给人设定的，皇帝还不能一把椅子坐到底，何况你这把主上的交椅，不如，你就圆了那两老头的心愿，让他们坐坐你的位置，让他们过过瘾，尊老爱幼嘛！你看，这两老头头发都白了，还在给你效命，啧啧！可见忠心呐！”苏紫嫣慢悠悠的说道，一席话说的起伏了几次，听得众人脑袋晕晕。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    最近累得不想说话，我只想静静~

第三卷 情定乾坤 第二十七章：清理门户（三）！

    但听到最后几句话时，所有人都愣住，前面苏紫嫣可是说的大义凛然，一会儿株连九族，一会儿五马分尸，众人还以为她会建议主上杀了元老和风老，不想后面她话锋一转，竟然劝解主上退位！

    这……这……这……

    这丫头，也太胆大了！

    s影一时不知道说苏紫嫣什么好，只能无奈又紧张的看着自家主上。

    慕容子烨同样是无奈又紧张，恨不能打包将苏紫嫣藏起来，免得她整天在不知道危险的人面前胡言乱语。

    元老风老等人齐齐眨巴眼，心想，这丫头不是劝解主上处决他们？怎地还反过来替他们说话了？刚才不是还恨不能将他们都杀光，这会子会这么好心？

    元老风老等人心里齐齐打鼓，看向白袍铁面人的目光更加忐忑。

    白袍铁面人在听了苏紫嫣的一番大道之言后，却是无奈又好笑，“依照姑娘的意思，我该退位让贤？”

    苏紫嫣摸下巴，“你这脑袋，不会转弯啊！”

    “嗯？”

    “退位让贤，那也得是贤人来接位，这两老头，你觉得哪个是贤人？”

    “姑娘觉得哪位是贤人？”

    “嗯……看不出，不如让他们再斗斗来？多斗几番，就能知道哪个是贤人咯！”

    “若两个都不是呢？”

    “那就是你识人不准呗！”苏紫嫣摆手道，“不过啊！如果你担心两个都不是贤人，不如再增加一个竞争人员？”

    “依姑娘看，增加谁？”

    “他怎么样？”苏紫嫣指了指慕容子烨，转而又看向s影，道，“或者他？”

    这下，所有人都风中凌乱了！

    听到这儿大家算是明白了，这丫头就是来搅局的！

    什么劝解让位，明明是巴不得组织内部的人都来参与内斗，这拐弯抹角的玲珑心思，也当真是没了谁了！

    s影忧心之下，对于苏紫嫣这招另类方式的搅局，有些哭笑不得。

    慕容子烨抽了抽嘴角，掩下了眼里的柔和。

    元老风老等人则瞠目结舌，对苏紫嫣敢当着自家主上的面，说出这样一番话，表示了震惊，震惊之后，几人对苏紫嫣又投去了几分惊疑不定的目光。

    对于苏紫嫣光明正大的搅局方式，白袍铁面人却不见恼，他眼里依然带着笑，只是那笑多了些沧桑，只听他道，“姑娘的意思，是让我的所有手下，都来争一争我现在的位置？”

    “这不是我说的，这可是你自己说的。”苏紫嫣耸肩，摊手。

    “哈哈哈！姑娘心思玲珑，世间少有。”

    “过奖！”

    “不过姑娘的话，倒是提醒了我。”说着，白袍铁面人重新将目光落在元老等人身上，“组织中不要非贤之人，更不要不仁不义不忠之人，两位争持这主位半年之久都没定下结果，可见，并非贤者，割袍断义，同门相残，此乃不义，欺压无辜，滥用职权，此乃不仁，欺主犯上，心生贪意，此乃不忠，既是不仁不义不忠不贤，留你们何用！”他这一席话说的不急不缓，听的人却是面色惨白。

    苏紫嫣听了却撇撇嘴，留他们当然是来膈应你的啊！显然，现在膈应的不舒服了，这位主上决定清理门户了！

    心中这一想法刚落，那位主上又开了口，“今日起，废除五使制度，设立左右宗使，慕容子烨忠心可表，s影忠义可嘉，晋升慕容子烨及s影为左右宗使，元使、风使、赖使、雪使以下犯上，祸乱人心，割除使者职务，押入炼狱，即刻执刑！”白袍铁面人扬声说道。

    闻言，苏紫嫣眨巴了一下眼睛，露出几分疑惑。

    她左右环顾了一圈，心想，这位主上这番话在这儿说什么意思？毕竟，这种事不都应该关上门解决？他那语气里满含的命令口吻又是怎么回事？他在命令谁？

    还即刻执刑？

    谁替他执刑？

    慕容子烨？s影？

    目光看向慕容子烨和s影，然而，两人却没有动。

    苏紫嫣心中疑惑更甚，总感觉那位主上那一番话，好像是对着虚空中看不见的某些人说的，不然，她为什么有种说不出的怪异感。

    心中闪过怪异，苏紫嫣将眼神落在元老风老等人身上。

    风老元老等人听了这一决策后，面上一片惨白，风老面上更是露出了不甘和愤恨，而赖水群和另一位中年使者则垂头，握紧了双拳。

    被“升职”的s影和慕容子烨却表现的很淡定，两人一副荣辱不惊之态与对面的元老风老等人形成强烈对比，这巨大落差，也难怪风老元老一脸惨白不爽，苏紫嫣暗暗唏嘘。

    眼见大势已去，此刻元老重伤，且主上已经回来，深知自己已经不可能再翻起大浪，元老闭上了眼，并没打算求饶，也没打算反抗，面上露出绝望之色。

    风老却不似元老那般愿意顺应大势的接受事实，听了白袍铁面人的决策后，他越想越气，只见他胸口起伏不定，越想越觉得不心甘，仿佛下定了什么决心，他满脸愤恨的抬头，怒视白袍铁面人，大声怒道，“主上！我为组织效劳至今，自认功大于过，五岁便入组织，当年更是跟着你爷爷出生入死，你爷爷尚且对我礼遇有加，如今，却因为奸人妄小的片面之言，你竟要我入炼狱！老夫不服！不服！”

    风老仰天大喝，因激动满脸通红，且眼睛里也带了血色。

    不过对于风老大喊不服，白袍铁面人无动于衷，甚至连眼神都欠奉，更别说理会安抚了。

    见此，风老握紧拳头，手上青筋直冒，他咬了咬牙，回头递了一个眼神给身后的另一个中年使者，两人眼神一个短暂交流，这一番小动作进行的很快，且悄无声息，白袍铁面人没看到，苏紫嫣却是看了个清楚，她饶有兴趣的看着风老，狗急了还跳墙，看来，这风老是打算最后一搏？

    苏紫嫣恨不能拍手叫好，看热闹不嫌事大，她巴不得越乱越好！好戏赶紧开场！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    又到周末时，周末愉快~

第三卷 情定乾坤 第二十八章：清理门户（四）！

    仿佛应了苏紫嫣的心声，风老回眸之际，突然伸手一抓，不远处赖水群手上的长剑便落入了他手，风老身形一窜，长剑直指白袍铁面人。

    与此同时，另一位中年使者也动了，目标同样是白袍铁面人。

    白袍铁面人依然没看两人一眼，却是浑身功力一震，扬手一挥，劲风飞扬，罡风阵阵，风老两人的攻势一顿。

    就在这一停顿的瞬间，白袍铁面人突然将手放在唇边，吹了几声曲调怪异的口哨。

    哨声刚听，四周气息突然一变，举目看去，苏紫嫣惊愕的发现，原本分布在岛屿各个角落的人竟然齐齐朝着这里涌来。

    苏紫嫣蹙了蹙眉，如果她判断的不错，慕容家的人既然被元老和风老困在岛上，说明现在岛上的人都是元老和风老的，从刚才元老风老分别带了一拨人来打架，就能看出，可现在这位主上一吹口哨，那些分布在各个角落的人竟然齐齐响应了号召，换而言之，那些人一直控制在这位主上手中，根本没被元老风老收服？

    若真是这样，那这人的手段，也太厉害了些！

    且不说人心难测，毕竟人心都是贪婪的，这世间，最好不掌控的，就是人心，但这位主上一出现，一号召，这些人就统统响应了，这么多人，能尽数掌控在手中，已经算是一种本事。

    心中正惊诧，距离沙滩最近的人已经朝着这边，急速而来。

    然，看着那些跑近的人，苏紫嫣瞳孔一缩。

    他们的表情，好生的怪异，仿佛失了灵魂的木偶，似乎只是寻着哨声，本能的朝着这边而来。

    这一状况让苏紫嫣想到了迷魂术，但细看，好像又与迷魂术有些不同，中了迷魂术的人意识尚存，虽然也木楞，但能表现出他们心底的善恶喜怒，但这些人却似没了灵魂的傀儡，眼里空空，一切皆无，看不出喜怒，看不出善恶，比僵尸还僵硬，好似披了人皮的纸人！

    苏紫嫣心中惊讶不小，目光落在白袍铁面人身上，这人，莫非也会什么控制人心的特别招数？

    不想，苏紫嫣在惊疑的打量白袍铁面人时，他也在打量苏紫嫣。

    见苏紫嫣神态正常的立在原地，白袍铁面人眸光微闪，同样露出了几分疑惑。

    目光相触，那人眼中的疑惑瞬间被苏紫嫣捕捉到，他为什么会有这么奇怪的反应？

    疑惑？他在疑惑什么？

    然而，他那转瞬即逝的异样反应还没让苏紫嫣理清，余光一瞥，苏紫嫣又是一惊。

    不远处，原本要攻击白袍铁面人的风老和中年使者手中的长剑早已脱手，竟然也跟那些跑出来的人一样，成了呆愣的木偶人！

    他们面上的杀意和愤慨早已不见，面上痴呆空洞，不仅风老和那中年使者，不远处，风老和赖水群依然跪着，但面上的忐忑不安也已经消失，转而换上的是空洞和了无生气，仿佛中了什么邪术一般，这些人竟然集体变成了木偶人，不仅元老风老等人，连慕容崇明也仿佛失了灵魂，出现跟那些人一样的木楞之态，慕容子烨神色也有异，不过相比于那些人的空洞木然，慕容子烨面上多了几分生气，只有s影，神色正常，但见这么多人集体“变呆变傻”，s影却不见惊疑，只是面上的神态更恭敬了些。

    苏紫嫣仔细的打量s影，似要在他身上看出一朵花来。

    估计是被苏紫嫣专注的眼神看的有些不好意思，s影握拳，掩嘴轻咳了一声，放下手去的时候，s影下意识的将手背到了身后，这一动作引起了苏紫嫣的注意，她眼睛快速一瞥，眼尖的发现s影背在身后的掌心处，多了一个小红点，而他的脚边，不知何时也多了一根极其细小的银针，银针上还沾染了少许血迹。

    见到这一情况，苏紫嫣身形一闪，靠近s影，拉起他的手，定定的看着他，面上闪过一丝担忧，道，“你……”

    不能怪苏紫嫣惊疑，见s影中了银针，而且掌心的小红点的颜色，明显有异，红中偏紫，银针的血迹上，也带了几分诡异的暗红，如果她所料不错，那根银针上，恐怕有毒，虽然这人不是自己的表哥，但却有一张跟表哥相似的脸，刚才对她武功晋级也有帮助，而且，他似乎跟表哥和她，都有着某种联系，这种情况下，她当然不想他出事。

    以s影的武功，怎么不可能轻易被人射了银针还不反抗，只能说明，这个放银针的人，就是这位主上！

    这位主上为何平白无故对s影放有毒的银针？

    苏紫嫣看向白袍铁面人，面上沉了下来。

    觉察到苏紫嫣的不悦，s影反手拉住她，迟疑了一会儿，他才开口道，“我没事。”

    “你中了毒！为什么不躲？”

    “主上……是为我好……”

    “为你好？”苏紫嫣挑眉。

    s影却止了言，似不愿多说，不过却意有所指的看了眼元老等人。

    苏紫嫣脑中一闪，仿佛明白了什么。

    在举目看向慕容子烨，这一看，苏紫嫣发现慕容子烨面上的异样也已消失，神色已恢复正常，再看向慕容子烨掌心，那里同样有一个红点，他脚边同样有一根银针。

    莫非……

    那银针上面的毒，能解了他们的木楞之状？

    而s影和慕容子烨之所以能恢复正常，正是因为那根银针所致，所以，刚才在她震惊的看着走出来的“傀儡”军团时，s影和慕容子烨也同样被那口哨声牵引入了木楞之态，不过，那位主上及时向s影和慕容子烨射了银针，这才让他们尽快恢复清明，以避免他们陷入痴傻之状。

    这么看来，这位主上向他们射银针，还真是为了他们好？

    若真是这样，这位主上控制人心的手段，还真是……过于粗暴了些！

    苏紫嫣心中心思快转，瞥向白袍铁面人的眼光深且沉。

第三卷 情定乾坤 第二十九章：清理门户（五）！

    对于苏紫嫣发现真相，白袍铁面人的反应是无所谓，似乎组织中如此隐秘之事，对于苏紫嫣这个外人来说，根本不惧她看到，也没打算隐瞒，只是落在苏紫嫣身上的眼神，有几分异样的诡谲。

    这一插曲后，白袍铁面人扬手做了一个手势，目标却是对着风老元老四位使者，那些涌出来的爪牙目标一转，朝着风老元老四位使者而去。

    爪牙们抬起四位使者，等候那位主上继续指令。

    那位主上却在这时走到苏紫嫣身边，同样是从腹腔中发的音，只听他对苏紫嫣问道，“你没事？”

    “我为什么要有事？”苏紫嫣挑眉，敏锐的觉得他这话问的有些奇怪，他对他那些组织中的人做了些什么，她管不着，但她是外人，没受这位主上控制自然在情理之中。

    但这人话中的意思，苏紫嫣却是领会了，他想说的是，他吹了口哨，她却安然而立，这似乎很让他意外，苏紫嫣在意的是，他为什么意外？

    莫非，他吹了口哨，她也应该有点什么不寻常的反应？

    苏紫嫣心思转的极快，面上却不见异常，再抬头看去时，那人一双眼睛漆黑如墨，幽沉得仿佛能将人吸进去，看着这样一双眼睛，那种熟悉感又袭上心头。

    “我们认识？”苏紫嫣试探着问。

    那人眼里漆黑一收，又露出那种深奥莫测的眼神，看着苏紫嫣道，“你觉得呢？”

    苏紫嫣最讨厌这种故弄玄虚的人，翻了个大白眼，不咸不淡的睨了他一眼，道，“我觉得你有病，得治！”说完，苏紫嫣不想理他，见好戏也收场了，原本还等着一心看大戏，不想就这么草草结尾，这搅局搅得不上不下，最后还被这白袍铁面人一锅端了渣滓，清理了门户，苏紫嫣表示很不爽。

    不爽的苏紫嫣一转身，露了个后脑勺给白袍铁面人，心情不甚美丽的走了。

    看着朝着密林走去的苏紫嫣，白袍铁面人目光深深。

    “主上千里归来，想必也累了，不如先上岛休息？”s影不着痕迹的一动，站在白袍铁面人身前，挡住了他看苏紫嫣的视线，恭敬而诚恳的说道。

    白袍铁面人不是不知道s影此举的意图，虽然他说的诚恳，但过快的语速，还是泄露了他此刻很紧张。

    为什么紧张？

    自然是因为s影此举表面上是在关心白袍铁面人，实则是在维护苏紫嫣，他怕自家主上不会轻易放过苏紫嫣，毕竟，苏紫嫣将组织这一潭水搅得更浑了，而且刚才还胆大的直怼主上，虽然不见主上有恼意，但难保主上不会找她麻烦。

    跟s影同样紧张的还有慕容子烨，只是s影先于他站出来，所以原本打算说点什么的慕容子烨便只能僵持在原地，面色紧绷的看着白袍铁面人。

    白袍铁面人意味不明的看了s影一眼，侧目，对慕容子烨道，“带路。”

    闻言，慕容子烨和s影面上皆是一松，慕容子烨恢复了一贯的面瘫脸，举步，朝着另一个方向，往岛内而去。

    s影则回头看了眼苏紫嫣，彼时的苏紫嫣已经进入了密林，s影眸光轻闪，垂眸，掩下情绪，跟着白袍铁面人而去。

    ……

    海上的风雨都是来的快去的也快，方才还雷闪电鸣风雨交加，片刻之间，乌云散去，云层后的阳光便露了出来，密林里的水珠还在滴答滴答响，雨洗过后的树叶鲜嫩翠光如珠宝，将入夏的炎热被雨水带走，密林的空气披上了清爽而干净的外衣，枝芽嫩草吸收了玉珠的滋润，绽开了属于它们自己的娇贵笑颜，此时，万物宁和，回归静谧。

    苏紫嫣在将入密林的时候，其实也有些紧张，毕竟那位主上的武功十分高强，就刚才他对付风老和中年使者那一招，浑厚的真气跟s影有的一拼，苏紫嫣初步估计，那位主上的武功跟s影不相上下，而且，他还有控制人心的诡异手段，若是那人真要找自己麻烦，能不能应付得了他，苏紫嫣心中还真有些打鼓。

    所以，虽然她表现飒然，其实却是全身心的留意着身后的状况，甚至暗暗将真气凝在了掌心，只要身后之人一有动静，她就准备反击。

    不过，看来是她想多了。

    虽然有s影适时解围，但那人若不打算放过她，不可能这么轻易离开，那人似乎真的不打算找她麻烦，这让苏紫嫣觉得两人认识的可能性更大，若这人不认识她，她可不认为在自己搅局之后，那人还能大方的放过她。

    若是他们相识，那人……又会是谁呢？

    一时想不出头绪，苏紫嫣索性将心中的疑惑暂时压下，这边，见苏紫嫣走来，司马止箬立马迎了上来。

    仔细打量了苏紫嫣一眼，司马止箬面露忧心，道，“你怎样？没事吧？”

    “你不是都看到了，能有什么没事！”苏紫嫣笑回。

    司马止箬亲耳听到苏紫嫣这么说，这才松了口气，“那就好。”

    “现在那组织的主上回来了，我们必须赶紧离开！”苏紫嫣道。

    “能走吗？”司马止箬有些担忧。

    “为什么不能？他们组织内部还有一堆烂摊子没收拾，有得他们忙活！”苏紫嫣语气带着幸灾乐祸，“趁这个时候他们无瑕顾及其他，立马离开，时候正好！”

    司马止箬点头，“那我们现在就出发？”

    “对！”

    “那蔓姨……”司马止箬犹豫的看了眼依然昏迷躺在船舱中的杨玉蔓。

    “带上她吧，反正她老公和她儿子估计都忘了她这个人的存在了。”苏紫嫣感慨的摇了摇头，这个可怜的女人啊……

    “紫嫣……你误会子烨了！”

    “误会什么？”

    “子烨不是你想的那样……他其实……”司马止箬欲言又止。

    “只是什么？”

    “他不理会蔓姨，其实是在保护她，当时慕容家局势混乱，若是子烨表现出对蔓姨太重视，那些人必然会拿蔓姨威胁他就范，这不仅对子烨不利，也会让蔓姨陷入危险之中，相反，他对蔓姨不闻不问，才能让人抓不到把柄，才能保护蔓姨不受危险……”

    “但你也看见了，他不闻不问并没有让杨玉蔓逃开魔抓。”苏紫嫣打断她，说道。

第三卷 情定乾坤 第三十章：慕容家陈年往事的真相！

    “但你也看见了，他不闻不问并没有让杨玉蔓逃开魔抓。”苏紫嫣打断她，说道。

    “那是意外。”

    “人生能有几次意外？不管他是出于什么原因，他没有保护好他的母亲那是不争的事实！”苏紫嫣严肃的说道。

    司马止箬沉默，好一会儿，才嚅嚅说道，“其实……蔓姨不是子烨的亲生母亲，子烨的亲生母亲是蔓姨的孪生姊妹，慕容伯伯当年也是看中蔓姨跟她的孪生姊妹相似的面容，才娶了蔓姨……”

    闻言，苏紫嫣蹙眉，看向杨玉蔓的目光更加怜悯，这个可怜的女人，不仅成了别人的替身，还要替别人养孩子！到最后，还要忍受这等践踏！

    “她不知道她养的是别人的孩子？”苏紫嫣看着杨玉蔓，轻声道。

    司马止箬摇了摇头，“蔓姨的确怀过孩子，而且在嫁给慕容伯伯之前，就怀上了，不过让蔓姨怀上孩子的男人在知道蔓姨怀了孩子后就跑了，再也没出现过，杨家当年怕蔓姨遭人非议，所以才答应了慕容伯伯的提亲，慕容伯伯对蔓姨也并非我们看到的那般不好，当初慕容伯伯知道蔓姨怀了孩子，还是决定娶她，甚至打算让她把孩子生下来，谁想，蔓姨生下来的那孩子，是个死胎，蔓姨接受不了这个事实，从那时开始，就变得有些疯疯癫癫……”

    “那慕容子烨又是怎么成为杨玉蔓的孩子的？”

    “那是一个巧合，原本慕容伯伯并不打算让子烨跟蔓姨相见，怕蔓姨看到子烨后，受到刺激，疯癫症状更严重，谁曾想，人算不如天算，后来蔓姨还是见到了子烨，让人没想到的是，蔓姨见了子烨不仅没有疯癫，反而错将子烨认成了自己已逝的孩子，对他爱护有加，竟渐渐变得正常起来……”

    苏紫嫣听着，一时感慨万千，感情这慕容家还有这么一段不为人知的故事，“那后来杨玉蔓为什么变成现在这样？还遭受如此残忍的对待？”

    “因为那个组织！你或许不知，在慕容伯伯之前的几代慕容家主，皆是昏庸无能之人，而慕容家能成为江湖第一家主，其地位仅此于无名山宗，正是因为组织在背后操控，而那组织为了更好的控制慕容家，早在几代前，进入慕容家之时，便定下了‘一夫一妻’的规矩，不仅如此，组织还要求慕容家的主母在产下继承人后，终身待在草屋，不得外出，也不许慕容家家主对主母宠幸，若是违背了家规，慕容家的主母，要么死，要么生不如死！”

    “慕容崇明违背了？”

    司马止箬点头，“慕容伯伯一直将蔓姨留在家主院中，后来被组织中的风使知道了，风使给了慕容伯伯两条路，要么让蔓姨死，要么让她服下绝孕药，将她关进草屋，慕容伯伯舍不得蔓姨死，所以选择了后者。”

    “照你这么说，杨玉蔓受了这么多年的苦，都是那组织的手笔？”

    “一半一半吧，慕容伯伯和子烨都想让蔓姨活着，这些年，对蔓姨也不敢表现得太关心，唯恐引起组织的注意，为蔓姨招来杀祸。”

    苏紫嫣默了默，不再说什么，都道家务事难断，这其中还牵扯到那组织，其实很难说到底谁对谁错，不可否认，慕容父子对杨玉蔓的不闻不问，的确让她留得一命，也的确是他们对杨玉蔓的另类保护和关心，但谁又知道，这对杨玉蔓来说，是不是好事呢，或许，对杨玉蔓来说，死了比活着好，她忍受的那些煎熬，当真是……生不如死。

    转念想到一事，苏紫嫣又道，“那组织中的人不知道慕容子烨是杨玉蔓孪生姊妹的孩子？”

    “不知，若是知晓，慕容伯伯和子烨就麻烦了。”

    苏紫嫣点头，“慕容父子藏人瞒事的功夫倒是了得！”

    结束了这个沉重的话题，苏紫嫣往外看了一眼，发现那组织的人都走的差不多了，细细感受了一番，确认周围没有什么可疑或危险的人，苏紫嫣这才解开系在树干上的木船绳索，运气，托着木船出了密林。

    海面上已风平浪静，木船下水，一切平稳。

    午时已过，骄阳当头，海面波光粼粼，晶莹剔透如遗世瑰宝，海水轻推，拍打船沿，沙滩上还残留血迹斑斑，血腥味却随着清风远去，海风徐徐，卸下了暴躁，似情人爱抚的手，撩起长发飘飘，t望了一眼对面的苍茫大陆，两人上船，苏紫嫣拿起桨，朝着对面的大陆划去。

    ……

    五日后，现代社会，M国。

    码头的一个咖啡馆内，靠窗坐着两人，其中一人气质卓绝，模样俊朗无双，只见他嘴角微翘，面上似挂着浅笑，但细细一看，却又发现笑意未达眼底，明明看上去亲和，却又生出让人不可亵渎之感，过往人群都忍不住将目光落在那人身上，眼里无不露出惊艳之色，甚至，有胆大的金发女郎直接上前搭讪。

    一个金发女郎在同伴的怂恿下，扭着臀，风姿摇曳的走到司马文曦面前，金发女郎对司马文曦抛了一个媚眼，摆了个撩人的姿势，靠在司马文曦身前的咖啡桌上，对司马文曦吹了一个口哨，道，“嗨！帅哥，一起玩儿啊！”

    司马文曦目光一直落在窗外，对于美女的邀请无动于衷，只是抬手对坐在对面的林译峰做了一个手势。

    林译峰暗暗扶额，有些头疼，这已经不知道是第几个对着这位爷发出闷骚邀请的女人了，起初，对于应付络绎不绝示爱的女人，他还有一点兴趣，毕竟男人都爱美人，这位爷看不上，他还有机会勾搭勾搭美女不是，然而事实却是，美女只对这位爷感兴趣，转而对上他时，就换上了一副清高脸，差别对待他看过，但连续被无数的美女甩脸，多少让他这个游戏花丛的老手有些没面子不是，应付久了，林译峰也没了兴致，而且这些女人也真是让人无语，这位爷都明确表示对她们没兴趣，还一脸死缠烂打不甘心的模样。

第三卷 情定乾坤 第三十一章：林译峰的喜和忧！

    唉！也是让他这个挡桃花的人心累，他到底要跟这些女人说多少遍，这位爷已婚！已婚！已婚！对她们无感！无感！无感！

    还是这些国外的女人听不懂已婚的概念？不明白无感这么明确的拒绝？

    当然，没人在乎林译峰这个小配角心中的呐喊。

    呐喊结束的林译峰只能站起来第N次挡在司马文曦面前，并友好的对金发女郎做了一个请的手势，道，“抱歉，这位女士，我们先生在等他的妻子，没办法跟你约会。”

    这话简洁明了，重点突出，第一，你想邀约玩耍的人已婚，第二，这位已婚男士在等他的妻子，第三，他对你没兴趣，这是林译峰应付了无数个搭讪女郎后，总结出来的一句意思明确拒绝有力的陈词。

    这句话一出，基本能击退百分之六十的女人，当然，少数脸皮厚的另论。

    果然，金发女郎在听了林译峰的话后，面上露出失望之色，不过却并不打算就这么放过这位极品男神，她从胸前隐秘处拿出一张名片，似乎觉得林译峰挡住了自己的视线，她脚步挪了挪，再度站在司马文曦面前，当着司马文曦的面，故意耸了耸胸口，俯身，将手中的名片递给司马文曦，道，“帅哥，有需要找我。”

    这隐晦的暗示，让林译峰忍不住抽了抽嘴角，看了眼一旁的垃圾桶，那里面扔了不下于百张这样暗示性的名片。

    很显然，这位爷根本就不打算理会这些女人，林译峰再度一动，挡住金发女郎的视线，道，“这位女士，请将你的名片放在这里。”说着，他指了指一旁的垃圾桶。

    金发女郎瞥了一眼垃圾桶，面上露出不悦，林译峰不给她发火的机会，立马招来了服务生，最后，金发女郎被成功请离，林译峰又一次挡下了桃花，心情说不上好，只是有些无奈。

    看了看时间，海洋绿洲号应该也快到了。

    想到此，林译峰心中一半欢喜，一半凝重。

    欢喜的自然是这一趟M国之行的收获，在短短几天之间，竟然让他们这个林家的旁支成了集团在M国的最大股东，原本那些在M国的林家产业的最大股东是林家本家的人，他们这个旁支在里面充当的也只是一个小股东的角色，也不知道这位爷到底用了什么手段，但凡他们这个旁支在林家有所涉及的领域，这位爷都让他们拿到了大股东的权利，这份能力和手段，让人心惊。

    特别是见到那些人神色木然的乖乖在这位爷面前签下股权转让协议后，林译峰对司马文曦更加忌惮，他见过这位爷如傀儡一般操控自己的父亲，但是见那么多人在他面前，任他随意支配控制，还是让林译峰忍不住心颤。

    林译峰不由想到，如果当时他们没有答应这位爷的提议，那么是不是那些如傀儡一般的人里面，也会多了他们这个林家旁支，林译峰不敢深想，但这位爷让家族之下凭空多了无数财产却是事实，冲着这位爷的手段，以及短短几天间就拿下的诸多财产，林译峰对司马文曦更加敬畏了。

    欢喜的事说完，林译峰忍不住想起那令他凝重的事。

    原本就猜测这位爷来M国并非只为林家股权的事，毕竟，这位爷可是在看了苏紫嫣UFC比赛的视频后，才面色沉沉的说要来M国，当时他就猜测，这位爷来M国或许跟苏紫嫣有关，果不其然，到了M国后，这位爷就让他调动所有人手和力量，打探苏紫嫣的去向。

    家族有自己的消息渠道，打听苏紫嫣现在这位在名流圈算得上红人的人去向并不难，很快消息就得来苏紫嫣上了海洋绿洲号，而所去的目的，就让人有些一言难尽了。

    消息称表面上苏紫嫣是去赴宴，实际却是为她的表哥而去，当然，苏紫嫣为什么参加那三场UFC的比赛，背后的原因也调查清楚，正是因为她那位唐家表哥，不过，比赛之后，那位唐家表哥被林家主家的人带走了，当时听到这一消息，那位爷面色有些沉郁，立马让他不管用什么办法，一定要查到唐家表哥的下落，好在家族在这边的势力也不算弱，加之，那位爷暗中也使了些手段，控制了几个与林家本家关系甚密的核心人物，让那几人也乖乖配合查找，这才在昨天找到了唐家表哥的下落。

    得到消息后，这位爷亲自出动，没过多久，就将唐家表哥从那家守卫森严的私人医院里带了出来，当时那位唐家表哥重伤未愈，精神状态算不上好，身上被打伤的淤青也没有消散，好在那些拳伤并没有危及安全，就算是这样，唐家表哥看到这位爷，还是滔滔不绝的问个不停，这位爷对唐家表哥似乎没什么耐心，当然，或许是因为这位爷还有更沉重的心事，所以，带出唐家表哥后，当天，这位爷就让他安排人将唐家表哥送回了Z国。

    唐家表哥刚送走，苏小姐上了海洋绿洲号后的事情，就断断续续的传了过来。

    那位苏小姐也真是厉害，搅合了凯撒、莎琳、艾丽莎三人极其家族的关系不说，还得罪了Y国女王最宠爱的孙女克莱蒂亚公主，这破坏力和搞事情的能力，也真是没了谁了！

    但这却不是关键，关键是那位苏小姐竟然弄死了那个替身！

    要知道，那个替身可是在林家存在了近十年，若非消息传来，他都不知道，自己一直称呼了近十年的堂哥竟然是一个冒牌货！

    林家隐藏真正的林瑾皓，目的是什么，林译峰多少知道一些，依照林家主家的行事风格，隐藏真正的林瑾皓，必然是让他获得更令人敬畏的身份，或者准确一点说，是为了方便林瑾皓用另一个身份去行事，毕竟，林家主家有junqu的背景，有些事碍于敏感的身份，不方便出面。

第三卷 情定乾坤 第三十二章：目标出现！

    不过，冒牌货死了，那么真正的堂哥林瑾皓又是谁？

    林译峰想到了一个人，心中浮起不安，而更让他不安的是那位苏小姐，那位苏小姐也因为意外坠入了海中，虽然事后被及时救了上来，但却陷入了昏迷之状。

    原本，苏紫嫣昏不昏迷跟林译峰也没什么直接联系，但现在他已经知道，那位苏小姐竟然是这位爷的妻子！是妻子，不是女朋友！这就让林译峰震惊了，他不知道这位爷什么时候结婚了，而且对象还是苏家独女，最让林译峰头疼的是，那位苏小姐不知怎的，还得了威灵顿公爵的青睐，甚至消息来称，威灵顿公爵已经对那位苏小姐动了心思。

    苏小姐是这位爷的妻子，看得出，这位爷对苏小姐十分重视，不然也不会一听到苏小姐的消息，就抛下一切，跑到M国来，但如今，威灵顿公爵又对苏小姐动了心思，依照这位爷的性子，会允许其他人抢了自己心爱的女子？

    答案是否定的。

    现在这位爷才是老大，这是……要让他们这个林家旁支直接跟威灵顿家族对上啊！原本对上一个林家主家就已经让他活得心惊胆战，现在眼看着又要对上威灵顿家族，甚至……Y国皇室（毕竟苏小姐得罪了皇室公主），林译峰心情能不凝重。

    心情凝重的林译峰暗叹了口气，继而咬了咬牙，似下定了什么决定，摒除了心头的杂念。

    箭在弦上，不得不发，已经迈出了这一步，就只能继续走下去，世间没有两全的办法，既然想家族壮大，又想脱离林家主家附属，就要一搏，退缩只能没落甚至一蹶不振，放手一搏，或许，这位爷能带他们看到不一样的世界，这也是当初他选择跟随这位爷的原因，当然，不可否认，还有一半的原因是这位爷的手段让他及家族中人忌惮。

    呜呜呜……

    一阵汽笛声将林译峰的思绪拉回，抬头看去，一艘壮观且豪华的邮轮朝着码头驶来。

    “爷！来了！”林译峰道。

    “不急。”

    林译峰有一些疑惑，心想，既然不急，那他们一大早就侯在这儿是干什么？

    但他没有问，因为他问了，若是这位爷不想说，也白搭。

    司马文曦的并没看那艘邮轮，而是在码头搜寻着什么，最后他目光一闪，落在了一个不起眼的角落，他记得刚才那里什么也没有，不过须臾间，那个不起眼的角落，就多了一辆黑色的辉腾，林译峰看去时，便见他嘴角又扬起一切皆在掌控中的笑，相处的这段时间，林译峰已经知道了这笑的意义，通常这种时候，说明真正的猎物已经出现。

    果然，只见司马文曦起身，简洁的说了一个字，“走。”

    林译峰招来服务生，立马结了账，跟随司马文曦出了咖啡馆。

    返回车上，司马文曦目光不离那辆辉腾，对主驾驶的林译峰吩咐道，“一会儿跟上那辆车。”

    “好的，爷。”

    两人的车距离那辆辉腾不算远，那车窗上的膜颜色有些深，不过以司马文曦的眼力，还是发现了里面的情况，里面只有一个司机，那司机眼睛关注着不远处的邮轮，并没发现已经被人盯上。

    邮轮渐渐靠岸，上面的宾客陆续下来，钻进了早就等候在码头的自家的私家车，然后扬长而去。

    司马文曦两人一直看着下船的宾客，直到所有人走完，目标人物还没出现，司马文曦挑了挑眉。

    “爷，这……”林译峰也有些疑惑，见目标人物没有出现，他侧目询问司马文曦接下来怎么办。

    “再等等。”

    闻言，林译峰只能继续耐心的候着。

    又等了小半个小时，船上还是没有人下来，但那辆辉腾却动了。

    辉腾里的司机似乎接了一个电话，然后启动车子，朝着邮轮开去，此时，邮轮上缓缓放下一块极其宽且大的铁质吊架，稳稳的落在了码头上。

    那辆辉腾直接开在吊架上，吊架起，辉腾上了邮轮。

    见此情况，林译峰微微有些疑惑，“爷，他们看来不打算下船。”

    “不会，不过是掩人耳目的手段。”司马文曦一脸笃定，继续盯着那辆辉腾不放。

    上了邮轮后，因为邮轮高出码头太多，上面的情况便看不见，司马文曦也收了目光，继续等。

    不想，这一等就是好几个小时，林译峰眼睛也不眨的看着邮轮，看了好几个小时，却不见动静，林译峰眼睛都看酸了，瞌睡都看出来了，但一旁的司马文曦依然一副镇定自若的模样，默默打了个哈欠，林译峰忍不住又想开口说点什么，这时，邮轮上终于有动静了！

    只见邮轮上，那宽大的吊架又放了下来，落在了码头上，吊架上还是那辆辉腾车，因为是侧面，且车膜贴的深，林译峰看不见里面的情况，自然也不知道里面有什么不同，但司马文曦看到那辆辉腾却是瞳孔一缩。

    里面多了两个人，两人都在后排，其中一人坐着，是个男子，因为是侧面，看不清男子的正脸，且男子还戴了墨镜，他似乎有些疲惫，整个人以一种极其放松的姿态，倚靠在靠背上，而另一个人是躺着的，从这个角度看过去，只能看到一双修长的腿，装扮昭示着躺着的人是个女子，女子的上半身应该平放在男子的双腿上，虽然看不清女子的长相，但司马文曦已经猜到了那人是谁。

    看过去的目光瞬间寒若冰霜，司马文曦紧紧的盯着那辆辉腾，此时车厢内气压极低。

    他的嫣儿不可能如此安静的躺在一个陌生男人的腿上，联想到林译峰报告给他的消息，司马文曦面上更冷冽。

    嫣儿还没醒！

第三卷 情定乾坤 第三十三章：惊局（上）！

    距离嫣儿坠海到现在已经好几天，她却一直处于昏迷之状，且消息也并没有透露出嫣儿有重伤的迹象，这让司马文曦想到了之前一件事，嫣儿那次车祸之后，也是如此毫无症状的陷入昏迷，而彼时，她却穿越到了楚北，莫非，这次嫣儿也遇到了危险？

    若真是如此，那么此时嫣儿还昏迷，也就意味着她很有可能又穿去了楚北？

    这一想法在司马文曦心中闪过，如果真的又穿去了楚北……司马文曦抬头看了眼蓝天，他也离开的有些久了。

    不过，在此之前，他必须弄明白一件事。

    那个组织，到底是以什么方式，穿到楚北。

    司马文曦目光收回，重新落在辉腾车里的男人身上，神色高深莫测。

    这时，辉腾已经启动，司马文曦对林译峰道，“跟上。”

    “是。”

    ……

    当司马文曦追着辉腾车而去时，另一边，古代，楚北，邑州。

    阴，这两天的天气总有些阴晴不定，仿若孩子的脸，经常说变就变，街上来往的行人都有些战战兢兢，匆匆买了自己想要的物品后，就赶回家，关紧了房门，压抑的气息笼罩在这座城里，犹记得离开前，这里还一切平和繁荣，不过半年的光景，一切都变得陌生而仓促。

    本来根据计划，苏紫嫣和司马止箬是要赶去n山的，但多带了一个精神不太乐观的杨玉蔓，两人便决定先将杨玉蔓送回杨家，杨家就这么个女儿，虽然嫁入慕容家这么多年，但慕容家的人却从没让杨家人看一眼杨玉蔓，杨玉蔓的父母自然对其十分想念，虽然嫁出去的女儿再回娘家，且精神状态还疯疯癫癫，难免让人说三道四，不过司马止箬说，杨家人不会在乎那么多，且，苏紫嫣也认为，能让自己的女儿安然无恙的回家已经是万幸，在亲情和生命面前，那些流言蜚语就变得不值一提。

    不过，在送杨玉蔓回家的过程中，却出了一点小意外。

    杨家在邑州的邻城，去杨家必经邑州，在经过邑州时，苏紫嫣看着相熟的场景，曾经在邑州经历的事渐渐被她想起，然而，记忆的恢复却并没有让她乐观，不知是不是连续穿越导致记忆紊乱，虽然邑州的一些事被想起来，但每每回忆到一个关键人物的时候，记忆就会变得十分的模糊，而那个关键人物所引发的一系列事件，就变得不甚清晰起来，甚至导致她在现代社会的记忆都出现了紊乱，这一系列的连锁反应，直接造成她的记忆没办法成功衔接起来，明明有些事已经想起来，却反而越是回忆，越觉得缺少了点什么，那种怪异感挠的苏紫嫣心神不宁，极其不安。

    说起来，那些让她感觉怪异的记忆，是从第一次穿越到楚北开始的，穿越到楚北之前的那些记忆倒是一切正常，毕竟那些记忆里包含了肖茜、严子辰等让她印象深刻的渣滓。

    言归正传，既然已经想起了在邑州发生的一些事，苏紫嫣自然要回邑州的小院看看桐桐等人，她这一离开就是半年，也不知道桐桐他们怎么样了，想着，苏紫嫣忍不住忧心，没跟司马止箬多说，就火急火燎的往那布坊小院赶。

    然而，赶到一看，里面却是人去楼空！

    这让苏紫嫣不淡定了，她立马查看了一番自己在邑州的产业，这一看，却发现所有店铺齐齐关了门，不仅如此，很多店铺也相继关了门，整个街上都人心惶惶，仿佛发生了什么重大事件。

    发现这一状况，苏紫嫣立马找人一打听，才知道，在慕容家深陷内斗风波时，朝中也发生了大事。

    组织内部的争斗导致了朝局震荡，元老风老等人除了杀了那些不归属的朝廷官员以外，随着归顺的人落定，朝中也清晰的分成了两派，一派是归属元老的朝臣，一派是归属风老的朝臣，而这些人又以三皇子和五皇子为首。

    在此之前，苏紫嫣就隐约已经想起，楚北在局势没有混乱之前，朝中就分成了三皇子和五皇子两大派系，但当时组织并没有内乱，所以三皇子和五皇子之间虽然经常明争暗斗，却也把握了分寸，不敢将老皇帝惹急了，而且，那时的朝廷，还存在一些清流，清流们一心拥护正统，并没归顺三皇子和五皇子任何一方。

    当然，苏紫嫣不知道的是，其实这些清流不归顺三皇子和五皇子，是因为他们已经是司马文曦的人。

    且不说这一隐晦之事苏紫嫣不知，在她打听到的消息里，因为老皇帝迟迟不立太子，而朝中众臣又三天两头的进谏，要求老皇帝尽早立储君，老皇帝见局势已不可控，终于昭告天下，太子之人早定，玉玺也已传给定下之人，但被定太子之人是谁，老皇帝却没说，不过，老皇帝却分别给三皇子和五皇子册封了王位，封三皇子为南诏王，封地大理以南，封五皇子为西宁王，封地西宁以西，这一纸诏书一下，不仅朝中哗然，连天下之人也皆是震惊不已。

    暂且不论那位被定为太子之人是谁，但这唯一能继承大统的两位皇子却分别以封王的方式，被派遣到了边境州郡，老皇帝这是毫不隐晦的告诉天下众人，这两位皇子毫无继承皇位的可能，不仅如此，仿佛是为了惩戒两位皇子为争皇位而行了诸多忤逆之事，所给的封地也不是什么富饶之地，大理尚且好一些，但那西宁却多是汉羌杂居且物质贫瘠的蛮荒之地，且还比邻西域，历来多国势力盘踞交杂，局势之复杂难以想象，至少要八九十年，端看五皇子有没有那本事，在那复杂的局势中占据一席之地。

    而老皇帝诏书一下，便立刻让三皇子和五皇子启程任职。

第三卷 情定乾坤 第三十四章：惊局（中）！

    而老皇帝诏书一下，便立刻让三皇子和五皇子启程任职。

    朝中众臣自然是反对声此起彼伏，不过那又怎样，老皇帝狠了心搬出宇文太师（也就是无名山宗的太徽老人），太师在朝中的地位自然是无可比拟，且还是江湖第一大门派的师祖爷，当然，单这两个身份并不能震慑朝廷众人，但牵涉到神龙和江湖高手，那就另当别论了。

    传闻无名山宗有神龙镇守山门，且，江湖之中，百分之八十的武林高手，皆是出自无名山宗，加之无名山宗在民间威望极高，弟子亦是遍布各行各业，宇文太师如今又已是半个道门仙人，别说朝中众人，连那组织都不敢正面对上无名山宗，何况这些人还是组织的依附者。

    所以，对于老皇帝的决定，纵使不满，众臣也只能压下愤怒接受之。

    当然，众臣接受，并不代表两位皇子接受，不过，相比于众臣的愤慨，从老皇帝颁布诏书到抵达封地上任，两位皇子表现得很淡定，他们很听话的到了封地上任，老皇帝见两个儿子难得乖觉一次，十分欣慰，可惜，这欣慰还没保持多久，其中一个皇子就出来搞事情了。

    这位皇子便是三皇子南诏王，原本以为他乖乖的到封地上任是接受了老皇帝的安排，不想，这淡定背后却是在酝酿更大的风暴，这位三皇子到了封地之后，同样采用了排除异己拉拢归顺者的方式，迅速集结了一帮地方官员，并在封地内强行征兵，当地小至十一二岁，老至六旬的男子，皆被拉进了军营，进行练兵。

    更让人想不到的是，三皇子这一番动作后，众人才知道，早在几年前，他就私自养了近五万的兵将，众人不由想到，三皇子为什么养兵，而这个时候征兵又是什么目的？

    答案昭然若揭，在这个时候暴露私养的兵且大肆征兵，还能干什么，自然是不满老皇帝的决策，打算谋反咯！

    众人以为看到这儿已经足够让人震惊了，毕竟私自养兵，强行征兵练兵这几条罪责，就够三皇子死几回了，不想这事还没完，三皇子在强行征兵后，聚合在一起的兵将已经有近二十万人，似乎觉得这支军队人数达不到谋反的要求，他竟还让向与大理相邻的邻国卞夏借兵！

    这种引狼入室的办法，着实让众人惊掉了下巴，不仅将老皇帝气的吐血，连朝中众臣也被三皇子这与虎谋皮的举动吓得不轻！

    为什么说是与虎谋皮，卞夏历来跟楚北关系不甚融洽，多年前更是时常骚扰大理周边的几个州郡，说直接一点，卞夏对大理一直是虎视眈眈，多年前若不是司马文曦出兵请战，或许如今的大理已经划进了卞夏的地图中。

    因而，如今三皇子向卞夏提出借兵，双方谈的条件便是若是三皇子谋反成功，将以大理相赠，以作答谢，如此，卞夏自然是欢喜的应下了借兵之请，毕竟在卞夏看来，借兵给三皇子几乎是百利无一害的大好事，所谓请神容易送神难，一旦让卞夏军队进入楚北，岂是那么容易退兵的，若是三皇子谋反成功，卞夏能以不退兵为威胁，要求得到更多利益，若是三皇子谋反不成功，那么卞夏能借楚北内乱之机，直接趁虚而入，说不准还能拿下更多的好处，左右都不吃亏，岂有不应承的道理。

    就在几日前卞夏已派兵至大理边境，而邑州之所以人心惶惶，是因为此地乃大理至京城的必经之地，且邑州距离大理极近，大理已彻底沦为三皇子手中的踏板，接下来，他必然会将眼光落在邑州这块肥肉上。

    战事一触即发，似是感受到了危机，邑州城很多人都早早拖家带口逃离，大部分商户也关了门，街道冷清，繁荣不在，行人匆匆，人人自危，这就是为什么苏紫嫣等人赶到此地时，见到如此紧张且荒凉的景象。

    “三皇兄太过分了！”司马止箬听到这样的消息，也是气炸了。

    苏紫嫣摸了摸下巴，“这三皇子不像那么愚蠢的人，难道不知与虎谋皮的道理？莫非，这里面还有什么我们不知道的内幕？”

    闻言，司马止箬垂眸沉思，仿佛想到什么，她猛的一抬眼，道，“难道，是因为那组织？”

    “怎么说？”

    “之前我们有得到消息，消息言那组织早在十几年前就掌控了卞夏皇室，三皇兄向卞夏借兵，莫非是因为那组织？”

    “如果那消息是真，卞夏此前一直三番两次在边境滋事，或许也是那组织挑起。”

    “三皇兄向卞夏借兵，若真的是因为那组织，那三皇兄岂不是也跟那组织有所牵扯？”说着，司马止箬露出了担忧的表情。

    “有可能，恐怕不止是他，那位五皇子，怕是也跟组织的人牵扯不清。”苏紫嫣语气凝重的说道。

    “这……可是五皇兄……”

    “止箬，你有没有想过一件事。”

    “什么？”

    “为什么朝中众臣分成了两派，且拥护的人分别是三皇子和五皇子？”

    “皇伯伯就三皇兄和五皇兄两个儿子，历来不立储君都会出现派系之争，这并不奇怪。”

    “若只是三皇子和五皇子之争，的确不奇怪，可你之前不是说过，那组织已经将手伸入了朝廷，且在朝中，若是不臣服之人，皆会痛下杀手，你想想，若是三皇子或者五皇子中的任何一人，表现出对组织不臣服之心，会是什么结果？”

    听罢，司马止箬明白了什么，面色一变，“你是说……”

    “若是他们表现得不臣服，绝不可能得到那么多官员的支持，那些官员，大部分可是归顺了组织，所以，我猜，三皇子和五皇子，可能早就已经倒戈向了组织。”

    “可……他们若是都归顺了组织，为何还要争持皇位？”

第三卷 情定乾坤 第三十五章：惊局（下）！

    “这应该就是组织内部的平衡之术，或许在之前，让三皇子和五皇子敌对，是为了制衡，那组织中，你也看见了，同样分了派系，应该是三皇子和五皇子投靠的派系不同，而那位主上之所以没有阻止两位皇子之争，一来是通过此方式来制衡组织两派的势力，二来，借三皇子和五皇子互斗，能安插组织中的人进朝廷，不过，后来那位主上消失，三皇子和五皇子所投靠的派系，本身在组织内部都产生了斗争，这就导致两位皇子之争更加白热化，而皇帝见局势失控，才出此下策，将两位皇子封王，下派到了大理和西宁。”苏紫嫣娓娓分析道。

    不可否认，苏紫嫣的猜测已经八九不离十，司马止箬越听越心惊，道，“依你看，三皇兄和五皇兄分别投靠的是组织内的哪个派系？”

    “组织内也不过两个派系，无非就是元老和风老，现如今那位主上已经归来，端看后续如何，我们就能知道他们分别投靠了哪个派系。”说着，苏紫嫣顿了顿，犹豫了一会儿，还是将心中的另一个猜测说了出来，“不过，止箬，如今组织内部的上位者已经大换血，不管两位皇子投靠的是风老亦或元老，风老元老尚且已被那位主上押入炼狱，接下来，你那两位皇兄的下场也不会好，特别是你那位三皇兄，做出如此谋逆之事……”

    后面的话苏紫嫣没说，不过司马止箬已经能明白。

    是呢！

    三皇兄做出那等大逆不道之事，不可原谅，死不足惜！

    但她担心的却是卞夏的军队，如果真的让卞夏大军进入楚北，后果不堪设想！

    “紫嫣，我们先去n山吧，爹爹娘亲和太徽爷爷他们都在n山，时局紧迫，集大家之力，应该能想出应对之策，我让人给杨伯伯一家也发个信儿，让他们赶到n山接蔓姨。”

    “也好。”苏紫嫣点头应道，心里却忍不住忧心，桐桐和田蜜等人都不知去向，也不知他们是否安好，又去了哪里，暗叹了一声，如今这等情况，只能先将眼前大事解决，只望他们能在她找他们之前，一切安好。

    就在苏紫嫣两人准确转道去n山时，却又发生了变故，世事总是难料，紧张的气氛终于在这一日破堤，如泄出的洪水，一发便不可收拾。

    卞夏借出的五万大军连夜横渡大理，加上三皇子征集的近二十五万大军，三十万大军，三皇子亲自挂帅上阵，直攻向邑州。

    ……

    初夏，邑州飘起了绵绵小雨，阴沉软绵的天气让每个人心里都蒙上了阴霾，城中的人在得到战事开始时，便陆续逃出了邑州，少数没有离开的百姓或是出于各种原因，战战兢兢的留在了城中，继续观察动向。

    今年的绿意都比往年要颓然，枝头的嫩芽或许是受这紧张局势影响，耷拉在末梢，失了以往的活力，屋檐的雨珠滴答作响，街道冷清，连大多数客栈的门，都大门紧闭，一眼望去，小雨中的萧条和索然让人不禁悲凉。

    相比大部分关门的商户，这家处于城南核心位置的客栈，在如此紧张的局势下，依然大开着门，显得十分另类。

    此刻，客栈里，除了靠窗的位置坐着三个女人，整个大堂皆是空空，掌柜在柜台前拨弄着算盘，也不知道在算些什么。

    这三个女人不是别人，正是苏紫嫣、司马止箬和杨玉蔓。

    这个位置距离城门口不算远，一眼望去，能看到络绎不绝排队出城的百姓，大部分的人已经在前几天就撤离，相比前几天的壮观，如今出城的人已经不多。

    司马止箬忧心的看着拖家带口离开的百姓，第一百零八次叹气，连面前那碗阳春面都没心思吃了。

    反倒是一旁的杨玉蔓，在狼吞虎咽了一碗阳春面后，眼痴的盯着司马止箬面前没有动过的阳春面，一脸垂涎。

    相比司马止箬对局势的忧心，苏紫嫣对局势的沉思，以及城中百姓对战争的惶恐，只有像杨玉蔓这种已经半疯之人，尚且还处于无忧无虑之中，她仿佛不知世间的紧张，也不知人们的惶惶不安，她的目光只在身前三寸地，只有在司马止箬提到慕容子烨时，她面上才会恢复几分正常人的神态，那是属于母亲的慈祥和关爱，除此外，她大部分时间都像得了自闭症的小孩一样，抗拒外界一切接触，只乖巧而无声的呆在司马止箬身边。

    苏紫嫣怜悯的看了眼杨玉蔓，将自己面前的阳春面推到了她面前。

    杨玉蔓怯怯的看了苏紫嫣一眼，苏紫嫣对她微笑着点头，似乎觉得苏紫嫣没有恶意，杨玉蔓这才拿起筷子，对着眼前这碗阳春面狼吞虎咽。

    尽管每天都相处，或许是当着杨玉蔓杀了人的原因，加之离开慕容家前，又是苏紫嫣动手将她劈晕，杨玉蔓对苏紫嫣多少有些忌惮且惊恐，多数时候并不愿意靠近她，甚至看她都会躲在司马止箬身后，仿佛她是十恶不赦的大恶人一般，这让苏紫嫣有些无奈。

    “消息来报，滇中已经沦陷，大军逼近，明后日就可能攻到邑州。”须臾，司马止箬面色凝重的说道。

    “我有一件事觉得有些不能理解。”苏紫嫣沉思着说道，“楚北跟卞夏关系一直不算友好，这么多年来，边境就没有派兵镇守？”

    “有。”司马止箬回，“不过当年在哥哥挂帅出征之前，楚北那一战已损失严重，最后哥哥赶到时，只剩三万残兵，当年哥哥以三万残兵大败卞夏后，就留下了那三万兵将镇守在大理边境，后来震慑于哥哥神武，卞夏战败，与楚北签约了十年不侵犯的条约。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    咳咳咳咳~好久没求票票了，卖了个萌，求点票票哇~（づ￣3￣）づ

第三卷 情定乾坤 第三十六章：消失的三万兵将去了哪儿！

    说着，司马止箬顿了顿，面上闪过无奈和愤慨，继续道，“依照哥哥的意思，卞夏这等蛮夷之族，必然不会守信十年不侵犯，哥哥当时便提出向大理边境增兵七万，以十万兵将镇守，以防卞夏失信，不过此提议出，却遭到了部分官员反对，朝中主张议和的官员言，既然两国已达成协议，楚北也不能过于咄咄逼人，再向大理边境增兵，极有可能引起卞夏不满，双方暂缓的关系，很可能再度恶化，好在也有忠仁之臣赞成哥哥的提议，一时间一众朝臣众说纷纭，皇伯伯在几番思量后，觉得当时大战之后，楚北大军损失惨重，调集兵马便会让其他边境陷入僵局，便将此提议搁置了下来，以待日后磋商，谁想后来三皇兄和五皇兄内斗日益加剧，而卞夏又一直安分，皇伯伯就没再思虑此事，所以，直至三皇兄被封王下派到大理时，镇守在大理边境的也只有三万兵将。”

    “那现在那三万兵将呢？可有得到消息？”苏紫嫣问。

    司马止箬摇头，“没有，那三万兵将仿佛突然之间就消失了，甚至没有消息来报那三万兵将去了哪里。”

    闻言，苏紫嫣默了默，“那之前有没有得到过那三万兵马的消息？”

    司马止箬继续摇头，“没有。”

    “也就是说，那三万兵将到底有没有镇守在边境，无从考证？”

    “也不是……其实我也不是很清楚，当年这事是哥哥一手安排的，哥哥并没有告诉我们其中细节。”说着，司马止箬想到什么，又道，“但卞夏的兵马越境时并没有受到阻拦，不知是不是三皇兄从中做了什么手脚。”

    苏紫嫣却觉得这其中并没那么简单，若是那三万兵将一开始就消息甚少，很可能问题在司马止箬她哥哥身上，不过见司马止箬这么说，苏紫嫣还是问道，“依你看，三皇子会做什么手脚？”

    “我也不知，不过这些年朝廷内斗严重，哥哥当年一战后，又没有理朝政，这其中发生了什么变数，也不无可能。”

    “变数？你指那三万兵将？什么变数？”

    司马止箬又叹了口气，道，“个中关系一言难尽，当年哥哥请兵应战时，皇伯伯原本是不同意的，后来碍于局势紧张，加之大部分的兵马已经派至边境，皇伯伯只能让哥哥挂帅，调动了镇守在西北的二十万兵马，助哥哥增援边境战事，但是哥哥当时并没有接受皇伯伯的指令，楚北与西域各国的关系也有些复杂，哥哥担心一旦调走西北的兵马，西域各国会趁虚而入，所以哥哥只带了府中一百侍卫，赶赴边境增援，不过此事知晓的人不多，为了掩人耳目，当年皇伯伯将西北那二十万兵马的兵符当着朝中众臣的面，交给了哥哥，后来哥哥战胜卞夏后，哥哥没有调动西北二十万兵马的事才传回了朝中，有居心叵测之徒想利用此事来离间哥哥和皇伯伯之间的关系，言哥哥没有调动那二十万兵马，是怀有狼子野心，殊不知皇伯伯早就知道哥哥没调兵马之事，后来有些迂腐的老臣子也言哥哥没有调动兵马却将兵符握在手中不妥，要求皇伯伯收回那二十万兵马的兵符，不想皇伯伯不仅斥回了众人的进谏，反而将那兵符作为哥哥战胜卞夏的犒赏，直接交给了哥哥保管，还将大理边境那三万兵将后续安顿的事宜也交给了哥哥去处理……”

    听到这儿，苏紫嫣算是听到了一点眉目，估摸着是老皇帝不顾众臣反对，擅自将兵符交给司马止箬的哥哥，这事引起了三皇子和五皇子两派的不满，要知道，历来手握兵权之人，皆是被皇帝器重且信任之人，哪个皇帝愿意将兵权这等关乎国家命脉的东西随意放给不信任的人，然而，皇帝的两个儿子没有得到兵符，司马止箬的哥哥却在一战之后，拿到了那二十万兵马的兵符，这说明什么？

    说明皇帝从那个时候开始，就已经对两个儿子不信任！

    “三皇子和五皇子当时听了皇上的决定后，有什么反应？”苏紫嫣问道。

    “这正是我要跟你说的，当时两位皇兄表面上并没有特别的举动，但私下里却一直想拉拢哥哥，甚至三皇兄还向皇伯伯自荐，言哥哥迎战卞夏劳苦功高，善后之事不宜让哥哥一个人操劳，他愿协助哥哥处理三万兵将的安顿事宜。”

    “皇上什么意思？”

    “皇伯伯没答应，其实是哥哥不放心，毕竟那三万兵将那一战随他出生入死，哥哥不想那些随他出生入死的兄弟最后沦为权利的棋子，所以便在私下里向皇伯伯请命，亲自处理此事，无需三皇兄协助，不过，后来三皇兄见皇伯伯驳回了他协助哥哥的提议，便在暗处动起了手脚，他先后纳了几个大理地方官员的女儿入府，以此拉拢大理地方官员，后来又使了一些手段，企图通过官员的手来插手安置三万兵将之事，但被哥哥觉察，也不知道哥哥用了什么办法，避开了地方官员之手，将那三万兵将安顿了下来，后来哥哥不理朝政，但三皇兄却一直跟大理的地方官员有往来，且往来甚密，有两个更是经三皇兄的举荐推举，官升两品，进了京城，成了三皇兄一派的人，大理地方官员被提携后，空下的地方官位，又被五皇兄参合了一脚，他想让自己的人坐上地方官位，三皇兄密切关注大理那么些时日，自然不愿，当年，就大理的局势，两人在暗地里来回博弈了数次……”

    闻言，苏紫嫣明白了司马止箬的意思，依照她的猜测，想必三皇子和五皇子互斗时，私底下又弄出了不少动静，且这些动静，可能波及到镇守在大理的那三万兵将。

    不过，苏紫嫣可不那么认为，依照司马止箬的意思，她哥哥对那三万出生入死的兵将好像很看重，连三皇子当年提议协助他安顿那三万兵将，他都不愿，若是三皇子和五皇子在博弈过程中，触及了那三万兵将，司马止箬的哥哥会没有反应？

第三卷 情定乾坤 第三十七章：父子兄弟间的算计！

    这种情况显然不可能，所以，就此事来说，苏紫嫣依然觉得，那三万兵将的消失，或许跟司马止箬的哥哥有关。

    不过，就目前的情况来说，那三万兵将去了哪里倒是其次，且不管三皇子和五皇子以前就大理局势博弈了多少次，如今也已成定局，关键是，除了西北的那二十万兵马，楚北的其他兵马在哪儿？

    楚北应该不止这点兵马吧，其他的兵权呢？在谁手中？

    想到就问，苏紫嫣开口道，“那三万兵将去哪里，我们暂时也别纠结了，就算现在那三万兵将出现，除非有你哥哥这样的神勇善战之人，否则也解不了如今的燃眉之急，我想问的是，除了西北的那二十万兵马，其他兵权在谁手中？”

    “楚北一共有百万兵马，不过当年跟卞夏一战，损失了三十万，后来两位皇兄互斗，而周边各国又相对安分，皇伯伯为了民生社稷，便没有大肆征兵，加之军营中，有些老弱残兵，已不适合上战场，皇伯伯便给了那些老弱残兵一笔安置费，让他们归家团聚，因而，如今楚北也不过只剩了近六十万兵马，除了西北那二十万兵马，另外四十万兵马的兵符分别在皇伯伯手中和宇文太师手中。”司马止箬毫不隐瞒的说道。

    “为什么宇文太师手中会有兵符？”苏紫嫣诧异道，太师手握兵符，这在历代朝代里都很少见，而且，宇文太师还是江湖中人（宇文太师就是太徽老人）。

    “这事我也不清楚，只知道，兵符好像是皇祖父交给太徽爷爷的。”司马止箬回道。

    皇祖父？

    也就是现在老皇帝他爹？

    这关系弄的有点复杂啊！

    不过，貌似那时候太徽老人就已在朝为官，估计老皇帝他爹那时很信任太徽老人，所以才会把兵符交到他手上吧，但令苏紫嫣诧异的是，直到老皇帝他爹驾崩，现在的皇帝继位，这么长的一段时间里，皇族竟然没有收回兵符的意思，这只能说明，太徽老人深得司马家信任呐！

    “既然皇上手中还有一块兵符，三皇子谋反之心昭然若揭，为什么不派兵镇压？”苏紫嫣疑惑道。

    “或许……朝中已无人可用。”司马止箬猜测。

    听罢，苏紫嫣蹙眉，司马止箬所说的也有可能，那组织在朝中大肆拉帮结派，且暗杀不臣服的官员，而兵符是何其重要之物，要派人镇压，也只能交予自己信任的人，在三皇子表现出谋反之心时，老皇帝没有及时派人挂帅镇压，或许，真的是朝中已没有信任之人可以托付重任，而三皇子敢选在这个时候谋反，估计也是看中了这一点，老皇帝不可能亲自挂帅出征，那样朝中无人镇守，局势将更加难以收拾，如今，三皇子一路挺进向京城，老皇帝又没有合适的人选来镇压这场谋反，现如今的局势，当真是胶着难解。

    “他们是父子，皇伯伯没有派兵镇压，或许是想给三皇兄一个改过自新的机会。”司马止箬又道。

    闻言，苏紫嫣不置可否。

    皇族的事，谁说得准，当年李世民不也跟自己的亲哥哥因皇位反目？

    而且，历史上，兄弟父子因争夺皇位成仇的例子，可不在少数！

    没在这个问题上继续，苏紫嫣转而说道，“皇上不可能任由事态如此发展下去，必然是在思虑合理的解决对策，而且，三皇子谋反，五皇子岂会坐视不理，毕竟，若是让三皇子谋反成功，五皇子也讨不到好处，如果我所料不错，估计用不了多久，五皇子处就会有所动静，只是，历来战争，老百姓都是最大的受害者，战乱之下，不仅要饱受妻离子散之苦，还要遭受流离失所无家可归。”目光落在城门前拖家带口排队出城的普通百姓身上，苏紫嫣语气中多了几分感慨。

    似乎被苏紫嫣的语气感染，司马止箬面上也多了几分悲悯。

    “紫嫣，你说五皇兄会有什么反应？他手上没有兵马，就算有心，也解决不了当下的难题。”

    “你怎知他手中没兵马。”这话，苏紫嫣说的肯定句，“既能与三皇子互斗这么多年，且没有败下阵来，五皇子定也有些能耐，三皇子既知道私养兵马，以备后路，五皇子会不知？至于他到底养了多少，此事我们暂且不知，不过，关于是否出兵镇压这事，估摸着五皇子现在心里面也有些打鼓，一来，他不想看着三皇子夺位成功，二来，一旦出兵，就会暴露他也私自养兵的事实，虽然他是用这批兵马来解了当下困局，不过，这事往好里说，是镇压谋反，维护正义，往坏里说，五皇子私养的兵马也是大罪，虽然没有用来谋反，必然也会被人质问，养兵有何图谋，五皇子估计也得考量其中利害关系，所以，此刻还处在观望，没打算立即牵扯出自己的兵马，五皇子在等，等皇上将希望之光投到他身上，但是，我猜想，在三皇子起兵谋反时，五皇子定然已向皇上自荐，请求挂帅镇压，现如今有三皇子谋反的例子摆在眼前，皇上肯定没有立刻答应五皇子的请求，皇上同样也在等，等五皇子沉不住气，跟他摊牌，毕竟皇上不知道五皇子手上私养了多少兵马，皇上不想五皇子成为第二个三皇子，必然不会轻易将手中的兵符交给五皇子，依我看，皇上也是想利用五皇子来压制三皇子，甚至，如若可能，皇上还想将五皇子私养的兵马，一起连根拔起，这不仅是三皇子跟皇上的博弈，也是三皇子，五皇子，皇上他们三人之间的博弈。”

    司马止箬听后，没有说话，面上多了些怅然之色。

    “当然，皇上可能还有另一种打算……”说到这，苏紫嫣却没有继续说下去，而是深深的看了眼司马止箬。

    那老皇帝既然能跟司马止箬一家人分享那些重要的信息，且还将西北二十万兵马的兵符交给司马止箬的哥哥，可见其对司马止箬一家的重视。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天就更到这吧，明天要早起办事，一整天都要在外面，唉，天这么冷~求点票票~

第三卷 情定乾坤 第三十八章：没银子？！

    再者，司马止箬的父亲不是贤王？宇文太师手上不也有兵符？

    这事发展到这般局面，贤王和宇文太师岂会坐视不理？

    三皇子来势如此之快，或许等不到五皇子下定决心，贤王和宇文太师就会有所行动了。

    这一念头刚过，苏紫嫣感觉到了一丝动静，抬头，却见柜台的掌柜已经收起了算盘，朝着她们这边走来。

    苏紫嫣两人止了声，杨玉蔓面前的另一碗阳春面也入了她肚腹，见到陌生人，她缩在司马止箬身后。

    掌柜的看着几人，面上露出几分歉意，道，“几位客官，你们可吃好了？”

    “掌柜的，什么事？”苏紫嫣见他吞吞吐吐，似乎有话说，便直接问道。

    “您看，这叛军马上就要打过来了，大家伙儿都赶着出城，我们这小店也差不多该歇业了，再晚，怕是就出不了城了，若不是看在你们几位客官还没走，我这小店早就关门了，你们这几天的费用，是不是该……”边说，掌柜的边露出讨好的笑，同时搓了搓手。

    闻言，苏紫嫣了然，不过此刻她却有些为难，因为，她身上没有银子！

    原本打算先回布坊小院，毕竟在这邑州，她的产业也不少，若是没有发生这样的突发情况，钱倒是不缺的，谁想战事说来就来，她名下的产业齐齐关了门，项乾桐桐等人也不知去向，她此刻也身无分文，早知道，就在慕容家先弄点银子再走。

    想着，苏紫嫣将目光投向司马止箬，不知道她有没有银子。

    两人目光在半空相遇，都看到了双方眼里的窘迫，苏紫嫣心里咯噔一下，这丫头，别也是身无分文？

    仿佛印证了猜想，司马止箬面上闪过一丝尴尬，看着苏紫嫣道，“紫嫣，你带银子了吗？”

    这种时候，苏紫嫣当然不能说没有，她哈哈干笑了两声，对掌柜的说道，“掌柜的，你这小店既然也要关门了，我们也不能多留，是该结账退房，你且在下面稍等片刻，我们上楼收拾收拾行李，一会儿就下来清算一下我们这几天的房费。”

    那位掌柜点了点头，不过眼睛却仔细打量了一眼苏紫嫣几人，或许是刚才司马止箬那句“你带银子了吗”让掌柜觉察到了一点异样，苏紫嫣明显感觉到那掌柜的态度不似之前那么友善了。

    带着司马止箬两人匆匆回了房间，讲真，她们从岛上出来匆忙，其他也没带什么东西，所谓的收拾行李不过是借口。

    关上房门，苏紫嫣直言道，“我身上也没有银子。”

    “那怎么办？跑路？”

    目光落在杨玉蔓身上，苏紫嫣否认了司马止箬这个提议，“不行，如此战乱之时，那位老板做生意也不容易，跑路太不厚道了。”而且还有一个半疯半癫的拖油瓶，跑路也不方便，当然，后面这句话苏紫嫣没说。

    “可我们身上没有银子。”司马止箬沮丧道。

    苏紫嫣也有些忧愁，没银子，总不能让她们白吃白住，唉！果然是无论何时在何地，都是没钱万万不能的！

    “你身上有没有什么值钱的东西？”苏紫嫣退而求其次的问，她身上值钱的就脖颈上的吊坠――珍宝阁，但这东西是万万不能拿来抵押住宿伙食费的。

    司马止箬摩挲了一番腰间的玉佩，道，“我身上就这块家传龙凤配。”

    要司马止箬贡献出人家家传之物，也不现实。

    看了眼司马止箬头上的朱钗，那朱钗应该能管几个钱，但就一根朱钗，也不知道掌柜的买不买账。

    最后，苏紫嫣只能将目光落在杨玉蔓身上，其实杨玉蔓身上也很寒碜，她头上的朱钗更加不值几个钱，只有手上的一个镯子和耳环，或许能抵消一些住宿伙食费。

    只是，不知道她那镯子耳环是不是也是祖传之物！

    搜罗了一圈，也没发现值钱的，苏紫嫣心思转了转，对司马止箬道，“你们在这儿等我片刻，我去去就回。”顿了顿，苏紫嫣不放心，又叮嘱道，“如果一会儿掌柜的来催促，你先稳住他，别让他发现我们没钱结账，你现在功力暂失，又是特殊时候，最好不要与人起冲突。”

    司马止箬点头，问道，“你去哪儿？”

    “找银子去。”

    “到哪儿去找？”

    “放心。”苏紫嫣安抚的拍了拍司马止箬的肩膀，道，“我不会去偷也不会去抢，拿的只是属于我自己的东西。”

    说完，苏紫嫣不再多言，身子一跃，从窗户飞了出去。

    看着离开的苏紫嫣，司马止箬面露忧心。

    躲在她身后的杨玉蔓见苏紫嫣走了，却是露出了欢喜的表情，根本不知道此刻的窘境。

    ……

    出了客栈，苏紫嫣一路朝着布坊小院而去，客栈距离小院有一段距离，不过现在苏紫嫣武功大增，赶到小院并没有用多少时间。

    进院后，苏紫嫣就径直钻进客厅后的会客室里，当初在装饰会客室时，里面摆放了不少精致值钱的玩意儿，甚至有些小摆件也是金银所制，不知田蜜和桐桐离开时，有没有带走。

    前几天回来时，因为发现田蜜和桐桐不在，她心绪烦乱，就没有留意这些，此刻正值用钱之际，苏紫嫣自然想起要回来再看看。当初苏紫嫣原本是打算就住在这个小院，不过发现小院里没有食物，为了解决基本的温饱问题，苏紫嫣三人才住进了客栈。

    会客室里已积起了薄薄一层灰，门打开，扬起了少许灰尘，苏紫嫣掩了掩鼻，目光在会客室里搜寻，里面的东西倒是大部分还在，只有一些平时桐桐喜爱的小物件被带走了，眼睛落在木架的一个角落，苏紫嫣一喜，那对纯金所制的鸳鸯竟还在，住宿伙食费有着落了。

    拿起那对金鸳鸯，苏紫嫣不敢迟疑，立马出屋，准备返回客栈。

    刚出会客厅的门，苏紫嫣听见了院子里传来了开门声，她面上一顿，身形快速一动，藏到了窗后，微微掀开一角，朝院子里看出去。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    最近年前特别特别特别的没时间……

    追文的美人们要不就先养养文吧……

    o（s□t）o

第三卷 情定乾坤 第三十九章：又见项乾！

    脚步声先于人进了院，因为视线的关系，苏紫嫣并没能第一时间看清来人是谁，随着脚步声渐近，那人出现在苏紫嫣的视线里。

    看到那人，苏紫嫣面上一喜。

    项乾！

    居然是他！

    他怎么回来了？还是这个时候！

    苏紫嫣没有立即出去，而是暗暗打量项乾的举动，只见项乾进了院子后，直奔田蜜的房间，里面传来一阵悉悉索索的声音，片刻后，项乾出来，手上多了一件衣服，再看项乾手上那件衣服，苏紫嫣神色一顿。

    那件衣服是田蜜到她身边时，苏紫嫣第一次量身为她定制的衣服，不过因为田蜜到她身边时，已近秋天，所以，那是一件秋装。

    突然见项乾这等危机时刻回来，却只是为了拿那件秋装，苏紫嫣心里一时说不上是什么滋味，有感动，有心酸，还有一些怅然。

    这边，项乾拿了那件秋装后，并没有急着离开，而是转身进了苏紫嫣当初所在的房间，过了一会儿，他又拿了一个东西出来，却是一个装蝈蝈的竹筒罐。

    那罐子……是当初苏紫嫣亲手给桐桐做的，其实在苏紫嫣看来，这些都是些无关紧要之物，何必冒险在这个时候回来拿这些东西。

    没再暗暗观察，苏紫嫣出了会客厅。

    此刻，项乾正站在一棵迎客松前，满脸忧愁。

    “想什么呢？愁成这样！”苏紫嫣背着手，扬声说道。

    猛的听到一道女声，项乾吓了一跳，立马回身，看见苏紫嫣，他整个人一愣，僵在了原地。

    “臭小子！半年不见，怎的，不认识了？”见项乾一脸惊愣的表情，苏紫嫣打趣道。

    “主……主人？”项乾狠狠的眨了眨眼，一脸不可置信。

    “可不就是我！还有，跟你说了多少遍了，不要叫我主人。”

    “真的是您！”项乾还沉浸在震惊中不可自拔，比震惊更多的是激动，甚至苏紫嫣隐隐感觉到这个不善言语的大小伙子，在这一刻竟然眼眶微微有些湿润。

    感动和喜悦同浮心头，冲淡了连日几天战事带来的阴霾，苏紫嫣默默叹了口气，问道，“你回来就为了拿这些东西？”

    项乾垂头，看了看手上的秋装和蝈蝈罐，悄然抹了抹眼角，低声道，“蜜儿说，这是主人第一次为她设计的衣裳，走的时候匆忙，本是没想到会离开这么久，现在战事吃紧，也不知道什么时候能结束，甚至不知道能不能回来，就想着回来拿走，桐桐前几天也捉了几只蝈蝈没罐子放，想起了主人给他做的竹罐，便吵着也要回来拿竹罐……”

    闻言，苏紫嫣算是明白了，感情是一个女人和一个孩子任性，这一个大小伙子就陪着他们一起任性！

    “他们不懂现在局势如何，你也不懂？”苏紫嫣严肃着脸呵斥道，“这些身外之物拿不拿有什么要紧，你不知道马上三皇子的军队就要打过来了！现在回来多危险！大家伙都赶着出城，你倒好，反而进城！”

    项乾继续垂头，不说话。

    “算了，这事咱们就先不说话了，现在也不是说这个的时候，桐桐和田蜜现在在哪儿？”苏紫嫣又问。

    “樾州。”

    “你现在回来，就桐桐和田蜜在樾州？”

    “还有一些掌柜和伙计。”

    “哦？说来听听，怎么回事？”

    项乾这才将前些时日发生的事娓娓道来。

    原来在得知了三皇子有造反之意后，项乾便敏锐的觉察到了局势的变化，提前将邑州的产业安排妥当，给工人们结算了薪水，关了店门，准备带着桐桐和田蜜离开邑州，暂避战乱，不过在此过程中，却有一点小插曲，因为项乾出来处理众多产业事宜，曝光了这些产业在苏紫嫣一人名下的事实，那时众人才知道，原来邑州一大半的产业，都是苏紫嫣一个人的，没想到经常打照面的李掌柜周掌柜等人，竟然是同在一人手下做事，众人一时震惊不已。

    而这些人中，有一些核心人员或管理层的人是苏紫嫣从黑市中买回来的，那些人没有什么地方可去，便言反正时局不稳，不如跟随大老板（大老板就是苏紫嫣），或许还能混口饭吃，毕竟能在短短的大半年时间，就拿下邑州一大半产业，可见其手腕和能力，但因为苏紫嫣不在，项乾也不敢随意做决定，又不能让那些跟随了这么久的“老员工”寒心，索性要离开邑州，便让他们一起离开，当然，项乾带他们一起离开，并非完全是处于恻隐之心，还有一部分原因是这些人跟他共事这么久，留下来，还有其他作用。

    说到这儿就要说一下项乾的精明头脑，在苏紫嫣离开前，她觉得邑州的产业已经发展到了顶端，便想着将业务向外扩张，这事以前苏紫嫣就跟项乾提过，且也言明，若是项乾有具体的想法，大可放心大胆的去尝试，一来算是给项乾练练手，二来，也算苏紫嫣有意培养项乾的能力，所以，早在几个月前，项乾就把产业发展到了周边几个州郡，而樾州是这些业务扩张城市中发展最好的一个，又远离战事区域，且是江湖门派所在之地，汇集了众多武林门派和高手，暂时而言，战事不会波及到那里，所以项乾才将落脚之地选在了樾州，落脚点选好后，项乾思虑到产业发展起来需要人才，带上那些“老员工”一起到樾州，还能让他们继续发挥商业价值，这样不仅减少了招纳人才的繁琐，且，这些人跟项乾共事这么久，大家都已经产生了默契，工作起来自然是事半功倍，也更能让产业步上正规。

    索性当初她也没有看错人，她知道项乾是一个知恩图报的好小子，不想，这小子如此重情重义，不仅为她着想，在这等混乱的局势下，还想着给她扩张产业挣钱，甚至连那些个“老员工”也能纳入考虑中，安排的妥妥的，所以说，项乾能在乱局中，迅速想出这样一个稳妥安顿大家的方式，也的确是精明且有心了。

第三卷 情定乾坤 第四十章：大军逼近！（上）

    “辛苦你了！”苏紫嫣语重心长的拍了拍项乾的肩膀，由衷感谢道。

    “不辛苦。”项乾闷闷的说道，“主人对我有救命之恩，又对我如此信任器重，项乾无以为报，只求能为主人尽点犬马之劳。”

    “你这小子……难得嘴甜了一回！”弄清事情原由，苏紫嫣没在这件事上继续谈论，看了眼身前的迎客松，苏紫嫣转移话题道，“你刚才傻盯着这颗迎客松做什么？莫非，这颗迎客松也想带走？”

    “蜜儿说，主人您很喜欢这颗迎客松，说您若是哪天回来，见不到这颗迎客松，怕您伤心……”

    苏紫嫣狠狠抽了抽嘴角，她会那么矫情？因为一颗迎客松伤心？

    也真是……

    抚了抚额，苏紫嫣手一顿，刚才项乾称呼田蜜为什么？

    蜜儿？

    这时，苏紫嫣才注意到，项乾对田蜜的称呼变得亲昵了！

    她记得之前项乾可不是这么称呼田蜜的，莫非她离开这段时间，这两人……

    略带审视的目光看着项乾，苏紫嫣道，“你跟田蜜怎么回事？”

    听到苏紫嫣问出这话，项乾先是一惊，继而面上浮现一抹酡红，眼神有些漂浮，嘴上磕磕碰碰说道，“主……主人……我……我跟蜜儿……我们……”

    难得一个大男人，被苏紫嫣直言问出男女情爱之事，也有些羞赧，言语吞吐，见项乾半天也说不出完整的话，苏紫嫣心中暗笑，看来在情爱一事上，这大小伙子还是个容易害羞的人呢！这么个害羞人，也不知道当初怎么拿下田蜜这个同样喜欢害羞的妞儿的！

    苏紫嫣好奇归好奇，但也没打算为难项乾，不过，既然都是她身边的人，有些事，还是要问清楚，特别涉及到男女情爱，她不希望最后任何一方受到伤害。

    “你也别磨磨唧唧的，我就问你，你对田蜜可是真心的？”苏紫嫣直言道。

    听到苏紫嫣这么问，项乾面上露出坚定之色，语气肯定道，“主人，我对蜜儿绝对是真心的，我知道主人待蜜儿如姐妹，必不敢有所隐瞒，蜜儿没有亲人，您便是她的亲人，今日我便当着主人的面发誓，倘若有一天我有负蜜儿，任由主人千刀万剐，绝无怨意！”

    “行了！有你这句话就成，不过你也要想清楚，小蜜儿是不是也同样对你有意，在我这儿要讲究郎有情妾有意，我可不支持一厢情愿，懂？”

    项乾挠了挠头，喏喏道，“蜜儿对我很好。”

    “噗！你真是……对你好不代表对你有意！”算了，苏紫嫣也没办法跟他解释女人的心思，回头等她见到田蜜，自己亲自问田蜜吧。

    想到出来也有一会儿了，若是再不回去，那客栈的掌柜必然会觉察异样，苏紫嫣跟项乾道，“你身上带了银子没？”

    项乾点头，“带了，主人，您要？”

    “走，边走边说。”苏紫嫣将两个金鸳鸯收进口袋，既然项乾有银子，这两个精致的小摆件，也不用贡献给那掌柜了。

    路上苏紫嫣大致跟项乾说了一下情况，不可避免跟项乾问到这半年去了什么地方，苏紫嫣自然不会告诉他自己回现代溜达了一圈，只说当初遇到一点意外状况，得了机遇，在修炼武功，项乾对于她这一说法并没有怀疑，因为很明显，苏紫嫣的武功提升了。

    回到客栈时，房间里不见司马止箬和杨玉蔓，但行李依然静静的躺在桌上，苏紫嫣心中咯噔一下，这小妞儿，别一个没忍住，跟掌柜起了冲突吧，不然怎么行李在这儿，人不见了？

    苏紫嫣赶紧冲出屋，刚打开门，便传来一阵刺耳的喧哗声。

    苏紫嫣从二楼看出去，发现不知什么原因，原本在排队出城的老百姓纷纷涌了回来，不仅如此，原本众人出城的现象，演变成无数的人疯狂往城里涌进来，有城门守卫在推着沉重的铁门关城门，但涌入的民众实在太多，无数的人拥挤在城门口，挤破了脑袋拼了命似的要进城门，太多的人卡在城门口上，导致不管城门守卫如何阻拦，都拦不住汹涌进城的人流，而要关闭的城门也一直卡在半中间，一面是涌入的人群，一面是奋力推着城门阻拦的守卫，现场一片混乱，哀嚎声连连。

    不过离开了片刻，也不知道发生了什么事，再回来，竟然是这般局面，苏紫嫣惊疑，立马带着项乾下了楼。

    说起来苏紫嫣没有在进房间的第一时间发现城门口的异常，是源于这家客栈的背街构造。

    客栈的背后是面向民宅区，而苏紫嫣进客栈为了避开掌柜的视线，也不是走的正门，而是越过民宅，从窗户而入，虽然在靠近客栈时隐隐听到了喧哗声，苏紫嫣并没有联想到是城门口发生了事，还以为是司马止箬跟掌柜的起了争执，所以，打开门看到这一状况，她有些惊诧。

    下了楼，苏紫嫣才发现司马止箬和杨玉蔓以及客栈的掌柜及几个伙计都聚在大门口，一脸忧心的看着城门，那掌柜的更是不住地叹息，嘴上嘀咕道，“完咯！完咯！为了挣这点钱，命都要搭进去咯！”

    “发生了什么事？”苏紫嫣扬声问道。

    司马止箬回头，看到苏紫嫣松了口气，“你总算……”

    苏紫嫣赶紧递了一个眼神，司马止箬会意，将后面的话咽了回去，看了眼苏紫嫣身边跟着的项乾，司马止箬又道，“这位是？”

    “这是我的大总管，你叫他项乾就行。”

    说着，苏紫嫣又跟项乾介绍道，“这位就是我跟你说的司马小姐。”

    简单的让两人认识了一下，时局特殊，司马止箬也没有过多追问何以苏紫嫣出去了一趟，就带了一个大总管回来，眼前他们面临着更重要的事，苏紫嫣让项乾先去跟掌柜的把这几天的住宿伙食费结了，拉着司马止箬到一边，问起情况。

    “三皇兄，打过来了！”司马止箬语气沉重。

第三卷 情定乾坤 第四十一章：大军逼近（中）！

    “三皇兄，打过来了！”司马止箬语气沉重。

    “打过来了？到哪儿了？”苏紫嫣暗惊，这么快！本以为他们要明后天才会攻到邑州，不想竟提前了这么久。

    “据逃进城的百姓说，大军最迟不过还有一炷香的时间，便会攻到城下。”

    苏紫嫣蹙眉，难怪那些已经出城的百姓疯狂的往城里逃，这时出去，是直接撞上谋反大军啊！那还有命活？

    “紫嫣，怎么办？”司马止箬一脸焦急之色，她咬了咬牙，道，“不如我去跟三皇兄谈谈，或许……”

    “谈什么？”苏紫嫣打断她，“谈让他不要谋反？你觉得有用吗？可能吗？他走到了现在这一步，已经没有退路，他也没打算给自己退路，何必在自投罗网，多让他控制一个人质！”

    “可是……这些百姓怎么办？”

    苏紫嫣抿唇，眯了眯眼，道，“先让百姓进城，总不能拿手无寸铁的百姓去挡枪，邑州的当地官员呢？守在城门的就这点兵？”

    “那些狗官！发现风向不对，早就跑了！”司马止箬气愤道，“我刚才问过了，守在城门的这些守卫兵还是半年前哥哥选妃时安排的……”

    “有多少人？”苏紫嫣不关心这些守卫兵的来历，只想知道还有多少人。

    “近千人。”

    “太少了！”苏紫嫣拧眉，“周边城池还能不能调动人马？”

    “就算能调动，人马也不多，都是守城士兵，加在一起也不过几千人，而且来回路途遥远，等增援人马赶到时，估计邑州已经被三皇兄攻下。”司马止箬不乐观的说道。

    “有总比没有强，邑州乃通往京城腹地，如果让三皇子拿下邑州，他们之后的攻势将更加势不可挡。”苏紫嫣语气凝重的说道。

    思量了一下，苏紫嫣道，“止箬，你带着杨玉蔓马上跟项乾离开，前往邻城集合守卫兵……”

    呜呜呜……

    呜呜呜……

    苏紫嫣话没说完，突然城墙上传来一阵号角声，伴随着号角声，人群更加混乱，只听有人不停的高喊道，“攻城了！叛军来了！攻城了！”

    随着这声高呼，人群你推我嚷，哭喊哀嚎声贯穿整个邑州城，有小孩和妇孺在推嚷下摔到，恐慌让人无瑕顾及摔倒的人，那些人从摔倒的人身上踩踏而过，孩子的哭声和妇孺的求饶声掩盖在混乱之下，城门前乱作一团，而越过城门的人则疯狂的抱着包袱狂奔，一个摔倒就会被后面追来的人碾压而过，此刻，无人顾及他人的安危，心中只有一个念头，逃命！

    客栈的掌柜在听到那一声惊呼后，迅速拿起已经准备好的包袱，连银子都来不及找给项乾，匆匆的从后门跑了，堵在门口的伙计也齐齐四散，周围全是逃命的人群，被这些人的惊呼和哭喊惊到，杨玉蔓躲在司马止箬身后索索发抖，又开始说着一些疯言疯语，可是这时已无人顾及她。

    项乾三两步走向苏紫嫣，道，“主人，我们也赶紧走，我知道有一条小道能避开官道……”

    苏紫嫣目光落在城门口，对项乾和司马止箬道，“项乾，你带司马小姐先离开。”

    “那主人你……”

    “紫嫣，你不走？”

    项乾和司马止箬几乎是同时开口。

    “现在来不及说那么多。”看着城门口还在奋力关城门的守城兵，苏紫嫣匆匆说了一句，一个箭步窜了出去。

    ……

    一对母子在推嚷下跌倒，母亲似乎想第一时间站起来，可惜并没有成功，汹涌而来的人群将她踩在了脚下，她护着怀中的三岁的儿子，不停的呼喊周围的人群，然而，并没有换来他人的正视，她的儿子很乖，窝在她怀里，不哭也不闹，只是目光纯粹的打量周围来回踩踏的人，他似乎还不明白到底发生了什么，也不明白，自己的母亲正遭受怎样的危机。

    过度的嘶吼和踩踏让母亲疲惫且重伤，她嘴角挂起了血迹，一个肥胖且装扮富贵的男人抖着一声的肥肉紧抱着怀中的金银细软跑了过来，似乎没注意脚下，被那对母女绊了一跤，他骂骂咧咧的想爬起来，不过同样被后面涌来的人群一脚踩在了脚下。

    但肥胖的男人体型太大，很快被人群发现，纷纷避了开去，但那对瘦弱的母子，却并没有这么好运，那肥胖男人爬起来后，对着那对母子踹了两脚，那位母亲本就被踩踏重伤，肥胖男人一踹，顿时眼白微翻，隐隐有休克的迹象。

    一滴血滴到了底下儿子的头顶，他抬头，看着母亲嘴边的血迹，终于眼里露出了惊恐。

    眼看那对母子就要丧命于踩踏之下，突然，一股强劲的罡风阻挡了后面汹涌而来的人群，对于袭来的罡风众人都露出了惊惧之色，尽管那罡风并没有伤害到他们，却阻止了他们逃跑的步伐，众人抬头，看向罡风之源，却见一个红衣少女逆人群朝着这边走来，她面上带着镇定和淡然，在这人心惶惶的混乱之下，显得有些格格不入，却又在看到她那份从容不迫之后，安抚了众人急躁的心，她所过之处，慑于其身上的气势和罡风，人群自动让开了一条道，而那条道上，摔倒了不少人，只见她微微俯身，将倒地的人一一扶起，微笑着低声安慰了几句，继续往前行。

    不过须臾，她就走到了那对母子身边，而那个肥胖的男人早被那罡风掀得一屁股坐在地上，惊疑的看着走来的苏紫嫣。

    苏紫嫣不咸不淡的瞥了那肥胖男人一眼，这种市井之徒，实在没必要跟他计较，不过依然要小小给点教训，她伸手一吸，抓过肥胖男人紧紧抱在手中的包袱，冷冷对着男人道，“这是你故意伤人的医药费，还不快滚！”

    “你……你……”肥胖男人抖着手指着苏紫嫣，既惊且怒，但也知道苏紫嫣乃武林中人，非他这种没有武功的商贾所能招惹，只能愤怒的叫喧，却不敢上前去抢苏紫嫣手上的包袱，看了眼城门，知道逃命要紧，肥胖男人只能不甘的看了眼苏紫嫣手中的包袱，一边骂骂咧咧，一边往城中逃。

第三卷 情定乾坤 第四十二章：大军逼近（下）！

    苏紫嫣扶起那对母女，“怎么样？没事吧？”

    “谢谢你，姑娘，谢谢你……”那位母亲不住的道谢，那三岁的孩子则好奇的看着苏紫嫣。

    以身形做挡，苏紫嫣悄悄拿出包袱中的一袋银两，悄无声息的塞到那位母亲的怀中，那位母亲感觉到了苏紫嫣的动作，一脸惊诧的看她，苏紫嫣微微摇了摇头，示意那位母亲不要多言，然后她站起身来，掂了掂手中的包袱，继续往前走。

    ……

    同一时间，M国，东方天明，这边却是夜色朦胧，距离一栋私家别墅几百米开外，一辆黑色奥迪已经在此停留了许久，幸得这里是住宅区且那车停靠的地方极其隐秘，少有人关注，路边的灯光不甚明亮，有醉汉跌跌撞撞的擦着侧身而过，迷蒙着眼看向了车内，他望进一片漆黑的窗，或许是处于好奇，醉汉踉跄走了几步，来到车前，趴在挡风玻璃上，往里张望，这一看，醉汉看进了一双眼里，那双眼睛泛着点点星光，若星光璀璨的银河，又似炸开斑斓的烟花，银光粼粼，看的醉汉瞪圆了眼。

    这时，副驾驶的玻璃窗滑落了下来，伸出来一只手，那手里拿了一块硬币，只见那硬币高高抛起，醉汉的目光随着硬币一动。

    啪！

    一声轻响，醉汉目光痴然，表情呆愣。

    一道声音响在耳边，“往前走，别回头。”

    醉汉愣愣的点头，直起身，跌跌撞撞的走了。

    直到快转过拐角时，耳边再度响起一声“啪”，醉汉惊醒，甩了甩头，觉得自己刚才好像发了会儿呆，这发呆的功夫，竟然走出这么远，他挠了挠头，哼着小曲，转进了小道。

    车窗关上，车里，林译峰心口跳了跳，其实，这已经不是第一次见识这位爷使用这种比催眠术还厉害且令人忌惮的诡异手段了，但每次见他当着自己的面使出这等诡谲之法，林译峰仍然觉得有些心里发毛，唯恐哪一天这位爷一个心情不美丽，也将这手段用到了自己身上，所以，每次司马文曦使完迷魂术后，林译峰总是将自己的存在感缩小，甚至大气也不敢出。

    司马文曦根本没理会他的小心翼翼，目光继续盯着不远处的别墅，他们已经在这里停留了有一段时间，不过除了盯着别墅看，然后林译峰到饭点时出去买快餐，除此外，两人什么都没做。

    说起来，两人之所以会在这个地方，是此前在码头时，跟着那辆辉腾而来，林译峰不知道辉腾车里的情况，司马文曦却是知道的，明明有人昏迷的情况下，那人却没有去医院，而是径直开到了这个别墅，下了车后，那人就抱着昏迷的人进了别墅，至今也没出来。

    司马文曦脑中闪过诸多念头，不过最让他在意的却是他已经清楚的看到，那人抱着的昏迷的人正是苏紫嫣，当然，自己的妻子被别的男人抱在怀里，让他自然心生不爽，但这只是其一，其二，他之前猜测，苏紫嫣之所以昏迷不醒，很有可能是穿越到了楚北，那么现在有一个问题，苏紫嫣昏迷过程中穿越到了楚北，但她真身却在这个世界，那么穿越到楚北的是什么？灵魂？

    司马文曦排除了灵魂附体的想法，毕竟之前两次在楚北看到苏紫嫣时，她皆展现的是她本来的面貌身形，这说明，灵魂附体的穿越不可能。

    不是灵魂附体，那就只可能是灵魂，这说起来有点玄乎，一个没有实体的灵魂竟然能楚北那个世界真实的存在，简直是一种奇迹，如果说，灵魂之所以能真实的存在在一个世界，这是珍宝阁赋予灵体的一种能力，那么他穿越到这个世界，是不是也只是灵魂？

    若真是如此，换而言之，他的实体还尚存在楚北？

    如果要实体一起穿越呢？

    怎么才能做到？

    还有那个人，他没有珍宝阁，又是怎么做到穿越到楚北的？

    难道也是用的灵魂穿越？

    但，就算是灵魂穿越，也得有珍宝阁才行，没有珍宝阁，他又是怎么做到的？

    司马文曦止了心中的思绪，此刻，别墅的灯，熄了，细细的听，能听到一段悠扬的音乐。

    又是这段音乐！

    自从监视这栋别墅以来，司马文曦听到这段音乐的频率很高，这段音乐响起的时间很不固定，有时是白天上午，有时在傍晚，当然，也有像晚上这种时候。

    这段音乐到底是用来做什么的？

    司马文曦不认为这只是别墅里的人单纯的想听听音乐，放松一下心情，出于对特殊情况的敏锐，他总觉得这段音乐有着不可告人的用处。

    会有什么用处？

    司马文曦脑中快速闪过音乐响起时，有什么特别的共同之处。

    音乐响起的地方，似乎是在二楼，不过那个地方……自始至终都拉着窗帘，不管白天还是黑夜，窗帘紧闭，看不到里面的情况。

    脑中闪过什么，司马文曦思绪一顿。

    窗帘……紧闭……

    为什么白天也拉上窗帘？

    光！

    怕光！

    为什么怕光？

    经消息来报，那人可不是怕光的人，但却从头到尾用窗帘遮住了房间里的光，光与音乐有什么联系？

    遮光……音乐……

    思绪流转之后，仿佛想到什么，司马文曦眼眸一冷，面上露出凌厉之色。

    他想到了之前苏紫嫣曾告诉他的一件事，当初在那场车祸之后，在医院里，有一个男子经常去探望她，听护士之言，男子经常对着昏迷的她软声细语，当时在听到苏紫嫣说这话时，他就觉得那人的行为跟施展迷魂术有些相似，如今再亲眼见证遮光和音乐两个特点后，司马文曦更加坚定了心中的猜测，若他所料不错，那人，定然是在给昏迷的嫣儿施展一种跟迷魂术相似的术法――催眠术！

    为什么要在嫣儿昏迷的时候对她施展催眠术？

    这与那人穿越到楚北又有什么关联？

    司马文曦双眸漆黑如幽潭，别墅里的音乐声还在继续，此刻，守在别墅里的黑衣保镖都露出了疲惫。

第三卷 情定乾坤 第四十三章：交锋（上）！

    别墅的每个角落都有保镖守着，他们拿着枪，时刻警惕着别墅的情况，整个别墅几乎是三百六十度无死角守护，午夜之时，睡意正浓，这些保镖已经在别墅值守了近24小时，所有保镖都面色严肃，但心里却盼望着换班的人赶紧到来。

    这时，别墅之后缓缓驶进来三辆商务车，车依次停靠在院子里，车门打开，车上迅速窜下来一批黑衣人，打扮与那些保镖相似，看到那些人，值守的保镖面上一松，露出了几分喜色。

    换班的人来了！

    一直关注别墅情况的司马文曦自然也看到了这一情况，对车内的林译峰道，“你在这里等我，没我的指令，哪儿也别去。”

    林译峰点头，“是，爷！”

    迅速下了车，司马文曦身形一跃，正当保镖换班之时，一人如鬼魅一般，窜进了别墅。

    一道风从身边闪过，保镖们回头，只见地上黑影窜动，但这时却没人怀疑有人进了别墅，只当是同伴的影子，在灯光照射下，影像绰绰。

    换班的时候，所有保镖意识最为松懈，此时进别墅，时机正好。

    司马文曦一阵风似的快速上了二楼，二楼的保镖刚交接完毕，被换班的保镖无声的下了楼，值班的保镖拿着枪，来回在走廊巡视。

    越靠近目标房间，防守越严，几乎是每两步都站着一个保镖，除此外，还有一组保镖在走廊查视，从正门进屋，风险太大，司马文曦不想惊动屋里的人，因为他想证实一下，屋里的人是不是如他猜想的那般，在对苏紫嫣施展催眠术，当然，他更想知道的是，此刻那人对苏紫嫣施展催眠术又是为了什么。

    司马文曦身形一转，避开了走廊，悄无声息的进了最近的一个房间。

    这个房间的窗帘是拉开的，窗户亦大开，司马文曦身形一跃，出了窗户，脚在墙上一踏，上了屋顶。

    这一处的动静并没有引起院中保镖的注意，当保镖们巡视的目光扫来时，屋檐上少许灰尘落下，落在他们肩头，他们不以为然的拍了拍肩膀，只以为是风来扬起的尘砾。

    屋顶，司马文曦来到目标房间顶部，蹲下身，仔细倾听里面的情况，然而，听了半饷，并没发现里面的动静，看来，这房间的隔音做的不是一般的好。

    再度一跃，跳下屋顶，司马文曦后背贴在外墙上，双脚抵在窗户外沿，窗帘虽拉上了，不过窗户却留了一条缝隙，手伸过窗户，手指轻轻勾起窗帘一角，司马文曦看进去，却发现里面漆黑一片，只有一抹幽蓝的蓝光在屋中央闪烁，而音乐正从那抹蓝光之处发出。

    这一看才知道，原本不是隔音好，是屋里本来就没有声音。

    没有迟疑，司马文曦运起真气，推了推窗户，一跃，进了房间。

    稳稳落地，眼睛渐渐适应了黑暗，司马文曦第一眼就看见了躺在床上的苏紫嫣，而那个散发着蓝光的东西赫然是一个手机，此刻，床边坐着一个人，从身形看，那人是个男人，不用深思，司马文曦也知道，这人一定是当时带苏紫嫣进别墅的那人，根据林译峰得到的消息，这人叫郝景，郝景背对着司马文曦，他的手拉着苏紫嫣的手，除此外，并没有其他逾越之举。

    落脚无声，司马文曦收敛了气息，一步一步靠近床边。

    将要靠近时，司马文曦暗暗运气，凝在掌心，并没有立即出手，而是绕过郝景，站到而来他对面。

    仔细的打量了郝景一眼，他闭着眼，面上冷静且镇定，嘴角还带着一丝微笑，不可否认，这样的长相，放在任何地方，都很显眼，不过司马文曦却并没有诧异，只是看着他的目光冰冷如霜。

    掌心的真气越凝越多，司马文曦却迟迟没有出手，若说起来，此刻动手时机最佳，但他却没有，因为他已经看出，此时的郝景跟苏紫嫣隐隐有一种联系，那种气息很微妙，隐约有点像他对人施展迷魂术，但却与迷魂术不同，因为郝景没有用功力，而且他并没有跟苏紫嫣交流，他们的意识互不影响，仍是单独存在的个体，但又有所牵连，见此，司马文曦已经肯定，郝景在对苏紫嫣施展催眠术。

    正是因为确认了郝景在对苏紫嫣施展催眠术，司马文曦才没有贸然对郝景出手，因为一旦对郝景出手，正被施展催眠术的苏紫嫣，也可能被波及，所以他才一直忍着没有出手。

    只是这个催眠术施展得有些特别，仿佛……他在嫣儿的睡梦中，窥探什么！

    或者，说准确一点，是在嫣儿沉睡的世界中，窥探什么！

    沉睡的世界……

    难道……

    司马文曦的脑海猛的闪过一个大胆的猜测，这个猜测让他暗暗心惊，气息微微一乱，呼吸重了两下。

    这一微弱的变化立马被对面的郝景觉察，他嘴角的笑意缓缓收起，司马文曦一直盯着郝景的脸，自然在第一时间发现了他的异样，他也不收敛气息了，直接将身上的凌厉之势放了出来。

    突然，原本闭着眼睛的郝景猛的睁开了眼，定定的看着对面的司马文曦。

    四目相对时，司马文曦动了。

    他第一个动作是伸手一抓，抓起苏紫嫣平放在床边的手，同时对着郝景出掌。

    郝景反应也不慢，他本就抓住苏紫嫣，司马文曦一动，他将苏紫嫣往自己身边一带，再抬手，真气出，挡！

    两道强劲的真气在半空较劲，两人各自抓着苏紫嫣一只手，都没有放开的意思。

    眼神也在相互较量，一个星眸凌厉如刀，一个漆黑如墨却带着张扬。

    须臾，郝景先开了口，“不愧是司马家最有资格继承大统的人，终于见面了，司马文曦！”

    “郝景，郝景，你这伪装的名字取得不好。”司马文曦一本正经的摇头道。

    “不知有何见解？”

    “好景，不长！”司马文曦不急不缓的吐字道。

    郝景：“……”

    没什么言语能形容他此刻的心情，因为这句话，苏紫嫣同样当着他的面说过。

第三卷 情定乾坤 第四十四章：交锋（下）！

    “好景长不长，试了才知道。”半饷，郝景说道。

    这话一出，换来了司马文曦冷冷一笑，“你若堂堂正正的做你的林瑾皓，或许，我还能当你是个对手，不过现在嘛，倒是我高看了你！”

    郝景，瑾皓，不过是把名字倒回来念，郝景就是真正的林瑾皓！

    这一点，司马文曦在得到那些消息时，便已经猜到，不过让他没想到的是，郝景的另一重身份竟是Y国的威灵顿公爵！

    同时兼有Z国军队背景和Y国贵族背景，这从某种程度上来说，的确有些意外，毕竟军队这样的背景敏感，一般，国家是不会允许如此身份的人拥有国外贵族的身份，或许正是因此，林瑾皓才化名郝景，并找了一个替身来替代林瑾皓的身份。

    见司马文曦揭穿了自己的身份，郝景并不意外，也不见慌张，神色如常，只听他道，“像我们这样的人已经习惯了戴着面具生活，你不也一样。”这话言外之意，是说司马文曦同样有两重身份，一个司马文曦，一个百里曦，司马文曦是悠闲自在不涉世事的睿王，百里曦是铁血手腕杀戮果断的江湖霸主，换而言之，郝景对司马文曦的了解同样了如指掌。

    对于郝景对自己的了解，司马文曦同样不意外，垂眸看了眼苏紫嫣，司马文曦道，“当初操控假桐桐的，也是你。”

    “原来那时的对手是你……”郝景面上了然，心中却暗惊，那次，对手所展现的绝高催眠术，让人心惊，因为没有面对面，当时郝景猜测可能是那些暗龙卫里的能人异士，毕竟，暗龙卫个个身怀绝技之事，他也略有耳闻，但没想到跟他对招的竟然是司马文曦，他也会催眠术，且催眠技能还在自己之上，发现这一点，怎能让郝景不心惊，不过他面上却没有表现出来。

    郝景掩饰的很好，但司马文曦还是感觉到了他气息的波动，不过对此并没有理会，而是开口说道，“你不该对她出手。”

    “如果你说的是我的心意，对不起，每个人都有选择的权利，我看上了她，就有追求的权利，她同不同意，那是她的事，你无权插手，如果你说的是我对她用催眠术，也很抱歉，我有我的责任，就算不是我，也会换成林家的其他人来，相比林家其他人，我更能珍惜她。”郝景漫不经心的说道。

    “她是我的妻子。”

    “我知道，不过我不会祝福。”

    “不需要，我们很好。”

    “是吗？”郝景尾音微挑，意味深长的看了眼司马文曦，他又道，“可是她并不记得你。”

    闻言，司马文曦瞳孔微缩，“你对她做了什么！”

    “是她对她自己做了什么，或许，她并不满意这桩婚姻，想忘了你。”郝景眼里带了几分快意。

    听了郝景的挑拨离间之言，司马文曦并没有露出恼色，反而快闪过一丝思量，嫣儿自然不会不满意他们之间的婚姻，不过，郝景说道嫣儿忘了他，难道，那丫头……

    到底是不是如自己猜想的那般，返回Z国后，回家查看一下那些药就知道了，此刻不宜多想，司马文曦道，“那半卷有关珍宝阁的秘史卷宗在林家手里，可对！”这是陈述句。

    听罢，郝景面上的快意一收，没吭声。

    “林家一直在找的是珍宝阁。”司马文曦继续道。

    郝景继续无声。

    “林家一直没找到珍宝阁的踪迹，才把念头打到了苏家身上，我不知道林家是怎么发现穿越两个时空的秘密，不过那不重要，我很快就会知道。”司马文曦的一席话，终于让郝景面色微变，因为他比他想象的知道的还多。

    司马文曦自然不会告诉郝景，他知道的远比这些还多，比如，林家人不知道，他们一直寻找的珍宝阁，其实就戴在苏紫嫣身上，不过那些，是他和苏紫嫣之间的秘密，自然不会告诉郝景。

    “你说你对她有意，到底是真有意，还是你只是把她当做别人的替身，你心里最清楚不过，你说你有责任，你的责任就是夺取不属于你林家的珍宝阁？不要拿你的野心和虚情假意，当做心意来亵渎她！你不配！”司马文曦语气一瞬凌厉，手上的功力又加深了一重。

    郝景同样加深功力，挡！

    “你既然知道的这么多，想不想知道，楚北现在局势如何？”须臾，郝景一开口，就丢出一个重磅炸弹。

    这句话让司马文曦面上一寒。

    “司马骜的行为，让我怀疑司马文晟和司马文逸并非他的儿子，莫非，你才是他儿子？”郝景继续道。

    司马文曦眯了眯眼，眼神如嗜血的狼，转念想到什么，司马文曦道，“皇伯伯自然比林家的人英明，不会让宵小之徒代替继承大统之人，谁是佞臣小人，谁是忠君义辈，皇伯伯心如明镜，纵使有奸人侵蚀朝政，仍能保证皇家血统，而你林家……日日看着一个弑杀兄长的奸恶之人，环绕在你身边，想必，你也坐立不安吧！是不是也担心有一日那人如毒蛇反扑，将你也杀了，夺了真正属于你的位置？你也怕了吧！不然你怎会将他囚禁起来，他死了，你如此迫不及待的坐回了自己的位置……”司马文曦语气幽而长，却字字自戳郝景心坎。

    不可否认，他的确对那个替代他的人有戒心，正因如此，他才任由唐文佑这件事发酵，最后借此机会，除掉他，原本，依照他的计划，是打算先惩罚那个替身，以此安抚苏紫嫣，不想却发生那样的意外，不过意外的收获了昏迷穿越的苏紫嫣，也算另一重惊喜，不过这份惊喜还能不能继续，看着紧紧拉着苏紫嫣的那只手，郝景目光晦暗不明。

    “你想带走她？”郝景道。

    “必须的！”

    “我不会让你带走她。”

    “她的事，我说了算。”

    似乎觉得没必要在这件事上多费口舌，毕竟两人都是极度自信的人，郝景转而说道，“唐文佑呢，想不想知道唐文佑的下落？”

第三卷 情定乾坤 第四十五章：郝景，败！

    “唐文佑呢，想不想知道唐文佑的下落？”

    “你怎知我不知道唐文佑的下落。”

    郝景拧眉，“你知道？”

    司马文曦没有正面回道，“林家和司马家较量这么久，一直被牵制，现在也该到扭转局势的时候了，唐文佑是我给你的第一个惊喜，现在，有第二个惊喜要给你。”

    闻言，郝景下意识的将苏紫嫣的手抓得更紧，虽然隔着床，两人拼着功力，但都有分寸的避开了苏紫嫣，以免她被真气波及。

    郝景这一动，便微微分了心，司马文曦眸光一闪，原本拉着苏紫嫣的手，竟然在这一刻放开，郝景见此，心中疑惑更甚，却不敢掉以轻心。

    两人目光继续在半空暗潮涌动，只见司马文曦眼睛内星辰翻涌，似乎由远及近的浩瀚星空，璀璨之色迷人眼，郝景望进去，只觉看进了一片宇宙，深不可测的神秘和蛊惑人心的诱惑，一点一点吸引着看的人想更深入的探究一二，下意识的，郝景觉得有点不对，刚想移开眼，却觉得拉着苏紫嫣的那只手，有什么不对，一缕极其单薄的真气，通过苏紫嫣的手，传入他身体，并没有攻击之意，却让他不安。

    好不容易将目光从司马文曦眼中移开，却见司马文曦掌心变魔术一般，多了一枚硬币，郝景盯着那枚硬币，不安感更甚，此时，司马文曦将那枚硬币直直的朝着他射来，郝景放开拉着苏紫嫣的那只手，伸手一抓，于此同时，耳边突然响起一声异响。

    啪！

    郝景只觉得心神一荡，意识不受控制的渐渐模糊起来。

    催眠术！

    没想到，他施展催眠术竟然如此不同！

    他暗道了一声不好，强撑着意识，不让自己昏睡，脑中快速转动。

    不对！

    不是催眠术，从他们对峙开始，他一直保持高度警惕和警醒，这种情况下，就算司马文曦催眠术再高超，也不可能催眠一个对他心有戒备的人，而且司马文曦刚才的一系列动作很奇怪，是在吸引他的注意，也是在转移他的注意力，如此有悖论的举动，不应该是施展催眠术的前奏。

    还有那一缕窜入体内的真气，难道，这才是根结所在？

    郝景尽量活跃思维，不让自己昏迷过去，然而，此刻，已经中了迷魂术的他，并没有留意到自己只是一味的站着思考，出掌的功力，早已随着意识涣散开始，渐渐变弱，最后不知不觉间收回了体内，他还保持着防御的姿势，眼睛也睁着，手上还握着那枚司马文曦抛过来的硬币，郝景犹如一座雕像，一动不动的站着，沉浸在自己的思绪中。

    司马文曦已经打横抱起了苏紫嫣，没有迟疑，身形一闪，便从窗户出了房间。

    跃上屋顶，几个起伏，避开院中保镖的视线，司马文曦返回停在隐秘角落的奥迪车旁。

    见司马文曦不过一会儿的功夫，就抱着一个女人回来，林译峰惊了惊。

    打开后车门，司马文曦抱着苏紫嫣坐上车，对林译峰吩咐道，“走。”

    见司马文曦面色不悦，就算心中疑惑，林译峰也不敢在这个时候多问，他赶紧点头，启动车子。

    后排座，司马文曦不带感情的看了眼别墅的二楼，暂时而言，那里一切如常，不过，过不了多久，这种平静就会随着他的离开而打破，但那已不是他会关心的事。

    如果不是时机不对，他也想今天解决了郝景，然而，郝景的武功亦不弱，一旦动手，必然会让沉思的郝景惊醒，这样，他费尽心机让郝景中迷魂术便会功亏于溃。

    诚然，司马文曦从郝景醒来后的每一个动作，都是经过精心算计的，他率先去拉苏紫嫣的手，是为了引导郝景接下来的动作，他一动，郝景必然以为他会抢苏紫嫣，定然会紧抓住苏紫嫣不放，他对郝景发起攻击，同样不是莽撞而为，一来是试探郝景武功，二来，是让郝景动用真气，只有这样，他才有机会通过苏紫嫣将真气植入他体内，郝景并非普通人，贸然将真气射向他，必然会遭到他抵挡，只能通过苏紫嫣的身体做媒介，将真气传入他体内。

    当然，为了不让郝景觉察到他的意图，他才会一边跟郝景周旋，一边跟他拼功力，不过，在拼内力的过程中，司马文曦感受到了郝景深厚的内力，这让他心情微微凝重，他没想到郝景的武功竟然如此之高，如今，他的迷魂术已经练到了大圆满，施展迷魂术随心自如，对绝大多数的人，都能轻而易举的施展沉睡迷魂和虚醒迷魂，不用担心中途被惊扰而反噬，甚至在同一个人身上，同时施展两种迷魂术都没有问题，不过前提是，被施术人的武功与他有所差距，至少要差一个等级，这样施展迷魂术才不会有限制。

    然而，迷魂术也并非是无所不能的，施展迷魂术，必须对武功比施术人弱或者相等的人才行，一旦施术人的武功低于被施术人，施展的迷魂术就无法成功，与之对应的，被施术人武功越高，施展迷魂术便越困难，且，被施术人中迷魂术的时间也越短。

    郝景的功力差他无几，所以，就算此刻郝景中了迷魂术，也只能让郝景短暂陷入僵硬状态，甚至不能完全让他陷入迷魂状态，所谓的僵硬状态，是陷入迷魂状态的一个过程，在此过程中，被施术的人意识还能自控，但行为能力会潜意识的根据本能默化，比如郝景缓慢的将功力收回，再比如郝景保持着一个姿势不动，这跟通常人们发呆一样，一旦他觉察到不对，或者有轻微的气息流动，甚至细小的声响，都能立马让他回过神来。

    若是他出手杀郝景，便会让郝景觉察到杀意，以郝景的警觉，定会立马惊醒，一旦他惊醒，再想在短时间内对他施展迷魂术，便有难度。

    如今嫣儿昏迷，且又被郝景施过催眠术，当务之急是查看嫣儿的状态，在司马文曦心中，任何人和事跟苏紫嫣的安危比起来，都不值一提，所以他果断的放弃了杀郝景的机会，带着苏紫嫣扬长而去。

第三卷 情定乾坤 第四十六章：人心（上）！

    至于郝景，杀他，不急一时。

    既要动手，就要连根拔起，不留后患，郝景要杀，林家的人，也要解决，且等着吧，一个都跑不了！

    别墅内，五分钟后，郝景终于觉察不对，清醒过来，举目一瞧，哪还有苏紫嫣和司马文曦的身影，郝景握紧拳头狠狠一捏，手中的硬币瞬间变成粉末，似不解气，他一拳打在面前的床上。

    轰！

    一声巨响，床塌了！

    这一声巨大的响动立马引起了外面保镖的注意。

    嘭！

    门被撞开，保镖们举着枪，冲了进来。

    屋里黑漆漆的，看不清情况，但知道屋内还有郝景，保镖们并不敢贸然开枪，皆警惕的看着屋内。

    啪！

    灯开了。

    保镖们这才看清屋里的情况，屋中只有郝景一人，而那床，已经粉碎，感受到郝景身上的低气压，保镖们都小心翼翼不敢说话。

    郝景扬手一扯，抓下了窗户前的窗帘，揉碎，冷冷的看着窗外，咬牙切齿道，“追！”

    “是！”

    “让罗伯特来见我！”

    “是。”

    听见这边响动后，罗伯特第一时间赶了过来，刚到门口郝景这句话。

    他一边往里走，一边打量屋中的情况，道，“少爷，这是……”

    郝景没有解释，身上气压更低，只听他从牙缝里挤出一句话，“立刻派人守着机场，汽车站，码头……所有能出城的地方，把人给我找出来！”

    “是，少爷。”罗伯特并没有问要找什么人，看了眼已经粉碎的床，床上没人，必然是那位苏小姐被人劫走了，还能找什么人，定然是那位苏小姐和劫走苏小姐的人了！

    罗伯特刚要领着任务离开，郝景想到什么，又开了口，“等等！”

    “少爷还有什么吩咐？”

    “联系一下金，问问唐文佑的情况。”

    “好的，少爷。”罗伯特恭敬道。

    前脚踏出门，罗伯特立马用自己的私人电话，拨通了金的号码。

    须臾后，罗伯特面色凝重的走了回来。

    捕捉到罗伯特面上的凝重之色，郝景心里一沉，冷着声音道，“说！”

    “少爷，唐文佑……不见了。”

    闻言，郝景身上气压更低，一拳打在面前的玻璃窗上。

    哗！

    玻璃碎了一地，罗伯特惊得立马垂下了头。

    “为什么现在才知道？”郝景一脸阴霾，语气也冰冷如霜。

    “我们的人一直守在医院，病房里也是24小时全天监守，并没有异常，刚才少爷让我询问情况，金亲自进去查看，才发现，人被掉包了，躺在床上的是专门为唐文佑护理的护士……”

    “护士什么时候进去的？”

    “前几天，跟护士进去的还有一个医生，是做例行检查，没多久就出来了，检查的时候，金和几个保镖全程守在病房里，他们没有特别的举动，给唐文佑检查完身体就走了，不知道为什么就被掉了包，另外，金还说，在此期间，没有发生特别的事，唐文佑似乎是凭空消失的，太奇怪了……”罗伯特说着，心里也浮现了惊疑。

    “后来护士没有出现？”

    “没有。”

    “这几天有没有行踪可疑的人去过医院？”

    “也没有。”

    听罢，郝景想到了刚才司马文曦对他使出的类似催眠术的手段，如果对金等人也施展同样的手段，的确能悄无声息的带走唐文佑，而且，金等人也很难觉察。

    想着，郝景面上黑如碳，倒是没想到他还深藏了这等诡谲的能力，暗暗磨了磨牙，郝景从牙缝里挤出几个字，“果然是惊喜！”

    ……

    暂不说短短几天，司马文曦就在M国对林家来了一次大洗劫，大干一番作为后，潇洒的带着昏迷的苏紫嫣回了国。

    另一边，楚北，邑州。

    城门已经关了一半，人群依然在往城里拥挤，战争面前，所有人都是心怀恐惧的，惊慌之色在每个人脸上显露无疑，而不远处，通过城门，能看到穿着铠甲，来势汹汹的叛军，那些人似汹涌而来的黑潮，气势渗人，铠甲泛着阴冷的光，随着他们的行走，发出咔嚓咔嚓的冰冷声音，阴郁的天气下，压抑和危险笼罩所与人头顶，已经进了城门的人见城门还没关上，知道一旦叛军逼近，那么城里的所有人，都只有死路一条，不少人返身回来，和守城士兵一起，推着城门，另一边，有人推嚷着，不让城外的人进城。

    哭喊和叫喧不绝于耳，城外的人拥挤着想进城，这一刻，城内的人竟一致团结起来，阻挡起想进城的人群，他们心里只有一个念头，关城门！

    只有关了城门，他们才能有一线生机。

    生死面前，人性的自私展露出来。

    “求求你们行行好！让我们进去吧！我女儿还小！她还这么小！”一个母亲紧抱着怀里的婴儿，哭泣道。

    “你们这些畜生！不是人！”

    “我们要进城！”

    “拉他们出来，要死一起死！”

    “谁要跟你们一起死！睁大你的狗眼看看！”有人指着来势汹汹的叛军，“叛军入城，谁都活不了！”

    “是啊！大爷，你都一把年纪了，也活不了多少年头，可我们还年轻呢！”

    “我也年轻，我也想活命，放我进去！”

    “别跟他们废话了！叛军来了！关城门！”

    叛军还没打来，城里的人就先内讧了起来，实在是，有些可悲！

    城墙上，见人群混乱，守城兵队长站在城墙上怒吼了一声，“吵什么吵！都退开，让老弱妇孺先进城，年轻的小伙子身强力壮，现在是保家卫国的时候，贪生怕死算什么男人！都站出来跟我们一起迎战！”

    那队长长了一张国字脸，浓眉，一脸的刚毅，一看便是忠义之人。

    队长的一番话无疑又让底下的人闹翻了天。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    明天开始加大更新力度哈~养文的美人辛苦了~（づ￣3￣）づ

第三卷 情定乾坤 第四十七章：人心（下）！

    队长的一番话无疑又让底下的人闹翻了天。

    “不！我不上战场，我死了我娘怎么办！”

    “张狗子！你死了你娘还有三个儿子，怕什么！”有人立马怼道。

    “我家一脉单传，兵大哥，你放过我吧！”

    “狗屁一脉单传！我们村就数你家兄弟最多！”谎言再次被揭穿。

    “我家上有老下有小，媳妇儿还挺着个大肚子，兵大哥，我不能有事呐！”

    “黄老三，你什么时候娶媳妇了？”

    “我……我有病，有隐疾，体力不好，你瞧瞧，我这么瘦，怎么上得了战场！”一个大胖子唯唯诺诺的说道。

    “我呸！孬种！都胖成狗熊了！要脸不要！”换来周围人的一阵唾弃。

    “唉哟我滴个大侄子哟！你怎么了！”一个妇人大叫一声，扶着晕倒的年轻小伙子，一惊一乍哭喊，而那小伙子刚才还在人群中大声嚷嚷，气色甚好，一听国字脸队长要临时组兵上战场，立马怂了。

    ……众人七嘴八舌的找着借口，无非应了队长那句话，贪生怕死！

    见此情况，国字脸队长气得胸口起伏不定。

    百姓尚且如此，国又如何能安！

    愤怒，感慨，无奈，种种情绪闪过心头，国字脸队长最后只能悠长的叹了口气，压下情绪，回头看了眼气势磅礴的叛军，神色冷然带着坚定。

    “队长，怎么办？”一旁的小兵见底下混乱，城门也迟迟关不上，焦急的问道。

    遥望了一眼已经入城的人，现在城门口没有入城的人已经不多，但城内却拥满了逃难的人群，且邑州乃入京腹地，一旦沦陷，受难的不止邑州的百姓，而是整个楚北的百姓，孰轻孰重，国字脸队长自然明白，历来战争场上，都没有舍大取小的道理，所以，只能牺牲城门口那少许百姓，以暂时保全更多的人的安危。

    主意已定，国字脸队长一字一句的说道，“关城门！”

    “是！”士兵领命，又带了几个人下去，协助关城门。

    几人刚要下城墙，却被突然出现在城墙的一人拦住，看着不知何时出现在这的红衣女子，城墙上所有士兵皆是大惊，齐齐将长枪对准了苏紫嫣。

    苏紫嫣并没理会士兵对她的警惕和敌意，而是深邃的看了眼那国字脸队长，过来之前，苏紫嫣已经向司马止箬打听过了，守城的人是当初她哥哥选妃时安排在邑州的守卫兵，而这个守卫兵的队长姓傅，名忠义。

    也的确应了他这个名，这位傅队长乃刚正不阿之人，从叛军打来，城中的官员全都早早逃离，而他却依然坚守在此，刚才又说出那样一番大义之言，可见此人的确是难得的忠将，可惜忠义可嘉，却是有勇无谋，从他临时想组兵就能看出，这些都是普通百姓，从没上过战场，也没有经过训练，临时拉上战场，那不是当炮灰嘛！

    想着，苏紫嫣暗暗摇了摇头，悠悠说道，“听闻傅队长乃忠孝仁义之人，就这么放弃城门外的百姓，是否也会觉得良心不安？”

    “你是谁？”傅忠义厉声问道。

    “我是谁不重要，傅队长放心，我不是敌人。”苏紫嫣继续道，目光收回之际，同样有些无奈且怜悯的看着底下相互吵闹推嚷的百姓。

    刚才苏紫嫣一直默默的看着闹剧，有时候人就是这么目光短浅，舍不了小家，又怎么保得了大家，可这些百姓也只是生活在市井中的小人物，他们不可能有那么高的觉悟，他们只想生活安定，只想活命，只想过着平和稳定的生活，所以，不能怪他们贪生怕死，每个人都有追求生存的权利，苏紫嫣只是有些悲哀，这个世界的残酷，愚昧和无知，造就了他们大难当前，竟如此自私，甚至自私的多了几分丑恶和讽刺。

    从某种意义来说，傅忠义的决策是正确的，舍小取大，放弃小众利益，才能保护大众利益，所以，她刚才那句话，并非针对傅忠义，不过是微微有些感慨罢了。

    傅忠义见苏紫嫣盯着底下的人群，面上有些意味深长，他并没有深究苏紫嫣为什么会来此，但见她一个弱女子，这个时候却胆大的站在城墙上，眼看着叛军就兵临城下，她知不知道现在有多危险，他要马上备兵守城，可没心思顾及她的安危，遂，一脸严肃的开口道，“这里不是你该来的地方，赶紧下去！”

    苏紫嫣点头，道，“傅队长别急，我马上就下去，不过，暂时还是别关城门的好，让城门口的人都进城吧，都是活生生的人命，大家不过是想活命罢了。”

    傅忠义蹙眉，面上闪过思量，须臾，或许觉得苏紫嫣的话有些道理，转而对士兵又道，“暂时不关城门，先疏通百姓进城。”

    “可是……队长，叛军已经快到城下了！”

    “集合所有兄弟，守城！”

    “可是……”

    “费什么话！跟个娘们似的！先让兄弟们挡在百姓前面，叛军来了，我们挡着！能放多少人进城就放多少，快去！”

    “是！”士兵领命而去。

    “姑娘，你也快走吧！”傅忠义对苏紫嫣匆忙说了一句，便没再理会她，而是开始召集剩余的士兵，部署守城计划。

    事实上，傅忠义话落之时，苏紫嫣也的确离开了城墙，不过方向却不是城内，而是城外，且离开的方式也……

    感受到动静，傅忠义回头，便将苏紫嫣身形一跃，径直飞下墙头，见苏紫嫣纵身一跳，傅忠义大惊，第一反应是，这姑娘莫不是受刺激了，上城墙来竟然是来轻生的？

    他立马大步跨过去，去抓苏紫嫣，却抓了个空，再看去时，苏紫嫣已经稳稳的落在了城外人群之后，直面来势汹汹的叛军，负手，风吹起了她的长发，这一刻，她身上却多了几分凛然。

    见此，城墙上的傅忠义等人一时愣愣，没反应过来。

    “队长，那姑娘跳下去了！”身边的一个士兵半饷，呐呐的说道。

    “队长，她难道想跟我们一起迎战？”另一个士兵猜测道。

    “我怎么觉得那姑娘看着有点眼熟？”

    “都什么时候了！你还没个正经，隔壁翠花你最眼熟！”

    “不是，真的有点眼熟！”

    身边的士兵叽叽喳喳，傅忠义却没心思管，忧心的看了眼叛军，对面来的可是三十万叛军，那个不懂事的丫头竟然在这个时候逞能！

第三卷 情定乾坤 第四十八章：直闯敌营！

    刚才苏紫嫣飞身一跃，傅忠义不是没看出，苏紫嫣会武功，见苏紫嫣挡在百姓之前，他也大概明白了苏紫嫣想干什么，一时却觉得忧心而又无奈，刚才号召城中青年壮男一起抗敌，那些个大男人却贪生怕死，而这个小姑娘，在这等时候，却表现出了正义凛然，实在有些讽刺，不过，感慨之后，傅忠义又蹙了蹙眉，就算那小丫头会武功，想在此时尽点绵薄之力，但傅忠义却不赞同，毕竟敌方是三十万大军，他们这些守城的近千守卫兵，也不过只能抵挡一二，更何况她一个小丫头面对三十万大军，又能起多少作用！

    不是他看扁她，江湖不乏能人异士，但刀剑无眼，暗箭难防，大势所趋，傅忠义也觉得，她一个正值豆蔻年华的姑娘，何必来此白白牺牲。

    一番思绪后，傅忠义复杂的看了眼苏紫嫣，道，“不知死活的小丫头！走，快下去！”不再迟疑，他留下一半守卫兵镇守城墙上，然后带着剩下的守卫兵，迅速下了城墙。

    ……

    眼看叛军越来越近，无声的硝烟让众人求生欲望更加浓厚，城门口的拉锯战还在继续，很少有人注意到，一个红衣女子无声的站到了城门口的百姓身后，目光变幻莫测的看着来势汹汹的叛军大团。

    城门口的辽阔，更突现出叛军势力的雄厚，走在前面的步兵举着长枪，有序前进，渐渐的随着距离拉近，苏紫嫣敏锐的觉察到了叛军的排布有些奇怪，走在最前端拿着盾的士兵年龄差次不齐，应该是三皇子紧急征集的新兵，第二层的士兵倒是有几分军人的气势，估摸是三皇子自己私养的兵，第三层的士兵装扮略有不同，如果她所料不错，应该就是三皇子向卞夏借的几万兵马，最中间则是一辆庞大且结实的战车，战车上站着一人，那人的模样有几分异域风情，面部轮廓分明，浓眉，本来刚毅的长相，却因一双丹凤眼，生生让那份刚毅折扣了几分，战车旁边则是一匹汗血宝马，马上正是那起兵谋反的三皇子司马文晟，战车和马并驱而行，战士当前，两人却并不紧张，反而轻松自得，仿佛他们不是马上要开战，而是带着这三十万大军，直接进城一般，在数十万兵马的簇拥下，他们并没有凛然凝重严肃之色，反而在谈笑风生，随行的士兵也是一脸轻松，没有即将开战的紧张感，这厢边的情形与城墙上的士兵如临大敌形成了鲜明对比。

    要问三皇子等人为什么如此优哉游哉的不似在行军打战，而是像春游，自然有原因。

    三十万大军从大理一路攻城至今，其实并没有费一兵一卒，邑州之前都是小城，原本就守卫极弱，见皇帝现如今还没有什么动静，当地的官员自然先逃命要紧，而且这些小城的守卫兵本来就少，当地能带头的官员都跑了，谁还有心思集合士兵来阻拦三十万大军的攻击，先不说拦不拦得住的问题，就算集合了守卫兵，面对三十万大军，也是以卵击石，悬殊明显的情况下，当地官员自然是弃城直接走人，所以三皇子的大军一路走来可谓是畅通无阻，也正是因为丝毫没有阻拦，才致使大军赶到邑州比预想的要快。

    起初，三十万大军还是带着大战当前的紧张心情的，不过在连续通过几座城池皆无甚阻拦，军中的紧张感渐渐的松懈下来，加上三皇子至今都没得到皇上派兵镇压的消息，这让他更加有恃无恐，为了早日坐上他梦想的位置，他甚至加快了行军迅速。

    如今，终于抵达通过京城的腹地邑州，见百姓惊慌的往城里逃，城门前亦没有迎战的士兵，几乎与前面几个城池的情况如出一辙，而且，消息也传来，邑州的大小官员早就逃之夭夭，他们很自然的便认为，这次通过邑州，也会如之前一样，畅通无阻。

    如此，心情怎能不轻松，怎能不愉悦！

    当然，在见到整个军队中人都一脸轻松的状态后，苏紫嫣还是能初步猜到一二的。

    她勾了勾唇，眼睛落在战车之上，眼中闪过几分狡黠。

    此时，城门口，傅忠义已经带着守卫兵下了城墙。

    “让开！都让开！不想死的都给老子让开！”傅忠义怒吼一声，这一吼，震得众人都齐齐抖了抖。

    “不行！他们不能进城！”

    “凭什么我们就不能进城！”

    “叛军来了……”

    “你也知道叛军来了？”傅忠义眼里翻滚着怒意，“你不想死，别人就想死？再拦在这阻碍了大家的生路，我先宰了你！”傅忠义噌的拔出了刀，目光凶狠，难得他一个一脸正义的人，做出如此凶恶之态，倒真有些唬人。

    看着傅忠义泛着冷光的大刀，阻拦在城门口的人都缩了缩脖子。

    “滚！想活命赶紧滚！皆是贪生怕死之辈，杵在这儿看的我心烦！”傅忠义挥了挥手。

    “行了！各位，别在这儿添乱了！”傅忠义身边的一个守卫兵也冲人群喊道。

    “不想走的就跟我们一起出去迎战！”一个守卫兵放大招。

    果然，此言一出，不少人作鸟兽散，虽然的确有胆小怕死之辈，但凡事不是绝对，听到了傅忠义等人的号召，还真有人站出来，愿意跟着守卫兵们一起出城迎战，见到总算还有几个勇敢之人，傅忠义面上的怒意收敛了不少。

    阻挡在城门口的人一散开，城外的人迫不及待的涌了进来，傅忠义留下几个守卫兵维持城门口的秩序，带着其他人扒开人群，出了城门。

    走到苏紫嫣身边，见她依然负手看着对面的大军，傅忠义语气不太好的说道，“你怎么还不走！”

    “去哪儿？”

    “大家伙儿都在逃命，你一个姑娘家，杵在这儿叫什么事！”

    “唔……看风景。”

    “你……你这丫头，不识好歹！”傅忠义被苏紫嫣噎得脸红脖子粗。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天八千，明天万更~此处应有掌声，要知道，最近景景有多忙~

第三卷 情定乾坤 第四十九章：擒拿卞夏大皇子（上）！

    苏紫嫣侧目，拍了拍傅忠义的肩膀，道，“知道你正义心善，让我走是为我好，不过今个儿嘛！这闲事我却是要管一管的。”

    “你管？你怎么管！别添乱了，大妹子！我知道你是江湖中人，但战场不是江湖……”

    “嘘！”苏紫嫣摇了摇手指，“一会儿这些百姓都进城后，关好城门，不管发生什么事都别开城门，还有……”看了眼跟着傅忠义一起出来的守卫兵，她又道，“他们留在这儿用处不大，还不如让他们留在城内，安顿好惊慌的百姓，攘外必先安内，若是让城内的百姓躁动起来，麻烦会更多。”

    傅忠义挑眉，狐疑的看她。

    看了眼距离差不多的大军，苏紫嫣再道，“快！五分钟内，让百姓全部进城！”

    傅忠义不太明白五分钟是什么概念，但见苏紫嫣面色冷然，语气严肃，浑身散发出渗人的气势，他心口一跳，竟莫名颤了颤。

    见傅忠义听了自己的话还愣住，苏紫嫣催促道，“快啊！别跟个娘们似的磨磨唧唧！”

    傅忠义抽了抽嘴角，倒也没再迟疑，立刻和守卫兵一起，疏通着百姓速速进城，毕竟大军越来越近，百姓还一直堵在城门口，只会让形势对己方越来越不利。

    直到所有百姓进了城，眼见傅忠义还想走过来，苏紫嫣可没时间再跟他废话，没再理会傅忠义，苏紫嫣身形一跃，径直朝着大军包裹中心的三皇子两人而去。

    彼时，眼见渐渐靠近城门，三皇子两人也渐渐止了交谈，刚抬头，便见一人朝着他们飞来，因为来人迅速极快，且有一段距离，三皇子并没看清来人的脸，但那人身上凌厉浑厚的气势，让三皇子面色一凝，立马大喝一声，“抓住她！”

    走在最前面的新兵根本没反应过来，毕竟是第一次上战场，且来人还是一个女子，他们尚且不知道那女子突然冲进大军做什么，便听见自己的主帅喝了一声，“抓住她！”

    最前面的新兵手忙脚乱的同时拿起盾牌和长枪，然而，这一动作刚起，苏紫嫣已经踩着他们头顶，跃了过去。

    第二层是三皇子的私兵，毕竟是训练有素的士兵，反应比那些新兵自然要快，拿起弓箭对着苏紫嫣就是一阵猛射。

    看着如雨射来的长箭，苏紫嫣哼了哼，脚踩长箭，一个横踢，长箭回旋，转了个弯，射了回去，似乎觉得这还不够，她长臂一扫一抓，数支长箭抓在手，反手一掷，长箭掉了个头，朝着第三层的士兵射去，而第三层，正是那被借的卞夏士兵。

    见此情况，那战车上的丹凤眼男子眯了眯眼，这女人还真会算计，反手掷出的长箭不是朝着楚北士兵的，而是朝着他卞夏士兵的！

    “弓来！”丹凤眼男子呵了一声，手伸向一旁。

    一旁的侍卫立马递上专属弓箭。

    拉弓，瞄准，丹凤眼男将长剑对准了苏紫嫣。

    苏紫嫣嘴角挂起了几分嘲讽，浑身真气一震，射过来的长箭在距离她一两米外停住，真气爆出，扬声一喝，“去！”

    箭雨四散，对准了底下的大军，浑厚的真气更是掀飞了底下一大片士兵，众人被那强大}人的真气震得心悸，不少人更是承受不住真气的压迫，五脏六腑被震得一痛，血涌上喉，一口血吐了出来，有的连放箭的手都扔不住索索颤抖，更甚者弓箭没拿稳，直接掉落在地。

    对面，丹凤眼男已经拉满弓，苏紫嫣直接又一抓，数支长箭在手。

    丹凤眼男长箭出！

    于此同时，苏紫嫣也运起了十层功力，手中长箭同出！

    铮！

    射出的长箭与苏紫嫣掷出的一只长箭直直撞到了一起，坠落。

    而另外的长箭攻势没停，继续向前，直指丹凤眼男。

    丹凤眼男对于直射他而去的长箭同样露出了轻蔑之意，只见他腾空一跃，扬手一挥，真气出体，止住了射来的长箭，并直接朝着苏紫嫣攻去。

    轻嗤了一声，丹凤眼男不屑道，“雕虫小技，能奈我何！”

    话音刚落，丹凤眼男再抬头看去，目光一顿，眼中露出惊愕之色。

    刚才还在激战的女子，竟然凭空消失了！

    刚想抬头环顾，突然，一把冰冷的箭头直抵在了脖子上，丹凤眼男僵硬的转动脖子，看着不知何时出现在身侧的苏紫嫣，面上闪过惊惧。

    所有人这一刻同样露出了惊惧之色，惊惧之下，更多的是对苏紫嫣的忌惮，因为没人看清苏紫嫣到底是怎么做到的，竟然眨眼之间，就来到了丹凤眼男身边，且钳制住了他。

    当然，以这些普通士兵的眼力，自然不知道苏紫嫣怎么做到的，玉心经本就诡异莫测，迅速极快如风影，且如今苏紫嫣已经晋升到了第四重，迅速那更是比闪电还要快几分，一般高手她都不放在眼里，更逞论丹凤眼男这个连高手都不算的人，别说这些普通士兵看不清她的动作，就连武功不低的司马文晟，亦是没看清她的动作，原本苏紫嫣没想这么快擒拿住丹凤眼男，一来，丹凤眼男在大军中央，被大军层层保护着，应付完大军的层层攻击，靠近他也需要点时间，二来，她想的是靠近三皇子两人，直接将两人一起抓了，擒贼先擒王，两个都是大军的主心骨，自然要一起逮了。

    奈何，这丹凤眼男想表现一二，迫不及待的朝着她靠近，这不是送上门的肥羊，等着她逮！既然已经自觉送到了眼前，岂有放过的道理！

    苏紫嫣带着丹凤眼男一个旋身，稳稳落在地面。

    周围的士兵下意识的退开，远离了两人，生怕再一个眨眼，自己就被眼前的女子要了性命，不过，现在苏紫嫣钳制着丹凤眼男处在整个大军中心处，前后都是士兵，比肩接踵，再退也退不到哪儿去，士兵们皆举着长枪，对准了苏紫嫣，一脸警惕且畏惧。

    且不说苏紫嫣不过短短片刻就擒住了丹凤眼男的举动令人震惊，直到这一刻，众人才发现，此女的武功高深莫测，在见识了苏紫嫣擒拿丹凤眼男的“快准狠”后，而她之前冲进军队的那几招反击，竟是有所保留！

    的确，苏紫嫣在反击士兵时，确实没有大开杀戒，依照她的武功，不论是被当着炮灰被挡在最前面的新兵蛋子，还是三皇子有心培养的私兵，亦或卞夏那五万兵将，要杀这些人，不过是分分钟的事，真要动起手来，除了人数上占了优势，真要拿下苏紫嫣这样一个武林高手，还真不是件容易的事。

    而苏紫嫣在攻击时，并没有无端杀戮，第一层都是被强拉上战场的新兵蛋子，杀他们跟杀普通百姓没什么区别，有必要？

    第二层是三皇子的私兵，这些人助纣为虐，倒是没必要手下留情，不过后期说不准还有点作用，暂时先留一命！

    第三层是卞夏士兵，没被当成炮灰，这支敌军反而被保护在最里层，也是有意思了！既然这么有意思，她自然要破坏点规则，既是友情赞助，怎么说也得挂彩了才算赞助了不是，这位丹凤眼男和三皇子舍不得卞夏士兵挂彩，那她就来助攻一二咯！

    这也是为什么，明明能一步杀一人，偏偏大军之中伤亡的皆是卞夏士兵的原因，若是让三皇子和丹凤眼男知道苏紫嫣此刻的脑回路，估计的气的吐血。

    当然，就算没明白苏紫嫣的脑回路，但见苏紫嫣对楚北的士兵都手下留情，却独独对卞夏士兵无情，众人也觉察出而来别样的意味。

    三皇子司马文晟更是神色变幻莫测，特别是在看清苏紫嫣的长相后，面上神色变了几变。

    在苏紫嫣没有擒拿单眼皮男之前，因为苏紫嫣一直在动武，身形闪的极快，就算渐行渐近，司马文晟也没看清楚苏紫嫣，直到苏紫嫣拿住单眼皮男，稳稳落在士兵包围中，司马文晟这才看清了苏紫嫣的相貌。

    是她！

    她怎么会在这儿？

    她不是随着司马文曦失踪了吗？

    司马文晟心中疑惑重重，对于半年前的事，他也略知一二，知道司马文曦自从去了那基地后，出来就将自己锁进了n山，整整半年的时间都没有下山，而他那位准王妃根本没跟他一起出基地，里面到底发生了什么事，当时组织里的几位使者都没有提及，不过司马文晟却猜测，必然不会简单，他甚至猜测，那女子没有出来，或许是已经丧命，不然司马文曦也不会表现出那样怪异的举动。

    但今日却在此地见到她，更令他惊讶的是，她那一身深奥莫测的武功！因为苏紫嫣的低调，加之司马文曦有意为苏紫嫣虚构身份，这个世界的人，对苏紫嫣了解并不多，当然也包括司马文晟，不过，他也想过，作为太徽老人的侄女，武功必然了得，但没想到竟高强得如此诡异莫测，若不是亲眼见证，没人相信，她就在众目睽睽之下，在三十万大军面前，擒拿了大军中的一位主将，这等高强武功，实在令人心悸。

    司马文晟心底掀起了惊天骇浪，面上却冷得吓人，他紧抿着唇，阴晴不定的看着苏紫嫣，眼见苏紫嫣擒拿了卞夏那位大皇子，他并没有什么举动，他在思量，但没人知道他在思量什么。

    不远处，傅忠义等人见苏紫嫣窜出去时，便惊得无与伦比，但见苏紫嫣片刻的功夫，竟生擒了叛军中的一位主将，傅忠义等人更是惊掉了下巴。

    那是怎样高强的武功！

    让人忌惮得心颤！

    面对三十万大军不惊不惧不乱不慌，且还闲庭信步一个来回就挟持了主将，片刻之前，傅忠义还以为苏紫嫣是来添乱的，但现在，亲眼见到她须臾擒拿了敌军主将后，完全刷新了他对苏紫嫣的认知，本以为只是一个江湖能人异士，如今看来，实在是太低估那丫头的本事了！

    能人异士？

    一百个能人异士也不一定有她这样的本事啊！

    她到底是谁？

    这个时候，傅忠义等人包括丹凤眼男以及叛军中的其他众人都在思考这一关键性的问题，只有知道苏紫嫣身份的司马文晟，面色阴郁难解。

    傅忠义身边的一个守城兵一直盯着苏紫嫣在思考，总觉得那女子在哪里见过，他绞尽脑汁想了好一会儿，脑中有什么东西闪过，他猛的一拍大腿，低声惊呼了一声，“我想起来了！”

    “嘿！臭小子！吓我一跳！一惊一乍的，想起什么了你？”

    “队长，我想起来了，那位姑娘……她……她不就是大半年前，睿王殿下选中的王妃嘛！”那守卫兵一脸惊诧，连声音都带着颤音。

    闻言，傅忠义身边的所有人皆是一愣，一愣之后又是大惊。

    “当真？”傅忠义定定的看着苏紫嫣，眼里带着激动和不可思议。

    “错不了！那日我值守，有幸见过准王妃的风采，虽然隔了些距离，但我眼神好，那姑娘可不就是睿王殿下的准王妃！”那守卫兵越说觉得越像，说话的语气也带了些笃定。

    “太好了！王妃在此，想必，殿下也在附近，这下好了，城中的百姓有救了！”傅忠义欢喜道。

    那日选妃，傅忠义和现场的大部分士兵都维护着城中秩序，所以大部分人都没有见过苏紫嫣，只有那位开口的守卫兵在后院值守，见过苏紫嫣，加上当日发生的事，现场的人都略有耳闻，再见苏紫嫣在此，便很自然的认为，司马文曦也在附近，司马文曦的威信和能力，众人自然是信服的，想到城中百姓和邑州有救了，傅忠义等人面上都露出喜色。

    “队长，怎么办？王妃还在敌军中。”一个守卫兵问。

    “别轻举妄动，王妃武功高强，那些人不一定是她的对手，我们贸然前去，反而会拖累王妃，且等等看。”

第三卷 情定乾坤 第五十章：擒拿卞夏大皇子（中）！

    傅忠义等人继续紧盯着大军中的情况，这边，那位卞夏大皇子已经收了震惊，明白自己成了苏紫嫣手中的人质，且司马文晟还一直无甚举动，他面色青紫难看，暗暗磨了磨牙，他对苏紫嫣冷声说道，“放了我，饶你不死！”

    苏紫嫣挑眉看他，眼神似在看一个白痴，唇边挂起讥讽的笑，道，“是你太蠢，还是我表现的不够明显？放了你？哈！还饶我不死？你是猴子派来的逗比吗？听着！”苏紫嫣收了嘲讽脸，一脸严肃，“先不说我会不会放你的问题，就算我不放你，就你们这些虾兵蟹将，也奈何不了我，我们打个赌怎样？”

    听了苏紫嫣的话，卞夏大皇子面色更黑，不过嘴上却回道，“赌什么？”

    “赌你什么时候能去见阎王！”

    “你！”卞夏大皇子气得胸口一噎，那眼神，恨不能将苏紫嫣千刀万剐。

    苏紫嫣才不想跟这种跳梁小丑多废话，将目光投在一直没开口的司马文晟身上，道，“三皇子，不想替你的联盟者说点什么？”

    司马文晟目光深深的看着苏紫嫣，道，“你想怎样？”

    “不怎样，很简单，两个选择，第一个，暂停攻城，你跟我走一趟，第二个，暂停攻城，你和他一起，跟我走一趟。”

    “有何区别？”

    “有啊！一个是你跟我走，一个是你们两个跟我走，选吧！”

    听罢，不仅卞夏大皇子，连带着司马文晟也面色沉了下来，周围的士兵更是面面相觑，不明所以，不知这突然冒出来的女子，到底想做什么。

    “若我两个都不选呢？”司马文晟咬牙切齿道。

    苏紫嫣耸了耸肩，转而对卞夏大皇子问道，“呐！你说，如果你遇到我这种情况，你会怎么办？”

    “贱人！识相点就快点放了我，否则我……”

    卞夏大皇子话没说完，只觉脖颈一痛，却是苏紫嫣将箭头往前递了递，刺破了皮肤。

    “到底是谁给你的自信和优越感，让你身为人质还敢叫喧嚣张？如果你还不明白自己的处境，我不介意让你在清醒清醒！”说着，苏紫嫣手中的箭头又递了递，箭尖直抵血管处。

    卞夏大皇子被苏紫嫣的动作吓到，尽管仍然愤怒，却不敢再逞口舌之快。

    “谁让你闭嘴了？本姑娘刚才问的话没听清？耳背？要不要姑娘我给你治治？”苏紫嫣面上带笑，说出来的话却能气死人。

    卞夏大皇子气得磨牙磨得咯吱咯吱响，为了压着心里的起伏不定，他继续闭嘴不言。

    苏紫嫣哼了哼，当她说着玩儿呢？

    她最讨厌这种给了颜色还不乖巧的人，伸手一抓，将最近一个士兵的大刀抓在手，大刀在卞夏大皇子耳侧转了一圈，落回苏紫嫣之手，紧接着，卞夏大皇子口中传来一阵撕心裂肺的惨叫。

    众人举目看去，不过眨眼的功夫，卞夏大皇子的耳朵……就没了！

    那耳朵正血淋淋的躺在两人脚边，苏紫嫣看也没看一眼，大刀挽了个花，抵在卞夏大皇子腰间。

    割耳之痛让卞夏大皇子痛的惨叫不断，面上扭曲，他伸手想去捂住伤口，苏紫嫣另一只拿着长箭的手拍了拍他的手臂，不咸不淡的说道，“还不乖？看来你这只手也不想要了？”

    闻言，卞夏大皇子惊惧，再不敢有所举动。

    本来仗着自己身份高贵，多年来，这位卞夏大皇子也没在什么人手上吃过亏，大多数时候都是他教训别人，何曾有别人拿捏他的时候，加上，有三十万大军在此，此女若真的伤了他，也不可能从大军包围下脱身，卞夏大皇子笃定苏紫嫣不过是要挟他谈条件，不敢真的对他做出过激的举动，却不想，这女人根本不按常理出牌，竟然还真敢动手伤他！

    卞夏大皇子又气又急又惊，见苏紫嫣连续两次对他下重手，此时，卞夏大皇子丝毫不怀疑，如果自己再不服软，苏紫嫣会再给他更严重的教训。

    苏紫嫣的举动也吓得周围的士兵抖了抖，说来也有些微妙，苏紫嫣所在的位置正是卞夏士兵这一层，换而言之，两人周围都是卞夏士兵，那些士兵见自家大皇子又是被箭头刺伤脖颈，又是被割耳朵，唯恐一不小心再度触怒了苏紫嫣，伤及卞夏大皇子，士兵们更加不敢轻举妄动，只紧紧的握着刀枪，一动不敢动。

    司马文晟也没想到苏紫嫣说动手就动手，若卞夏大皇子真的有个好歹，卞夏皇帝必然会大怒，到时且不说还借不借兵的问题，一个处理不好，卞夏皇帝很可能转而将矛头对准他，甚至他可能腹背受敌。

    要问司马文晟为什么会有这样的顾虑，自然是因为卞夏大皇子在卞夏的地位非同一般，可以说，在卞夏，他是唯一能继承大统之人，为什么这么说？难道卞夏就没有其他皇子了？

    当然不是，说起来，卞夏皇室的情况也有些例外，卞夏王后宫佳丽三千，所出皇子皇女自然也不少，不过嘛，数量是不少，但正常的却没两个，那些皇子皇女中，很大一部分要么精神疯癫，要么长得畸形如怪胎，要么打出生就是痴儿，长到十几岁时神智还如三岁孩童，要么就是身患各种不治之症，活不了多久就早早夭折，甚至有的生下来缺胳膊少腿的也有，这等状况也着实让卞夏皇帝忧心且抑郁，所以，当今卞夏皇宫，正常的也就大皇子和另外三个公主，自古皇位都传男不传女，这位集万千宠爱的大皇子，自然便成了唯一继承皇位大统之人。

    所以，一旦这位大皇子有个三长两短，可想卞夏皇帝怎能坐得住！

    那么，不少人又要问了，为什么卞夏皇室会发生这么奇葩的事，生存在这个时代的人当然是找不到根结的，这事还是后来苏紫嫣在一个偶然的机会下，找到了根结所在。

    原来，卞夏皇室生出来的孩子不是残就是疯要么有不治之症的原因有两个。

第三卷 情定乾坤 第五十一章：擒拿卞夏大皇子（下）！

    第一，这个卞夏皇室都是近亲结婚，说什么是为了保证血统纯正，不准继承皇位者纳外族女子，也就是说，卞夏皇帝纳入后宫的妃子，除了自己的亲生女儿和亲身母亲不能纳取外，其他不论是堂姐表妹亦或侄女，都可能会被纳入皇宫，甚至，亲姑姑都有可能成为后宫中的一员，如此乱伦之举，也是刷新三观了！这倒是应了隋炀帝那句话：“女人之于本王，生我者不可，我生者不可，余者无不可”，如此无视伦理三观的皇族，也难怪乎生出来的都是智障脑残，可见，这个卞夏皇族也不是什么好鸟，有此下场，纯属活该！

    当然，近亲结婚只是造成那一现象的原因之一，这第二个原因是出在皇宫建地上，百年前，有一块陨石降落在了卞夏的土地上，若是普通陨石，并没有什么，但问题在于，这陨石中含有放射性元素，人体对放射性的承受是有限的，若是长期接触放射性的东西，对身体危害很大，过度了更有可能产生未知病变。

    原本，陨石所落之地乃皇宫之后的小山丘上，距离各大正宫有一些距离，但自从陨石坠落后，卞夏的国师认为此乃福兆，那块落有陨石的地方更是宝地，便建议皇帝将皇宫扩建，靠近陨石所落之处，以沾染陨石上的灵气，古人对于这种迷信之事自然深信不疑，听了国师之言，当即扩建了皇宫，且将各大正宫落在靠近陨石之处。

    那陨石当然不会有什么灵气，有危害倒是真的，居住在陨石周围，常年被陨石辐射，不仅生出来的孩子畸形怪异，且卞夏皇室中的人也大多活不过五十岁，皇帝及后宫妃嫔有各种珍贵之药滋补身体还好一些，那些个宫中的宫女太监，更是活不过三十岁就会早早陨命，可惜，直到很久之后，皇帝还没发现他们所认为的福地乃灾难之源，不仅依然住在靠近陨石的地方，还每逢大事之时，对陨石进行参拜。

    不过，这些都是后话，且不说卞夏皇室这个愚昧难解的梗。

    言归正传，对面，诸多心思从司马文晟心里闪过，他快速的思量对策。

    苏紫嫣才不想理会司马文晟心里打的小九九，在她看来，不管他思量什么算计，前提是，他得有机会实行，苏紫嫣会那么傻，让他有机会？

    好整以暇的抖了抖长箭，苏紫嫣继续对卞夏大皇子问道，“想好了没？”

    “想……想好了！”卞夏大皇子吞吞吐吐的说道。

    “想好了就说说，如果你是我，对于三皇子的回答，会怎么处理？”

    “我……我……我会……再问他一遍……”越说道后面，卞夏大皇子的声音越小。

    苏紫嫣嗤笑了一声，再问他一遍？

    狗屁！

    当她苏紫嫣不知道这位卞夏大皇子的脾性？

    若真的是对方的回答不中意，估计这位卞夏大皇子直接就给人大刑伺候了，还会有耐心再问一遍？扯淡！

    诚然，苏紫嫣已经猜到了手上这个丹凤眼男就是卞夏那位唯一能继承大统的大皇子，一来，卞夏派大皇子助三皇子司马文晟谋反之事，这一消息早就暗地里传来，二来，能跟司马文晟并肩齐驱的人，除了那位嗜杀成性狂傲无人的卞夏大皇子，还能有谁！

    为什么说是嗜杀成性狂傲无人？

    因为这位卞夏大皇子亦是有诸多斑斑劣迹，真要细细说来，那可是三天三夜都说不完，最令苏紫嫣不能忍受的是他玩弄娈童，据悉，这位卞夏大皇子不仅玩弄娈童，且还对娈童施暴虐待，死在他手上的娈童据不完全统计，至少有几百上千个，听闻，那些被玩弄死的娈童最后都被他丢进了皇宫之后的一口废井中，如今那废井内尸骨都已漫出了井口，每至夜深人静时，还能听到如烈风般哭泣哀嚎的声音。

    除此外，这位卞夏大皇子甚至奸杀了自己的亲妹妹，当然，那些滥杀无辜残害忠良之事就更是数不胜数了。

    如此人渣，留在世上也是祸害。

    其实，苏紫嫣心里早已拿定了主意，不过面上却没表现出来，把玩着手中的长箭，另一只手上的大刀依然抵在卞夏大皇子腰间，苏紫嫣慢悠悠的说道，“听闻，大皇子殿下从来都是说一不二的，若是有人敢对大皇子的话心生违背，会被当场五马分尸，倒是难得今个儿大皇子有耐心，让我再问一遍，既如此，我怎好驳了大皇子之意。”

    说着，苏紫嫣又看向司马文晟，道，“三皇子殿下，你也听到了，这位卞夏大皇子要我再问你一遍，估摸着，他怕你跟他一样，耳背没听清，难得你的好基友给了你一次机会，那我就给他个面子，再问你一次，两个选择，第一个，暂停攻城，你跟我走一趟，第二个，暂停攻城，你和他一起，跟我走一趟，最后一次机会，别说我没提醒你，到底选哪个，可要想清楚了！”

    苏紫嫣话落，所有人的目光都落在了司马文晟身上，卞夏大皇子亦是冷汗滴滴面带焦急的看着他，耳朵此刻痛疼难忍，他脸颊上已经挂满了血迹，钻心之痛让他额头布满了汗，汗水流下来经过受伤的耳旁，痛得他忍不住直抽气，但卞夏大皇子却只能将痛呼声咽在喉咙间，唯恐哀嚎惹了苏紫嫣不悦，自己另一个耳朵也没。

    听了苏紫嫣的话，司马文晟神色变幻莫测，一张脸阴沉的可怕，但苏紫嫣却一点也不惧，面上的浅笑也一直未收，她好整以暇的看着司马文晟，只等他回话。

    不仅苏紫嫣，场中其他人也在等司马文晟回话，仿佛他接下来的话，即将决定所有人的命运一般，众人都格外的紧张。

    须臾，在无数双眼睛的注视下，司马文晟看了眼已经被割掉耳朵且痛得冷汗直冒的卞夏大皇子，终于咬了咬牙，开口道，“我可以下令，停止攻城，但你不能带走大皇子。”

    “哦？言外之意就是你选择第一个，你一个人跟我走？”

    “我不会跟你走。”

    苏紫嫣笑，且笑意深深，那笑让司马文晟心中咯噔一下，尚且没明白那笑中的深意，只见苏紫嫣又是一个抬手。

    “啊！”卞夏大皇子再次发出撕心裂肺的惨叫，那惨叫惊得众人手心微湿。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天万更~其他不多说，赏点票呗~

第三卷 情定乾坤 第五十二章：擒拿司马文晟！

    抬眸看去，卞夏大皇子的另一个耳朵还在，但……左手却没了！

    再仔细看去，那断了的左手上，正捏着一个精致的小物件，那物件形似小孩的拨浪鼓，但却只有半个拳头般大小，那物件的正面处，赫然显出密密麻麻的如指节般长短的细针，那针尖泛着幽黑的光，一看便知针尖上必然沾染了剧毒。

    苏紫嫣淡淡的瞥了眼地上那只断手中的暗器，摇了摇头，面上微叹，道，“两个都不老实！既然都不老实，那么就不能怪我没给你们机会了！”

    这话让卞夏大皇子和司马文晟心口皆是一跳，正惊疑她想干什么，这时，苏紫嫣突然钳住卞夏大皇子的下巴，手指轻轻一弹，一个黑色的药丸就落入了卞夏大皇子之口，那大皇子面色青紫，捂着喉咙，不停的干呕，似想将药丸吐出来，却换来腰间大刀一抵。

    不想再断胳膊少腿，大皇子只能压抑着恐慌和干呕，惊惧且愤怒的看着苏紫嫣。

    “想知道我给你吃了什么？放心，大补药，只要你乖乖听话，一切都好说！”苏紫嫣见大皇子惊惧的眼神，优哉游哉的说道。

    众人：“……”

    大补药？！

    唬谁呢！

    但凡是人都知道是毒药！

    卞夏大皇子又被苏紫嫣的话噎得面色一阵青紫，卞夏士兵更是战战兢兢的看着自家大皇子，唯恐他一命呜呼了，依照卞夏皇帝对大皇子的宠爱，他们这些人也只能跟着陪葬。

    当然，苏紫嫣自然不可能给大皇子吃大补药，她倒是想给他吃毒药，奈何身上没有，只借着把玩长箭之际，手指在地上吸纳了一点泥土，暗暗搓揉成泥丸，丢进了卞夏大皇子的口中，这种事她也不是做第一次了，对付坏人，就要用整蛊人的办法。

    不过，大皇子等人自然不知道苏紫嫣给他吃的是泥丸，若是知道，估计要吐两升血了！

    卞夏大皇子当然不相信苏紫嫣给他吃的是大补药，刚才苏紫嫣动作太快，那药丸顺着喉咙就滑了下去，他只感觉到一点泥腥味，其他的什么都没尝到，此刻，他心惊胆战的想着，苏紫嫣给他吃的是什么毒药。

    然而，正当所有人都心惊苏紫嫣给卞夏大皇子吃了什么时，苏紫嫣动了。

    只见她身形突然一跃，手持卞夏大皇子做盾牌，腾空而起，踩着卞夏士兵的头，直直的朝着司马文晟而去。

    司马文晟一惊，立马运气挡！

    仿佛知道司马文晟的动作，苏紫嫣将卞夏大皇子往前递了递，俨然把他当成了挡箭牌，司马文晟只好迅速的收了功，闪身避了开去。

    苏紫嫣哪能让他如愿，她先举手对着卞夏大皇子脖颈处猛劈了一掌，那大皇子两眼一翻，晕死过去，然而她脚步凌波一动，众人只觉眼前虚影一晃，尚且没看清轨迹，苏紫嫣便逼近了司马文晟之身，司马文晟刚要抬手攻击，苏紫嫣又把卞夏大皇子往前一推，司马文晟恨得牙痒痒，只能收了手。

    瞅准时机，苏紫嫣眸心一闪，运气十层功力，全力出击。

    司马文晟只觉一道强大的真气朝着自己袭来，那迅速极快，他想躲，然而已迟。

    嘭！

    那道真气直直的击中他胸口。

    噗！

    一口血喷出，他身形不退反进，那绵软却实则强劲的真气竟然转而化成了强大的吸力，托着他的身体不受控制往前一飞，眨眼，就落入了苏紫嫣之手。

    苏紫嫣快速在司马文晟脖颈后肩等处点了几下，司马文晟的穴道被封，以至于还想反抗的他调起的真气瞬间回流，真气逆行，血脉膨胀，本就被苏紫嫣击中一掌的他只觉心口一甜。

    噗！

    又是一口血喷出，好不容易压下心口翻涌的血气，司马文晟发现，自己竟浑身僵硬丝毫动弹不得。

    这一切不过发生在须臾间，底下的士兵尚且还没来得及举起刀枪，大军中的另一个主将已经落入了苏紫嫣之手，众人再看去，发现不仅司马文晟被擒，苏紫嫣手上的卞夏大皇子竟然已经耷拉下了脑袋，看模样，似已晕厥过去。

    一手擒一个主将，一个已晕，一个穴道被封动弹不得，两人都只能任由苏紫嫣控制，苏紫嫣飞身落地，似拧着两个小鸡，径直朝着城门口而去。

    起初，士兵们还拦着，不打算让苏紫嫣离开，然，苏紫嫣并不在意，随意的抖了抖手中的两个重量级的人质，手搁在司马文晟和卞夏大皇子咽喉处，嘴角带笑，面上的表情，不用她明说，一众士兵都懂。

    那张带笑的脸上，赫然写着“谁人不识相！弄死你家两个主子！”

    谁还敢动，士兵们只能将目光落在其他副将身上，奈何副将在此情况下也做不了主，面上犹豫时，那些个士兵已经被苏紫嫣的绝高武功和刚才的诡谲手段震慑得下意识让开了一条路，然后众人就这么眼巴巴的看着苏紫嫣当着三十万大军的面，堂而皇之的挟持着军中两位重量级大佬人物，扬长而去。

    司马文晟动了动唇，想说点什么，奈何哑穴被封，他只能瞪着一众士兵，面上阴沉难看到不行。

    直到苏紫嫣走出大军，还是卞夏军队里的一位副将最先回过味来，不能让那女子就这么带着两位皇子走了，必须拦下她，否则后果不堪设想，这么想着，那位副将大喝了一声，“拦下她！快拦下她！”

    然而，此话一出，却没人响应他，士兵们一时不知道到底是拦还是不拦，拦了怕一个弄不好，那女子没抓住，反而伤了两位殿下，不拦，就这么眼睁睁的看着那女子抓走两位殿下，若是两位殿下有个三长两短，这三十万大军没了主心骨，怎么办？

    左右都为难，士兵们只能面面相觑，不知该如何是好。

    这时，另一位副将怒道，“你疯了！殿下还在她手上！”

    “正是因为殿下在她手上，才不能让她这么走了！”

    “万一伤到了殿下怎么办，这责任，你担得起吗！”

    “万一那女人伤到了殿下怎么办？这责任，你又担得起吗？”

    “你没见那女人心狠手辣，殿下已经断手失耳，若是惹怒她，殿下会更危险！”

    ……两位副将就到底拦不拦苏紫嫣的问题争执着，其他的副将却是忧心忡忡。

    这争执的一会儿功夫里，苏紫嫣已经靠近了城门，就算再想拦，这样一段距离，依苏紫嫣的武功，就算有三十万大军，也难以拦下，除非，直接攻城，但两位殿下在苏紫嫣手中，一众副将却不敢贸然攻城。

    一时，气氛陷入僵局，最后，还是一位年长略有威信的副将开了口，“此事必须从长计议，我等三十万大军兵临城下，此女若想守住这邑州城，两位殿下便是她手中的重要筹码，暂时而言，她不敢把两位殿下如何，我们就在城外扎营，她抓走两位殿下定是有所求，必然还会出来跟我们谈判，稍后将冲锋营的将士召集起来，夜深之时进城查探，若是能探出两位殿下的下落最好，看有没有办法将两位殿下救出来，若是不能……”那位副将面上露出阴狠之色，继续道，“就绑几个城中的百姓做筹码，到时谈判也不能落了下风。”

    “徐副将，恕我直言，那女人挟持的可是两位殿下，绑几个普通百姓，有用吗？”一个副将站出来质疑道。

    “对啊！平头老百姓怎能跟两位殿下比！”

    “还不如直接攻城！城破了，那城中的百姓都是人质！”

    “不行，攻城不就惊动了她！”

    几个副将七嘴八舌，关系到自家主子的性命，这个时候众副将也是意见不一。

    “不管有没有用，总要试了才知道。”俄顷，徐副将说道。

    沉寂了片刻，又一个副将附和道，“我倒是觉得徐副将的办法可行。”那人说着，还意味深长的看了眼最前面的新兵。

    现在也没有更好的办法，而且，挟持两位殿下的女子已经走到了城门边，一众副将或忧心或不安或愤怒的看着拧走司马文晟和卞夏大皇子的苏紫嫣，只能接受了那位徐副将的提议。

    这边，傅忠义等人看着苏紫嫣一手拎一个皇子堂而皇之的从三十万大军中走过来，再一次震惊的失了言。

    此刻，所有呆在城门前的守卫兵看向苏紫嫣的眼光多了些敬畏和崇拜，齐齐心想，果然不愧是睿王殿下选定的王妃，敢独闯三十万大军，且安然无恙手擒敌军主将归来，这气魄，这手段！问这世间还有哪个女人能比！

    见傅忠义等人震惊愣愣然的看着自己，苏紫嫣脚步没停，率先进了城门，道，“进城，关城门！”

    傅忠义等人这才回神，回头看了眼身后的数十万大军，担心叛军此时攻过来，傅忠义等人不敢迟疑，迅速进了城，关了城门，并上了三道锁。

    此刻，城门口只有几个守卫兵，百姓唯恐叛军攻进城，加之见城门迟迟没关，在苏紫嫣手擒司马文晟和卞夏大皇子期间，早就一溜烟儿的跑的没影了，城内的守卫兵见苏紫嫣一手拧一个人回来，同样震惊不已，不过因为傅忠义等人在城门口守着，城内的守卫兵并没看见苏紫嫣英勇表现，只是面上露出疑惑和惊疑，见傅忠义等人对苏紫嫣露出恭敬之态，这时守卫兵们也没有开口多问，齐齐让开一条路，只是将惊疑的目光投向傅忠义。

    傅忠义却是没有理会守卫兵们的惊疑，三两步走到苏紫嫣身边，道，“王妃，我们接下来怎么办？”此刻，在见识了苏紫嫣的能力，以及知道了苏紫嫣的身份后，傅忠义早已对苏紫嫣生起了敬畏之心，已俨然以苏紫嫣马首是瞻。

    “王妃？”听了傅忠义的话，苏紫嫣侧目，面上疑惑。

    他为什么叫她王妃？

    哪个王的妃？

    他之前不是不认识她，怎的自己到敌军军营溜达一圈后，这人对她的称呼就变了？

    奇了怪了！

    “哪个王妃？你不是不认识我？”苏紫嫣问道。

    傅忠义面上闪过窘态，挠了挠脑门，喏喏道，“小人刚才眼拙，没瞧出是王妃您，自知态度轻慢不敬，请王妃责罚！”

    说着，他正待跪下去，苏紫嫣赶紧抬了抬手，这一抬手，却是将卞夏大皇子往前递了递，傅忠义愣愣，苏紫嫣赶紧收回手，嘴上说道，“行了！什么敬不敬的！别说你不知道我是王妃，我自个儿都不知道我是王妃！先别整这些虚礼了，正事要紧。”

    尽管有一些疑问，但手上还拧着两个人质，也容不得苏紫嫣现在深究那来历不明的“王妃”身份，只能暂时将这些疑问放到一边，回头再处理。

    苏紫嫣拧着两人质，离开了城门口，傅忠义随同，同时安排了守卫兵守在城墙上和城门内，一来，随时关注敌军，一旦敌军有动静，立马上报，二来，留心城内百姓动向，毕竟值关键时刻，若是城内百姓出了内奸，或被居心叵测之人挑拨出现暴动，都会影响局势及众人安危。

    ……

    傍晚，酉时将过，原本初夏之时，此刻的天空还应泛着阳光，但阴沉的天气却致使天空不甚明亮，偶来一股狂风吹着院子里的树枝飒飒作响，凝重的气氛弥漫着，就算有两个人质在手，三十万大军兵临城外，就地驻扎，依然让人心情难以放松下来。

    院子里，尽管有苏紫嫣这个高手在，傅忠义还是让剩下的人手都团团的镇守在了院子中，实在是这个不起眼的院子里关着两个重量级的人物，不紧张都不行！

第三卷 情定乾坤 第五十三章：司马止箬来了！

    傅忠义看着房门和窗户都紧闭的屋子，面上露出几分忧心，那位王妃吃了晚饭后，就端着两碗丰盛的饭菜进去了，直到现在，里面也没传出什么动静，也不知道里面到底是什么情况，忧心时，一个守卫兵匆匆跑了过来。

    见守卫兵行色匆匆，傅忠义问道，“发生了何事？如此匆忙！”

    “队……队长！门……门口来……来了两……两个女……女人……”这个守卫兵说话有点结巴，不待他把话说完，傅忠义就着急的自己走了出去。

    门口，司马止箬带着杨玉蔓同样焦急的等待着，若不是现在功力暂时，她早就冲进去了，特别是在听了城门口的守卫兵的话后，她心里的焦急感更甚。

    这事得从苏紫嫣出城时说起，苏紫嫣独闯三十万大军军营时，司马止箬并不知道，当时她正在安抚躁动的人群，因为大军临城，百姓惊慌不已，邑州城又只有傅忠义所带领的那些守卫兵，除此外，连当地官员都逃之夭夭，没一个能站出来主持大局之人，作为司马家的子孙，这个时候，司马止箬自然要站出来主持大局，安抚受惊的百姓，以免百姓恐慌使局势陷入更加糟糕的境界。

    当时百姓拦着城门口外的百姓，不准他们入城，她不是没看到，却因为分身乏术，只能先安抚已经进城四处乱逃的百姓，好在最后躁动被暂时安抚，其他百姓也被放进了城，但城门口的阻拦风波却延续到了城内，危机之时，内忧外患，实在让司马止箬焦心不已，百姓之间因自私人性起了纠葛，司马止箬不得已搁置出城调遣邻城守卫兵的计划，暂时平息内讧。

    在一番大义凛然及言辞恳切的安抚下，好不容易将混乱的人群疏散，返回城门口，司马止箬惊愕的发现敌军竟然没有攻城！

    怀着疑惑，司马止向城门口的守卫兵询问了情况，才知苏紫嫣竟然独闯了敌营，且还挟持了两个人质回来，一听到这话，司马止箬自然待不住，迅速亮明了身份，朝着苏紫嫣这处赶了过来。

    原本项乾也是要一起来的，不过被司马止箬揽住，她想着敌军暂没攻城，估计是碍于苏紫嫣挟持了主将，但这必然不是解决之道，邑州守卫兵实在太少，能到邻城调集一些守卫兵过来，虽然所起的作用不大，但人多总比人少强，故而，司马止箬便让项乾拿着她身上那块专属于司马家的令牌，速速去邻城调集守卫兵，自己则来了这处关押人质的院子。

    傅忠义出来的时候，就见一个相貌绝色的女子在门口焦急的来回踱步，那绝色女子身后，无尾熊似的跟着一个同样样貌出众的妇人，不过那妇人看起来神色有些不正常，一直躲在绝色女子身后，拿眼怯怯的打量周围的情况。

    目光重新落回绝色女子身上，傅忠义隐隐觉得那女子的相貌有些熟悉，还没思量出为何熟悉，司马止箬已经三两步朝他走来。

    “你便是傅队长？”司马止箬径直开口道。

    “你是？”

    “紫嫣在里面？她是不是带了三皇兄回来？现在怎么样了？听说紫嫣还带挟持了卞夏大皇子？是真是假？”司马止箬并没有回答傅忠义的问题，而是一来就连环炮珠的问起其他事情。

    傅忠义尚且没弄清楚司马止箬的身份，已经被司马止箬的问题绕晕，好一会儿，回过味来，他暗暗一惊。

    三皇兄？

    三皇子殿下是这位姑娘的皇兄？

    莫非她是远嫁西域的那位公主殿下？

    而且，瞧她的模样，似乎跟王妃也相识，不然也不会直接称呼王妃的名讳。

    心中想着，傅忠义面上更加震惊了，“您……您是德敏公主？”

    “什么德敏公主！我是司马止箬！”司马止箬不想跟傅忠义废话，看了眼里面，径直往院子里走，嘴上说道，“算了，我自己进去看，不跟你嗦！”

    傅忠义还在思量司马止箬是谁，不过姓司马，也只可能是皇家的人，这皇家除了德敏公主，便只有贤王殿下那位从未露过面的小郡主乃皇族之女，再看司马止箬的长相，傅忠义脑中一个激灵，他就说这姑娘怎么长相有点熟悉，这……这长相跟睿王殿下有几分相似啊！

    莫非，这位姑娘就是贤王之女，睿王之妹，那位神秘且外人知之甚少的小郡主殿下？

    这个念头刚滑过脑海，再抬头时，傅忠义见司马止箬已经进了院门，想开口阻拦的话只能哽在喉中，而那位神色有些不正常的妇人也跟着进了院，傅忠义不敢迟疑，只能举步跟上。

    ……

    当司马止箬急匆匆赶来时，这边，苏紫嫣正翘着二郎腿，看着对面的司马文晟和卞夏大皇子两人，面上漫不经心，嘴角挂着笑，眼里却带着玩味和讥讽。

    天还未曾黑尽，但房间的光线却极其昏暗，门窗皆紧闭，窗帘拉上，隔绝了一切外界的光明，只有桌上的一盏油灯，微微摇曳，生出些许点点星光，屋中无声，明明只有三人，却凭空多了一些压抑难解的气氛，相比与司马文晟和卞夏大皇子的紧张，苏紫嫣却表现得轻松自得。

    人在危境之中，往往会对黑暗极其恐惧，无疑，司马文晟和卞夏大皇子对这一刻的黑暗亦是展现了抗拒，两人都紧紧的缩成一团，眼睛中微微泛着红血丝，却依然警惕的盯着苏紫嫣。

    卞夏大皇子已经清醒了过来，见到自己被绑后，当即就哇哇大叫，苏紫嫣听着聒噪，果断也点了卞夏大皇子的穴道。

    世界安静了，不过两人看她的目光，那真是……啧啧！差不多已经因怒火熏红了眼。

    苏紫嫣看了眼两人身前的两碗丰盛的饭食，不急不缓的说道，“怎滴？跟我闹绝食啊？也行！”苏紫嫣一本正经的点头，继续道，“反正你们这种人吃了也是浪费粮食！”边说，苏紫嫣边将两人面前的碗收了回来。

    司马文晟：“……”

    卞夏大皇子：“……”

    两人心里都在齐齐咆哮，被苏紫嫣的话气得浑身发抖，若不是哑穴被点，两人估计直接跳起来炸毛了！

    不对！也没办法跳起来！

    两人低头看了眼自己的身上，此刻，他们正被眼前这个女子五花大绑的捆着，又被点了穴道，别说吃饭，连动动手指都成问题，这女人还义正言辞的斥责他们绝食！

    他们现在饿的前胸贴后背，怎么可能绝食！

    再者，他们怎么可能以绝食这般极端的方式来对待自己金贵的身子！

    两人气得胸口起伏不定，看向苏紫嫣的目光恨不能将她碎尸万段。

    可惜，苏紫嫣理都没理他们。

    将两碗装了大鱼大肉的饭食不知道是第几次放回桌子上，苏紫嫣坐了回去，继续翘着二郎腿，踢了踢指甲，道，“也不急哈！你们慢慢想，想好了冲我点点头，我就解了你们的穴道，听你们畅所欲言，反正我闲人一个，有的是时间跟你们耗，一年两年都行，就是不知道那城外的三十万大军等不等得了那么久。”

    换了个姿势，苏紫嫣抓起桌上盘子里的瓜子，嗑着瓜子，又道，“还是之前说的话，两条路，一，要么你们死，我直接拎两具尸体丢进三十万大军军营中，再掳了那些副将一起杀了，大军无首，估摸着，也翻不起什么大浪了，二，要么你们各回各家，各找各妈，不对，是这位大皇子回自己的家找自己的妈，至于三皇子你，还得跟我去京城，我是不想管太宽，给你定罪的，端看你那亲爱的父皇怎么处置你。”

    两人听了，又是血气翻涌，特别是听到那句“不想管太宽”。

    大爷的！你现在还管得不宽？

    我等身份尊贵的皇子都被你掳来了，你还想管多宽！

    当然，苏紫嫣并不知道他们心中的咆哮，就算知道了，也只会嗤笑一声，转而继续嗑着自己的瓜子。

    将他们困在这里，不给吃不给喝，就算有功力在身，也撑不了多久，而且，城外还有三十万大军等着他们，司马文晟和卞夏大皇子都明白如今落在苏紫嫣手中，他们俨然是“人为刀俎我为鱼肉”之境，却又不想轻易的被这个小丫头捏的死死的，所以从被掳至今，两人都咬着牙，跟苏紫嫣耗着。

    “我可告诉你们啊！一定要想好了再说，如果我解了你们的哑穴，听到的不是我想听的……”苏紫嫣放下手上的瓜子，转而拿起桌上的一把锋利的匕首，在指间把玩，“听说古有吕后独创人彘之刑，我倒是很好奇，人到底怎么变成猪，不介意拿你们两个来试试。”

    闻言，两人又是一抖，一半是被气得，一半是被吓的，毕竟在挟持卞夏大皇子时，苏紫嫣表现出的利落手段，已经让两人丝毫不怀疑，她能说到做到。

    卞夏大皇子心中更是惊吓大于愤怒，因为他的一只手和一个耳朵都已经被苏紫嫣卸掉了，若是再被砍了其他地方，他这辈子就完了！

    于是，两人听了苏紫嫣的话后，倒真的乖觉了不少，垂眸，仔细的思量起苏紫嫣的话来。

    屋内再一次陷入寂静，苏紫嫣继续拿起瓜子闲闲的嗑起来。

    这时，屋外传来了异样，苏紫嫣撩开窗帘一角，看向屋外，却见司马止箬带着半疯不傻的杨玉蔓走进了院子，傅忠义紧跟在身侧，似乎想说什么，却又不知如何开口的模样。

    “紫嫣在哪个房间？”司马止箬打量院子，问。

    杨玉蔓同样探头探脑的在打量院子，手中拽着司马止箬的衣角，远远的避开傅忠义，对于陌生人，她都有些惧怕。

    “这……这位姑娘，你说你是皇族中人，小人斗胆一问，你有能证明身份的东西吗？”收了初时的惊讶后，傅忠义心中浮出了警惕，时局关键，傅忠义还是很谨慎的，并没有因为司马止箬说她姓司马，就轻易相信了她的话，在这时候，此女出现在院门口，他自然要千般小心，尽管傅忠义已经看出司马止箬跟睿王有几分相似，但现在的江湖人士能人居多，会易容术也不在少数，若是有人易容成司马小郡主来此劫走人质，那麻烦可就大了！

    对于傅忠义的小心翼翼的质疑，司马止箬并没有恼，目光继续打量院子，道，“能证明身份的东西让人拿去搬救兵了，现在没有。”

    “这……那姑娘你还是暂等片刻，容我去问问王妃……”傅忠义选了一个折中的办法，若这位姑娘真的是司马小郡主，王妃应该是认识的，若不是，王妃出来，也能直接抓个现行，避免生出祸乱。

    说完，傅忠义对周围的守卫兵施了个眼神，示意他们看好司马止箬两人，自己准备去找苏紫嫣。

    脚步刚动，这边，苏紫嫣推开窗，对院子中的人喊道，“傅队长，让她们进来吧。”

    听罢，傅忠义这才松了口气，王妃开口，显然已经证实了这位姑娘真的就是司马小郡主，不然也不会让她们进屋，遂，傅忠义对司马止箬弯了弯腰，道，“小郡主，这边请！”

    进了屋，屋中实在太暗，司马止箬一时看不清里面的状况，无尾熊杨玉蔓更是被黑暗吓得忍不住一抖，抓着司马止箬衣角的手更紧了，嘴上不停的唠叨着“回家，怕黑”之类的话。

    “止箬，来。”苏紫嫣冲司马止箬招手，一副准备跟闺蜜聚会的闲情架势，在这个紧张的气氛下，显得十分的不合调。

    司马止箬无奈，司马文晟和卞夏大皇子抽了抽嘴角，杨玉蔓听到苏紫嫣的声音，似乎没那么惧怕了。

    渐渐适应了屋中的晦暗，司马止箬一眼便看见了墙角的司马文晟两人，她面上闪过复杂之色，微叹了口气，挪步，朝着苏紫嫣而去。

    凑近苏紫嫣，司马止箬小声的问道，“你把他们抓来，打算怎么办？”

    “这得看他们给我的答案。”

    “怎么说？”

第三卷 情定乾坤 第五十四章：兄妹谈判（上）！

    凑近苏紫嫣，司马止箬小声的问道，“你把他们抓来，打算怎么办？”

    “这得看他们给我的答案。”

    “怎么说？”

    “你这位堂哥可不是省油的灯，在这关了一下午，也没松口，至于那卞夏大皇子，想死想活，端看他造化，外面三十万大军守着，如今邑州的局势你也看到了，我们得有筹码握在手中才行，要说筹码，有什么能比控制两位主将更合适！”苏紫嫣同样浅声说道。

    “你对他们说了什么？”

    “还能有什么，无非就是退兵。”

    “三皇兄没同意？”

    “他要是同意了，我还能在这儿跟他耗着？”

    “紫嫣，不如……我跟三皇兄谈谈吧。”

    “也行。”苏紫嫣点头，拿起桌上的茶水，喝了一口，然后起身，朝着卞夏大皇子走去。

    卞夏大皇子见苏紫嫣径直朝着他走来，面上露出几分惊恐之色，因为不知道苏紫嫣两人说了什么，但两人一脸严肃的低声交谈，让本就惊吓不小的卞夏大皇子心中忐忑不安，他身体下意识的想往后退，奈何却动弹不得，他对苏紫嫣摇头，喉咙发出呜呜的声音，似乎想说话，但苏紫嫣却并没有给他解开穴道。

    “想说话？忍着！刚才让你说，你不说！现在姑奶奶我没空听你畅所欲言了！”说完，苏紫嫣扬手对着卞夏大皇子一劈，大皇子眼中惊恐更甚，强大的劲风袭来，他两眼一翻，晕死过去。

    司马文晟见苏紫嫣利落的将卞夏大皇子劈晕，心中也是一抖，面上却强制镇定着，抿着唇，面色不郁。

    苏紫嫣拖死猪一样将卞夏大皇子拖到了另一边，为司马家两兄妹的谈判，腾出位置，然后回头对司马止箬道，“好了，你来跟他谈吧！”

    回到桌子前，苏紫嫣再度坐下来，继续喝茶嗑瓜子。

    杨玉蔓看了眼桌上的茶水和瓜子，还有一大盘水果，两碗丰盛的饭菜，默默咽了咽口水。

    估摸着司马止箬忙的忘了给她吃饭了，瞧她一脸垂涎的模样，苏紫嫣暗叹，对杨玉蔓招了招手，道，“饿了吧？饿了就来坐下吃吧！”

    杨玉蔓怯怯，看了眼司马止箬，司马止箬点了点头，虽然对苏紫嫣还是有些抗拒，但毕竟相处了这么几天，也不算陌生，最终饥饿战胜了恐惧，杨玉蔓挪步到桌边，端起其中一碗饭菜，连筷子都不用，直接用手抓着狼吞虎咽。

    苏紫嫣看的有些心酸，这个可怜的女人，似乎每次吃饭都是这么狼吞虎咽，仿佛在慕容家这些年，从来没吃饱过。

    感慨时，司马止箬走到了司马文晟身边，在他旁边，靠着墙，随意的坐了下来。

    苏紫嫣并没打算离开，毕竟司马止箬如今功力暂时，又心思直爽单纯，若是这个三皇子整出什么幺蛾子，手中这唯一的筹码弄丢了，可不划算。

    这边，苏紫嫣和杨玉蔓一个咯咯的嗑着瓜子一个砸吧着嘴大快朵颐，另一边的司马兄妹却心思各异，不大的房间，匆忙了复杂且奇异的气氛。

    好一会儿，或许是见到司马止箬想到了一些以前的事，见司马文晟面上的阴郁之色收了不少，见此，苏紫嫣这才抬手，隔空解了司马文晟的哑穴，以便他跟司马止箬交谈。

    哑穴一解，一股气流冲上喉咙，司马文晟猛咳了几声，将将平息喉咙处的气流，司马止箬开了口，“三皇兄，我真没想到你会做出谋反之事。”

    司马止箬的语气说不上是失望多一些还是感慨多一些，但低沉的声音，却让她整个人多了几分忧郁。

    司马文晟唇抿得更紧，不开口。

    “我们虽然交集不多，但三皇兄给我的记忆，大多都是美好的，我还记得第一次见三皇兄时，三皇兄把皇伯伯赏给你的金匕首送给了我，我那时便觉得，三皇兄应该是一个大方宽容之人，尽管这些年，你与五皇兄一直为了皇位暗自交锋，但总归没有做出逾越之举，却不想，原本五皇兄最有可能做的事，竟然被三皇兄为之。”司马止箬继续道，仿佛真的只是两兄妹聊天，她的语气不算激烈，反而带着平静和镇定。

    司马文晟依然不言，只是眼里带上了几分恍惚。

    “三皇兄还记得十岁那年，你，五皇兄，德敏姐姐，我和哥哥，一同给皇祖母祝寿吗？当时皇祖母问我们，身为司马家的人，无论何时，都应谨记心中的是什么，我记得三皇兄最先答出来，如今，我代已世的皇祖母再向三皇兄问一次，你还记得身为司马家的人，最该谨记的是什么吗？”

    闻言，司马文晟低低笑了一声，笑里饱含了讥讽和自嘲，但同样没有回答司马止箬的话。

    “是忠义仁孝！”见司马文晟不说，司马止箬自己说了出来，“你看，这么多年过去了，我们都记得，而你这个最先答出来的人，当年被皇祖母赞扬的人，却忘了。”

    “忘了又如何，没忘又如何，忠义仁孝？身在皇家，哪有真正的忠义仁孝，这些年，五弟与我明争暗斗，他又何曾记得忠义仁孝？历来储君之位都立长不立幼，立嫡不立庶，我和五弟都非皇后所出，大哥亦是早夭，依身份和功劳，这些年我为父皇鞍前马后，事事分忧，如今，我自称一句长子也不为过，但父皇却迟迟不立储君，又将我置于何地？”司马文晟终于开了口，但一席话说下来，却带了激动和愤慨，还有几分抑郁难解。

    “皇伯伯不立储君，自然有他的原因，你和五皇兄因争夺皇位之事，相互使了多少绊子，你平心而论，这些年又为皇伯伯分担了多少忧愁？又为楚北百姓做了多少实事？你一心只想着皇位，还记得当初答应皇祖母的诺言吗？”司马止箬蹙眉道。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    出差的一天，今天适当少一咪咪哈，明天补上~

第三卷 情定乾坤 第五十五章：兄妹谈判（中）！

    司马文晟又是讥讽一笑，“皇家无父子，只有君臣，更无兄弟，只有敌友，身在皇家，岂有不争帝位之理，我若不争，便只能人为刀俎我为鱼肉，五弟若夺了皇位，岂能容得下我……”

    司马止箬无奈的摇了摇头，“三皇兄，你真的太让我失望了。”

    “失望？呵呵！”司马文晟冷笑了两声。

    “三皇兄！”司马止箬眉头蹙的更深。

    “我挡曦弟的帝君之路，你很失望？还是没能如愿的安分做一个任人宰割的懦弱王爷，让你失望？亦或，我争一争本就该属于自己的东西，也让你失望？”司马文晟语气不好的连环质问道。

    曦弟？

    这个曦弟莫非就是司马止箬的哥哥？

    曦……曦……

    怎么感觉熟悉又陌生？

    苏紫嫣心里闪过一种怪异之感，说不上那种感觉是什么，似一根羽毛在心间不停的挠着，挠的她心痒难耐。

    这边，司马止箬在听了司马文晟的话后，面上闪过几分复杂，道，“你……都知道了？”

    “我倒想不知道，知道了才明白，原来在父皇眼中，我这个亲儿子，还不如曦弟这个侄子，以前，父皇器重曦弟，我只当是父皇对当年昱叔让位之事心有愧疚，故而有意弥补，最终才知，这一切不过是个局，当年父皇接曦弟入京久住，我便觉得奇怪，如今想来，那局在那时便开始了吧！只怪我太大意，用心一想便知，昱叔不可能如此大义让位给父皇，必然是给父皇提了条件，这个条件便是让曦弟继位吧！昱叔打的好算盘，却枉我这些年，一直敬重他，一直为楚北，为皇室鞠躬尽瘁，不想，他们竟然联合起来算计，算计本该属于我的一切！”

    “三皇兄，你怎么能这么说！”司马止箬听不下去，厉声道。

    “怎么！难道他们算计了我的东西，还要我乖乖做个傀儡！不可能！”司马文晟拔高了语调。

    “我司马家的帝皇历来都是贤仁忠义之能者所承袭，我只问你，立长不立幼，立嫡不立庶这一规则何曾在司马家执行过！你说你为楚北为皇室鞠躬尽瘁，四年前蜀地涝灾，皇伯伯拨款让你处理此事，你却联合底下官员中饱私囊，让数十万百姓居无定所，食不果腹，三年前，原本数百婴童失踪一案已有眉目，却因你与五皇兄内斗，而错失了最佳良机，致使数百个家庭，至今还处于失子之痛中，两年前……”司马止箬一一道出司马文晟的罪状，一条一条，反击得司马文晟面上微变，看向司马止箬的目光也多了分惊疑，他似乎有些难以置信，当年那些私密之事，这个从来不曾在重要场合露面的小堂妹竟然知道这么多。

    越说道后面，司马止箬面色微凉，“……这些，你还敢说你为楚北为皇室鞠躬尽瘁？再者，你说的你不想做傀儡，何为傀儡？如果协助哥哥，助理楚北繁荣富强是傀儡之举，那你现在所行之事，又是什么？拉拢邻敌，分裂楚北，民不聊生，背信弃义，行如此谋逆之事，你就不会成为傀儡？三皇兄，你醒醒吧！你好好看看，到底是谁粉碎了你的皇位之梦，是你自己！一切都是你自己！你若一心为民，一心向义，一心为忠，皇伯伯会不传位于你？你若不与五皇兄内斗，引外势入朝，皇伯伯会弃了你和五皇兄，选择不甚关心朝事的哥哥？你可知道哥哥在京这些年，为何对朝中之事表现得不甚热忱，是因为你和五皇兄，也是为了整个楚北，为了司马家，为了皇伯伯，他不想朝廷因为内斗毁了司马家数百年的根基！但你却只看到自己的利益，看不到哥哥的苦心，也看不到皇伯伯的苦心，说到底，皇伯伯将皇位传给哥哥，此举不过是为了保全司马家，保全楚北罢了！”司马止箬语气渐渐回落，说道最后，带了幽深和怅然。

    难得司马止箬如此通透，竟能将此事看的如此清晰，或许这就是当局者迷旁观者清，身在权利的漩涡中，司马文晟自然是看不到这里大义之事，他看到的也只有自己的利益，因为他所认为的原本该属于他的东西被皇帝剥夺，自然心生不甘，起了谋反之心。

    然而，这世间又有什么绝对之说，没有什么是完全属于某个人，司马文晟所呈现的思想，俨然是强盗性质的偏激，一个人想得到什么东西，就要与之付出相应的代价和努力，过分执着便是自私，过分自私，便成了罪恶，很显然，司马文晟已经步上了罪恶之徒的道路。

    听了司马止箬的话，司马文晟面上没什么反应，在他看来，或许司马止箬的一席话，不过是在给她的哥哥找借口罢了，胜者王败者寇是千年来皇室永久不变的理念，司马文晟受谋权所影响，这份理念已深入骨髓，他现在身为人质，任何大义之举大义之事，还不是凭对方随口妄言。

    说了这么一会儿，见司马文晟一直不为所动，司马止箬也不想在过去的事上深究，她掩下眼里的幽沉之色，再抬头，她对司马文晟道，“三皇兄，你现在悬崖勒马还来得及，趁现在一切尚有挽回的余地，趁现在皇伯伯念在父子情意，对你尚有保留，停手吧！别再一错再错了！”司马止箬面上已换上了几分真诚，语气亦带了几分劝慰。

    “停手？如何停手？要我将一切都拱手让人？”

    “三皇兄，你明知这一切都是你自己葬送的，为何还要执迷不悟！你现在及时退兵，皇伯伯或许看在你良知尚存的分下，会对你网开一面，我也会向皇伯伯求情，请求皇伯伯对你从轻处理，我想，你也只是一时迷了心窍，才行此不当之事，三皇兄，迷途知返，才是你唯一的出路。”

    司马文晟听了，面上变幻莫测，没有回答，一时也不知道在想什么。

第三卷 情定乾坤 第五十六章：兄妹谈判（下）！

    “三皇兄……”

    司马止箬还想说什么，苏紫嫣开口打断她，道，“行了！别跟他废话了！让他自己好好想想，有的人就喜欢敬酒不吃吃罚酒，也就你还对他念着几分情意，他这位兄长对你们可不见得还持有情意，都说到这份上了，还这么墨迹，心也是够大！”

    苏紫嫣几句话一出，原本凝重的气氛瞬间被搅合得渣渣都不剩，司马止箬无奈，司马文晟抽了抽嘴角，看向苏紫嫣的目光无语中多了些愤慨，愤慨之下，又有几分难以言喻的复杂。

    这个女人！

    初次见她时，她来历诡异，就让人捉摸不透，后来亲眼见证她非凡能力，看着她一步一步成为曦弟亲定的王妃，在那时，他便觉得她不简单，如今，消失半年再见，她身上的未知和神秘，更加让人看不透。

    原本一个让他不甚在意的人，如今却成了钳制他的掌控者，那种感觉实在让司马文晟感觉窝火且懊恼。

    苏紫嫣不是没感觉到司马文晟对她的不满和怒恨，不过她却不甚在意，此刻，杨玉蔓也吃的差不多了，她打了个饱嗝，走到司马止箬身边，去拉她的手，估计是不太喜欢这屋中的昏暗，吃饱喝足后，也琢磨着想走了。

    司马止箬深深的看了眼司马文晟，道，“三皇兄，你好好想想吧，我言尽于此，只望你的决定不会让我们失望，也希望你还能是我的三皇兄。”

    话落，她起身，走到苏紫嫣身边，感激的看了眼苏紫嫣道，“谢谢你，紫嫣。”

    “跟我客气什么！你先去吃饭休息一下，这里交给我。”

    司马止箬点了点头，估摸着是跟司马文晟谈判了之后，心情有些沉重，也没有多说，带着杨玉蔓出了屋。

    司马文晟的目光在苏紫嫣和司马止箬身上来回看了一番，面上深思难解，也不知道在想什么。

    直到司马止箬走出门，司马文晟才收回目光，垂头，暗光之下，看不清他的表情。

    想着如此具有决策性的事，他也要思量很久，在答复之前，苏紫嫣也不想听他说什么废话，影响了心情，遂，她扬手，对着司马文晟又是一点，再次封了他的哑穴，然后坐回去，端起另一碗丰盛的饭菜，慢腾腾的吃起来。

    ……

    是夜，Z国，杭城。

    同样是一间房间里，屋外霓虹璀璨，湖面倒映着这座城市的晖光，斑斓粼粼，房间的对面是一艘挂满了彩灯的船，彩灯装饰着它的辉煌，都市男女三三两两踏上船，以喧嚣冲淡夜的寂寞，这个时间不早不晚，恰好是众人潇洒之时，也有沿着湖岸观景者，城市里的夜比白天多了几分休闲和洒脱，相比于屋外的热闹，这一处的房间内，显得格外静谧且幽沉。

    屋内开着暖色的灯光，不算明亮，却冲淡了一些孤凉，司马文曦将幽沉的目光收回，重新落在屋中已经昏迷了的苏紫嫣身上，眼神柔和又怅然。

    他已经查看过此前自己所制的药粉，果然不出他所料，去M国时，她带走了不少药粉，其中就包括君陌，他是了解她的习惯和性情的，带上那些药，估计是以备后患，他也查看过她身上所剩下的药包，索性郝景对她还算尊重，行为也算君子，在她昏迷期间，并没有行不轨之举，若是对她有过什么举动，她身上的那些药包不可能还在，她外面的衣服换过，但贴身衣物却是没有换，上面甚至还有不知被什么东西割破的痕迹以及点点血迹，不知是郝景没来得及让人替她更换，还是他不愿让其他他不信任的人替她换衣，正是因为郝景这份君子，才让他带回嫣儿的第一时间，发现了她身上的药包。

    虽然那些药包被水浸泡过后，药粉已溶化，但这并不影响司马文曦判断苏紫嫣到底带了哪些药在身上，唯一不确定的是，因为药粉溶化，到底苏紫嫣使用了多少剂量便不得而知。

    这也就导致他不能准确的判断，苏紫嫣到底是服用了君陌才会出现那等症状，还是郝景给她下了梦影十年殇，不过司马文曦更倾向于前者，一来，郝景说她似乎有忘记他的倾向，这是服用君陌后才会有的症状，二来，依照嫣儿的个性，如果想接近林瑾皓且寻机杀了他，她很有可能会服用君陌以让自己陷入假中梦影十年殇的状态，让林瑾皓放松警惕，从而接近他，且，这个计划是当时在欧洲古堡的时候，她就提过，三来，如果郝景对她真的动了心思，应该不太可能对她下梦影十年殇，加之，有消息来称，郝景动用了威灵顿家族的所有力量，在寻找狼蛛千藤，灵蝶金翅，金蝉壳，鬼面蜈蚣等物，若是郝景等人真对嫣儿下了梦影十年殇，又何必兴师动众去找解药，综上，司马文曦才推测，苏紫嫣是自己服用君陌的可能性更大，但也只是猜测，到底是不是，还得亲自问了她才知道。

    除此外，还有一事也让司马文曦心中微凝，那就是郝景对苏紫嫣施展催眠术的目的，最初在见到郝景施展催眠术时，他当时大胆猜测，郝景是不是通过催眠术进入了嫣儿的潜意识中，从而窥探了嫣儿的秘密，要说嫣儿的秘密，最大的秘密就是珍宝阁，且如今珍宝阁还在她身上戴着，当时他就想，郝景是不是利用催眠术用了跟他同样的办法，通过嫣儿脖颈上的珍宝阁，穿越到了楚北，若是如此，郝景会不知道嫣儿脖子上的吊坠就是珍宝阁？毕竟催眠术跟迷魂术有异曲同工之处，那就是能窥探人心最深处的东西，如果郝景真的利用催眠术窥探了嫣儿的秘密，不可能不知道珍宝阁就在她脖子上，若是知道，依照林家多年的寻找目标，会不带走珍宝阁？

    这前后有很多说不通的地方，正因为这些说不通，让司马文曦心里升起了异样的感觉。

    他甚至曾猜测，或者，郝景并没有发现能穿越的秘密是珍宝阁，而是误以为能穿越的原因归根结底在嫣儿身上。

第三卷 情定乾坤 第五十七章：真相边缘！

    然而，这一猜测最后仍然被他否定，如果连穿越的秘密都能发现，岂有不发现珍宝阁的道理，毕竟，那另外半本密宗残卷可能就在林家，林家之所以寻找珍宝阁，应该就是知道了珍宝阁有穿越时空之能，若是发现催眠嫣儿能穿越时空，很容易就会联想到珍宝阁，然而，显然，郝景没有发现，依郝景的精明，不应该出现这样的情况才对，如此只能说明，郝景催眠嫣儿的目的，并不在窥探嫣儿内心的秘密，不是窥探秘密，又是为了什么？

    为了探究这一原因，司马文曦也对苏紫嫣用过沉睡迷魂，但却并没有发现什么异样之处，这让司马文曦心中的疑惑更甚。

    莫非，是催眠术和迷魂术的差别，导致了迷魂过后的情况不同？

    差别？

    会有什么差别？

    催眠术能进入人的潜意识，迷魂术同样可以，不同的在于，通常而言，催眠术是通过催眠诱导式让催眠者主动进入被催眠者的潜意识中，而迷魂术则是通过迷魂诱导被施术者向施术者展现心里的潜意识，难道因为这一细微的差别，就导致了结果不同？

    迷魂术也能让施术者主动进入被施术者的意识中，但通常司马文曦不会那么做，因为主动进入被施术者的意识中，就相当于是以一个过客的方式，需要一一了解被施术者意识中存在的所有信息，那样太浪费时间，而且，施展术法的过程也很漫长，并不利于快且准的拿到想要的信息。

    不过，如果差别真的在此，司马文曦必须重新实验一遍，毕竟，这关系着一个很重要的问题，因为司马文曦始终认为，郝景不可能无缘无故催眠苏紫嫣，他之所以催眠苏紫嫣，必然跟穿越楚北有联系。

    看了眼苏紫嫣额头已经冒出的细汗，今晚是不能实验了，连续对嫣儿施展迷魂术，就算是在昏迷状态下，她也会疲惫，而且，如果他的猜测是对的，通过催眠嫣儿能跟穿越楚北有联系，他会不会也因此被带回楚北，那么嫣儿一个人呆在这里显然不合适，在此前，必须先把嫣儿安顿在一个安全的地方，如此想着，司马文曦想到了唐文佑。

    唐文佑现在应该还在医院，不过回了Z国后，加上又发生了被俘事件，想来唐文佑必然会对自身安全顾及良多，加上唐家和德?罗特卡斯德的势力，保证唐文佑的安全自然不在话下，在他的猜测应验之前，将嫣儿送到唐文佑处才能保证她的安全，而且，嫣儿也是因为他才会致使自己陷入昏迷，假如他真的回了楚北，唐文佑更应该承担起保护嫣儿的义务，当然，在此期间，他也会安排林译峰这边的人关注林家动向，并在隐秘之处，协助唐文佑保护好嫣儿，此刻时局关键，行事需万分谨慎。

    另外，要不要告诉苏爸爸，这事也得好好斟酌，就算要告诉苏爸爸，也得在言辞上好好考究一下，甚至，必要是，为了让苏爸爸警惕林家人，可能还要将一些隐瞒他的事告诉他。

    微叹了口气，司马文曦收了思绪，离开前还有很多事要安排，但愿楚北那边的局势，能撑得住等他回去。

    关灯，司马文曦上床，如之前几次一样，搂着已经昏迷的苏紫嫣，浅眠。

    ……

    杭城，明月当空，一片繁荣昌盛之景，邑州，黑云遮月，夜晚之时更是压抑沉沉。

    城外军营中，一个时辰前派出去的一百冲锋营将士至今没有消息，军营中的一众副将想到劫持走两位皇子的女子的手段，一时都心情凝重。

    诚然，以苏紫嫣未雨绸缪的心性，自然不可能让这些失了主心骨的副将在这个时候翻起大浪，早在晚饭之前，她就让傅忠义安排人随时关注城中情况以及城外大军的动向，一旦有消息，立马来报。

    这不，就知道那些个副将闲不住，没过多久，就有守卫兵来报，有百个轻功了得的将士，越过防守较弱的城墙处，进了邑州城。

    那些人进城必然是想打探两个皇子的下落，苏紫嫣就故意让城中的守卫兵泄露出这处关押司马文晟和卞夏大皇子之处，将那百个武将吸引过来。

    要问苏紫嫣为什么会这么做，其一，虽然只有百个将士入城，但是城中却只有近千守卫兵，要一边应付这些潜入城的百名将士，还要守护好城中百姓，另一边又要警惕城外的三十万大军，实在有些应付不过来，其二，若是那百人对城中百姓造成了伤害，麻烦会更大，所以，自然只有将潜进城的百名将士全部吸引到这个小院，交给苏紫嫣来解决。

    计划很成功，百个将士果然寻来，不过这些人虽然轻功了得，但却武功平平，且脑子也不好使，至少在苏紫嫣这个精于谋算且武功高绝的老司机眼中，那些人也就是菜鸟，所以，解决这些小罗罗，也不过是一盏茶的功夫。

    当然，这个中细节，此刻在城外军营的一众副将是不知道的，不过多少也猜到，那进城的百名将士迟迟没有动静，估计已是凶多吉少。

    营帐里，每个副将面上都阴郁难解，心情沉重，须臾，还是那位徐副将先开了口，“诸位，既然偷袭查探的办法行不通，我们就只能强行攻城！”

    “不行！”徐副将的话刚落，一个副将就站出来反对，这个副将并不是卞夏军营的，而是隶属三皇子这边的人，因为是借兵联合作战，所以卞夏和叛军副将都聚在了一起，没了主将做主，这些副将自然要先考虑自方利益。

    “如何不行？难道我们要坐以待毙？”说话的是卞夏这边的另一个副将，姓张，他一脸大胡子，满脸的横肉，且声音粗狂，一看就是性直之人。

    “三殿下还在那女人手中，若是我们贸然攻城，惹毛了她做出对三殿下不利之事怎么办！”

    “三殿下！三殿下！你们就知道三殿下！我们太子还在那女人手中，若不是为了援助你等谋取皇位，我们太子会被那女人抓了去，你等一口一个三殿下，可有想过我们太子！简直是岂有此理！”一个卞夏副将猛的站起来，怒斥道。

    随卞夏大皇子出征的大多都是卞夏皇或大皇子自己的人，虽然卞夏皇室同样没有宣布储君，但是卞夏朝廷并不似楚北一般让人摸不清头绪，如今卞夏有资格继承大统的也就大皇子，甚至卞夏王也毫不掩饰对大皇子的喜爱，曾多次提及要立大皇子为储君之事，后来因为希望让大皇子在磨砺几年，戒骄戒躁改改脾气，故而设立之事便暂时拖了下来，但卞夏之人都知道，大皇子将成为太子是铁板钉钉的事，所以不少人已经改口称呼大皇子为太子。

    从一这点就能看出，大皇子在卞夏一直是被人簇拥的，平时并没有受过委屈，因而如今见司马文晟的副将这边在出事后，丝毫没有关心自家太子的心思，只一心想着他们的三殿下，自然让卞夏这边的一众副将十分气愤。

    “老张也看不下去了！”一个卞夏副将发怒，那个大胡子张副将也站了起来，一把将手中的大刀插在桌子上，粗着嗓子嚎道，“明明是你楚北自家的家务事，扯上我们卞夏将士，如今还被那个来历不明的娘们劫走了咱们的太子殿下，现在还不准我们攻城！他奶奶的！你们不攻我们攻，走，兄弟们，带上弟兄们杀进去，我还就不信了，她一个女人，应付得了我们几十万大军！”说干就干，那大胡子张副将撸起袖子，一把拔出桌上的大刀，扛起就往营帐往走。

    一个看起来像书生模样斯文的人站出来拦住了张副将，这么斯文模样的人，一看便知不是带兵打战的将军，而是三皇子这边的一个狗头军师，那书生军师面上带着几分谦和的笑，一脸讨好的看着张副将道，“张将军息怒，此时两位殿下都在那女子手中，我们若是莽撞行动，伤了我们三殿下固然非我们所愿，但伤了卞夏太子，亦会让我们惶恐，想来诸位卞夏将军也不愿让两位殿下有所损伤……”

    “狗屁！你大爷的！咱们太子还没损伤？耳朵和手都没了！你们三殿下倒是好好的，一根毫毛都没少，这损失，谁负责？”

    “息怒！息怒！将军息怒！”那书生军师赶紧赔笑讨好道，“那女子如此心狠手辣，也实在让人难以预料，且武功高绝，乃众人所见，当时她挟持太子殿下，我们的将士不是没有试图解救，可诸位也看到了，那等情况下，哪有机会！”

    “经刘军师这么一提醒，我倒是心中有些疑惑。”开口的同样是卞夏的一位副将，瞧模样，他颧骨微高，眼里泛着精光，嘴略尖，一看便是谨慎多疑之人。

    “秦副将有何疑惑，不妨说与大家伙听听？”

    “现在细细想来，劫持走两位殿下的女人，似乎跟三殿下相识……”

    此话一出，众人面色各异，跟在三殿下这边时间有点久的老人目光下意识躲闪了开去，这些人显然也是认识苏紫嫣的，一来在苏紫嫣初来楚北时，在皇宫大殿上，跟随在三皇子身边的老将就见过，二来，睿王选妃之时，其中有几个还混在了人群中，观看了那次选妃，当然对苏紫嫣的身份有更深一层的了解，然而，这些人都知道，苏紫嫣的身份，这个时候却不能当着卞夏副将的面说出来，毕竟现在双方已经有些摩擦，现在才说出那女子的身份，难免又会引起卞夏副将的不满。

    在老将齐齐闭嘴不言的时候，那些新跟随在司马文晟身边的新将却是不知苏紫嫣的身份，所以，在听了那位秦副将的话后，都露出了惊讶之色。

    而秦副将的话无疑让卞夏这边的副将心中不满和惊疑更甚，不过在没有确切证据之前，大家也暂时压下了心中的猜测，其中一个副将问道，“秦副将如何看出那女子与三殿下相识？”

    “你们想想，若是一个三殿下不相识的女人突然独闯军营，三殿下见之，当先应该如何？”

    所有人思绪一转，那位粗狂的张副将似乎很没耐性，才没心思管那么多疑问，直接道，“别扯那些没用的！你就直说，会如何？”

    “自然是先问对方的身份。”

    “秦副将说的有几分道理。”

    “然，三殿下并没有问，这表明三殿下或许与那女子相识。”

    “相识又如何？三殿下风姿卓越，一向得世间女子喜爱，那女子识得三殿下并不意外。”

    “女子识得三殿下不意外，可三殿下同样也识得她。”

    “秦副将想说什么？”

    “既是相识，何以那女子一出手就冲着我卞夏太子？难道不是应该冲着三殿下而来？”

    闻言，一位司马文晟的副将开口道，“秦副将此言差矣，诸位当时都在场，当时的局势也看的清清楚楚，是太子殿下率先拿箭要射杀那女子，后射杀未果，主动朝那女子攻击，反被控制……”那位副将这话说的声音不大，甚至还带着一些底气不足，但不可否认，却是说出了事实。

    不过，往往真话在人们愤怒的时候只会适得其反，所以，在听了那位副将的话后，卞夏这边的副将面色更加不好看了，这话往轻了说是在陈述事实，往重了说，不就是在讽刺他们太子无能？也难怪一众卞夏副将在听后脸色大变。

    其他副将还好，那位粗狂的张副将直接挥着大刀指向了说话之人，怒喝道，“小子！你这话老张不爱听！明明是那娘们挟持了我们太子，依你之意，莫不是我们太子自己冲上去，让那娘们挟持！”

    “张副将，我不是这个意思，刚才秦副将不是说，我们三殿下跟那女子相识，按理，那女子应该是冲着三殿下来的，却率先劫持了太子殿下，我瞧着诸位对此有所疑惑，才将当时的情形说出来，以供大家伙回忆回忆。”那位副将见张副将怒了，说话更加低声下气。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今晚万更~

第三卷 情定乾坤 第五十八章：商议对策（上）！

    其他叛军副将见此，也实在是窝火，这些卞夏副将包括那位被掳走的卞夏大皇子，自从两军联合以来，卞夏方一直就表现的颐指气使，这让三皇子这方的将军将士都感觉十分的糟心，众将心想，不就借个兵，且三殿下还许诺了那么些好处，至于表现得如此趾高气昂，一副恨不能将他们狠狠踩在脚下的模样！

    之前有三殿下在，这些人还表现得稍微收敛一点，如今，三殿下被挟持，这些人俨然已经将他们这方的兵马当成了挡箭牌，卞夏的兵将齐齐被围在了最中心的安全地带吃肉喝酒，他们的兵将却在外围风餐露宿，也是揪心了！

    所以，见这个时候这些卞夏副将还一副颐指气使的态度，叛军副将们也有些不乐意了，其中一个年纪稍微年长的姓丰的副将率先开了口，“原本就是你们太子自视甚高，这事如何能怪到我们三殿下头上，再者，那女子冲进军营时，三殿下就已发话拿下她，谁人能知她武功如此高绝，而且，我们三殿下不也被抓了去，两位殿下都是大军的主将，那女子一看便是诡计多端之人，怎可能只抓了一位殿下而放过另一位殿下，显然是有备而来，诸位却将这起事件的根结归于我们三殿下，是否也太过强词夺理！”

    “如果不是受三殿下之邀，我等也不会参合你们楚北的内斗！”

    “话是如此，但你卞夏不也拿了好处！”

    “好处？什么好处？狗屁的好处！老张一点没瞧上！”

    那丰副将一听，怒意更大，“张副将！先不论我们殿下如若成功登上皇位许诺给卞夏的城池，就这些天行军而言，你们卞夏士兵哪一样不是用的最好的，哪一样好处不是先让给你们卞夏士兵，就现在！”那丰副将手指营帐外，继续道，“你去看看！你们卞夏士兵有肉吃，有酒喝！我们的士兵呢！在啃大饼！吃大葱！喝白水！还要在最前锋替你们的士兵挡刀剑，人心都是肉长的，说话得凭良心！”

    “吃肉喝酒？那本就是我们应得的待遇！不是你们三皇子借兵，我等会到此地来？不来我们太子殿下会被掳？”

    “你……简直强词夺理！”丰副将怒不可止，噌的拔出了身侧的长刀，直指张副将。

    “怎地？想跟老张打一架，老张奉陪！”说着张副将也举起刀指着丰副将的鼻尖。

    营帐内的气氛一下剑拔弩张，丰副将一拔刀，他身侧的其他几个叛军副将也拔出了刀来，见此，卞夏这边的不乐意了，也齐齐拔刀，一场口水战迅速升级，众人以中间的道为分水岭，两方怒视，大刀直指，大有你不让我我也不让你的意思。

    眼看气氛僵硬，那位主和的狗头军师刘军师立马站出来打圆场，“唉唉唉！诸位息怒！息怒！这都是自家人，怎的还打起来了！咱们现在要团结一心，你瞧瞧，两位殿下都被那女人抓了去，我们再内讧，岂不是让别人看了笑话不是！当务之急是先救两位殿下要紧，诸位说，是与不是？”

    “哼！”卞夏这边一个副将冷哼了一声，阴阳怪气的说道，“殿下自然要救，但今个儿这事也得说清楚，各位，如今可是你们三殿下有求于我们太子殿下，将我们卞夏士兵奉若上宾，难道不是你们应尽之责！”

    这话噎得一众叛军首领胸口痛，目光喷着火，其中一个年轻气盛的副将直接开口回怼道，“有求于你们？谁稀罕！真当你卞夏士兵神勇无敌了？当年你卞夏三十万大军对上我楚北三万残兵，不照样败得落花流水……”

    说到当年那一战，那副将还隐隐透出了自豪之色，但其他的叛军副将却是面上露出几分尴尬，毕竟当年那一战，这些副将里面，有两个年长一点的，尚有参与，却因为起初被卞夏大败而不得不以搬救兵为由，先行逃回了京城，虽然后来睿王用三万残兵大败了卞夏，但真论起来，却是没有他们丝毫功劳，此刻，他们为了助三皇子夺得皇位，还叛离了楚北皇帝，说起当年的事，面上更加窘迫且羞臊。

    那年轻副将毕竟阅历少，又年轻气盛，却不知，此时作为叛军，实则说起这事很不合适，一来，他们作为叛军，已经没资格以当年那一战引以为傲，二来，当年那一战，同样是卞夏将士心中的毒瘤，谈之色变，闻之迮。

    果不其然，此话一出，对面的卞夏副将们面色就变了，其中也不乏参与当年一战的副将，谈起当年那一战，他们现在还心悸，但更多的是恼羞成怒，甚至怒得握着刀柄的手青筋暴出。

    “小子！你这话倒是说得有趣！你们现在是叛军，如何以楚北士兵自居？”

    “叛军又如何，祖宗不能忘，我们总归也是楚北人！不似你们……蛮夷小族！”

    “你说什么！找死！”一个卞夏副将直接举刀就朝着那年轻副将砍了过来。

    年轻副将举刀，挡！

    铮！

    兵器相交，两人还想交手，却相互被身侧的其他副将拉住，眼看双方气氛更加僵硬，那位狗头军师赶紧站出来继续打哈哈，他干笑了两声，道，“诸位息怒！息怒！”

    “操你大爷的！杀了你，老子就能息怒！”那张副将粗着嗓子，冲狗头军师大吼。

    吼得狗头军师面上的笑意一僵，转而他却并没有恼意，而是继续笑呵呵的说道，“张将军，就算你杀了我，也只能平息你的怒意，却依旧救不了太子殿下，但你们却损失了一个出谋划策的人，岂不损失？”

    张副将哼哼了两声，这次倒是没说话了，因为他虽然粗鲁，但是对待文人，还是很敬重的，毕竟，在他看来，文人都是有知识文化的人，相比他这个大老粗，自然思想觉悟要高些。

第三卷 情定乾坤 第五十九章：商议对策（下）！

    “你既如此说，那我倒是要问问你，如今这局势，如何破解？”卞夏一个副将不客气的问道。

    “如今这局势嘛……”狗头军师拉长了语调，面上神秘莫测，“自然是等！”

    “等什么？”

    “等那女子再出现，跟我们谈判。”

    “若是她一直不出现，我们就一直等？太子殿下若是有个三长两短……”

    对面的一个卞夏副将怒喝着，这边，叛军中的那个年轻副将小声嘀咕道，“反正耳朵手都没了，已残之人，莫非还能当皇帝。”

    不过他的话声音小，对面的话音又极高，只有周围几个叛军副将听清了年轻副将的嘀咕，其他人都没听到，听到嘀咕的几个叛军副将侧目，深深的看了眼那年轻副将，暗暗摇了摇头，无不感慨，果然是年轻人，不懂事啊！

    这边，那狗头军师继续道，“诸位，就算我们现在攻进城，若是那女人不放人，两位殿下也会凶多吉少，何必触怒她，若是诸位担心那女子迟迟不来谈判，不如这样，今晚让大军好好休息，明早我们派人去找那女子谈判，先探探她抓走两位殿下，到底意欲何为，各位觉得如何？”

    一众副将面色各异，一时间也拿不定主意，寂静之中，还是那位徐副将默了许久，点了点头，道，“如此也行，正好借机让将士们养精蓄锐……”后面的话他没说，却是对身侧的几个副将施了个眼神，会意后，副将们这才收起了大刀。

    卞夏副将收刀，叛军副将们自然也收起了长刀，对于狗头军师的提议，他们并没有生出异议，众人一时心思各异，闹出这一插曲后，双方副将也不想继续呆在一起，免得再生摩擦，那徐副将领头，带着卞夏副将出了营帐，看着摇曳的帐帘，叛军副将面上神色迥异。

    ……

    回到自己的营帐，卞夏副将们面上都有些不郁，那张副将性情粗狂，进帐后就一直骂骂咧咧，其他性子急的副将也跟着附和，只有少数几个稳重点的副将保持着沉默，不过面上都有些怒意，只有那位徐副将，眼神幽沉，不知在思量什么。

    “老徐，你倒是说句话啊！”见徐副将一直不吭声，大嗓门张副将开口道。

    “行了！都别吵！”半饷，徐副将发了话。

    “老徐，你说怎么办？”

    卞夏大皇子被抓，如今卞夏副将已经俨然以徐副将为首，这位徐副将是卞夏皇帝的心腹，且又是一直支持卞夏大皇子之人，加之在军中威望也是相当的高，论行军作战的能力，自然也不在话下，这次若不是卞夏大皇子亲自挂帅，这主将之位，当由这位徐副将来担任。

    所以，卞夏大皇子被抓后，一众卞夏副将，自然需要暂时找一个主持大局的人，无疑，这位徐副将此刻正合适。

    这位徐副将也不负众望，第一时间站出来主持大局，这不，在听了那位副将的话后，他心思转悠了一圈，开口道，“周副将，你马上带几百人马，从后面的小山丘抄近路，连夜赶回卞夏，切记，一定不要惊动三皇子那方的人。”

    “老徐，这个时候回卞夏作甚？太子殿下还在城中……”

    “正是因为太子殿下还在城中，此时局势对我们不利，更要回卞夏调援军。”

    “调援军？”一众副将面面相觑，一时不解。

    “你们试想，若是今日之事是一个局怎么办？”

    张副将挠头，一时没听懂，“什么局？”

    “徐将军，你的意思是……这可能是三皇子联合那女子故意给我们太子殿下设的局？”其中一个脑子稍微灵活的副将接口道。

    “正是！倘若三皇子真是与那女子相识，联合那女子控制了太子殿下，逼迫卞夏出更多兵力为他打江山，最后再以太子殿下为要挟，要我们卞夏放弃割地以偿，试想，这一番行军打战，谁损失最大？”

    “当然是我们卞夏！若真是如此，我们辛辛苦苦在战场拼杀，岂不是为他人做了嫁衣！”

    “他奶奶的！我就说那司马文晟不是个好东西，竟然整这么一个阴险的局！”张副将怒骂道。

    “不过，这也只是我的猜想，若不是如此，自然最好。”

    “若不是，我们也要回去搬救兵？”

    “当然！”

    “为何？”

    “若不是……”徐副将眼里露出几分阴险，“我们就借此机会，直接起兵，杀了三皇子这方的二十五万兵马，再带兵挺进京城，到时，这整个楚北，便是我卞夏的囊中之物！”

    “哈哈哈哈哈！高！”张副将大笑着竖大拇指。

    “还是徐将军想得周到！”另一个副将也大赞道。

    “嘘！诸位，小点声，小心隔墙有耳！”一人冲叛军营帐的方向处努了努嘴。

    闻言，众人皆噤声，不过面上的喜意却未收。

    “那太子殿下怎么办？”众将欢喜时，一个个头极高的副将开口问道。

    此话一出，众人的欢喜僵在面上，一时又露出了几分忧愁。

    徐副将却是叹了口气，道，“太子殿下如今已经被那女子断手割耳，已是失了……”他摇了摇头，似乎后面几个字难以言出口，顿了顿，才继续说道，“若是能把太子殿下救出来自然最好，若是实在不行，就只能舍小取大！”

    “老徐，你的意思是太子殿下不管了？”大嗓门张副将开口道。

    “不是不管了，这事也得看情况行事，太子殿下固然重要，但若是能借机拿下整个楚北，牺牲一个已经失去继承大统的废太子，也无不可！”徐副将的语气微叹，说着也有些不忍，毕竟他算是看着卞夏大皇子长大的人，如今太子已致残，陛下乃至整个朝中大臣和卞夏百姓，不可能让一个已残之人继承大统，所以，当下的情况，卞夏大皇子已经失去了继承皇位的资格，既然如此，自然要往更深的利益上面着想，若是放弃一个废太子，能换的楚北这一片辽阔江山，想来，陛下也欣慰乐意，于皇室于朝廷于卞夏百姓都是皆大欢喜之事，至于继承大统之人，如今陛下尚且老当益壮，再产下一个小皇子，也不无可能。

    徐副将是站在利益的角度考虑这事，而且徐副将一直都是忠于当今卞夏皇帝，所以对舍弃卞夏大皇子从而换的更好的利益并没觉得不妥，虽然对卞夏大皇子的牺牲，有些不忍，但在国家大事面前，终归是大利益为先，但现场却有几个大皇子的心腹，所以听了徐副将的话面色微变，露出几分不悦之色。

    张副将便是大皇子的心腹之一，听了徐副将的话，当即坐不住了，开口道，“老徐，这话老张不爱听，你不是一向支持太子殿下，怎的今日说出如此令人寒心之言！陛下尚且没说要放弃太子殿下，你却说出这样一番话，也太不道义了！”

    “万事以大局为重，若是陛下在此，也必然会同意我的意见，再者，我也只是提议，到底如何抉择，还得听陛下的，今晚我就写一份急报呈给陛下，诸位若是觉得我的提议不妥，到时端看陛下的意思，如何？”徐副将安抚道，他自然也明白现场之人中不乏大皇子的心腹，听了他的话，一时接受不了，也在情理之中，不过，他能笃定，陛下看了他的信报后，必然会同意他的进谏。

    听了徐副将这么说，大皇子的心腹们自然只能暂时放下怒意。

    “恕我直言，就算等陛下下令，援军到来，这来回最快也得三五天，这期间若是被三皇子那边的人发现了异样怎么办？”一个副将提出担忧。

    “怕什么！知道了又如何！我卞夏士兵还怕了他这些草包不成！”张副将粗着嗓门道。

    “张将军，可我们只有五万兵马，对方可是有二十五万！”

    “我卞夏将士能以一对十，他们那些新招的老弱残兵，哪能是我们的对手！”

    “此言差矣！就算那些新兵没有作战经验不是对手，但三皇子自己私养的兵将却个个都善战，并不好对付。”

    “这也不行，那也不行，那你说怎么办！”

    “我倒是有一个提议。”

    “什么提议？”

    “不如，明天就攻城？”

    “这……”众副将听后，心中有些打鼓，一时不知道这方法可不可行。

    “我看成！”张副将道。

    有人又想反对，不过话没出口，徐副将也开口道，“我觉得也成。”

    徐副将环顾了众人一圈，继续道，“若是我们一直没有行动，反而会引起三皇子方的人起疑，不如趁机攻城，若是三皇子方的人也有此意正好，可以借此机会拿下邑州，届时等援军到再来个里外包抄，杀他们个措手不及，若是三皇子方的人不愿出兵攻城，也无妨，我们可以以救太子殿下为由，表明只是救人心切，让他们误以为我们是在情急之下做的抉择，以此放松警惕……”

    “徐将军，若是他们阻拦又当如何？”

    “若是三皇子方的人强行阻拦我们攻城，便说明我此前的猜测成真，他们定然是和那女人联合起来，给我们卞夏士兵设了局，如此，我们更不能坐以待毙……”

    “徐将军说的有理，老张第一个赞同攻城！”张副将一甩大刀，吆喝道。

    其他副将自然也随之附和，一行人又简单商议了几句，敲定计划后，那位被委以重任的周副将出了营帐，当即点了三百将士，避开了叛军的视线，出了军营，从营地后面的小山丘悄无声息的离开。

    叛军将领们自然不知道卞夏将领这边打了借此机会吞并楚北的主意，他们亦是聚在一起商议对策，然，面对如今局势，却是众说纷纭，有主张静观其变的，有主张直接攻城救人的，还有主张直接退兵以此换取三皇子安全的，一时间分歧众多，在争议一番后，也没商量出结果，最终一群人不欢而散。

    ……

    夜深，初夏的夜寒气并不该重，但连续的阴雨天气却让这片夜空布上了凉凉之意，晖星明月被黑云遮挡，风起云涌之后，那遥遥天际一角，紫微帝星散发出灼灼之光，在那片晦暗之中，显得格外的明亮而独特，似冲破黑云的骁勇之箭，让见者忍不住仰望敬畏之意。

    n山，太徽老人负手仰望苍穹，目光定定的落在那颗辉光灼灼的紫微帝星上，摸了摸胡须，面上终于露出了几分欣慰之色。

    “小六啊！你这寻妻之旅是该结束了，那丫头都回来了，你若再不回来，媳妇儿都要跟人跑咯！”太徽老人摇头晃脑的说道。

    “师尊，你说谁回来了？丫头？哪个丫头？”太徽老人身后，尹睿端着一盘猪耳朵，没骨头似的倚靠在一旁的柱子上，嘎嘣嘎嘣的吃着，嘴上口吃不清的问道。

    太徽老人睨了他一眼，“多事！”

    “师尊！您怎么能说我多事呢，文曦哥的事就是我的事，你瞧文曦哥不在这段日子，我多寂寞啊！想想都心酸，还有那夏家大小姐，师尊你……你怎么能不经我同意，就让夏家大小姐上山呢！你看看，你看看，最近围着在我身边的师妹都少了，这不是让我越发寂寞嘛！唉！想我玉树临风，风流倜傥翩翩美男子，最后竟然要栽在一个母老虎手上，想想都心酸郁闷，心口郁结难消，郁结难消啊！”说着尹睿一阵捶胸顿足，好不郁闷的模样，连手上的猪耳朵都没心情吃了。

    可惜了尹睿的一番牢骚却是没能入得了太徽老人的耳朵，他一边摸着胡须，一边缓缓踱步进屋，嘴上嘀咕道，“唉！晟小子这次犯大错了！可惜！可惜！”

    “师尊，你说司马文晟？那小子也是胆大包天，我倒是没瞧出来，以前含笑谦和的一小子竟然会做出这等大逆不道之事，着实开了眼界，不过，听说那小子要打到邑州了，师尊，你身上的兵符，嘿嘿嘿……不如借我玩玩呗！”尹睿笑得见牙不见眼，满脸的小算计。

第三卷 情定乾坤 第六十章：拯救黎民百姓！

    太徽老人又瞥了他一眼，挥了挥手，道，“去去去！那兵符我还没玩够呢！”

    “师尊，你说的玩是？”尹睿挠脑门，心里觉得奇怪，师尊要玩，可是从来没听说他有调动那二十万兵马啊，他怎么玩？莫非……

    一个猜测刚从脑海中浮出，这边，只听太徽老人说道，“最近我研制的解怨合铃正好差一块铜牌，那兵符大小正合适。”

    闻言，尹睿狠狠的抽了抽嘴角，感情师尊还真是玩兵符，不是玩兵符能号令的二十万大军！师尊，您这爱好，有点偏啊！师尊，那可是能号令二十万大军的兵符啊！师尊，您怎么能把如此重要之物拿来当铜牌用呢！师尊，您如此不爱惜兵符，皇帝陛下知道吗！尹睿心中呐喊，整个人风中凌乱了。

    “师尊，你还是把那兵符给我，让我拿去拯救黎民百姓于水深火热之中吧！”好一会儿，收了无语，尹睿又道。

    “不给！”

    “师尊！”

    “想要兵符，自个儿跟皇帝要去！”

    “师尊！”

    “再说了，就你小子那两把刷子，拯救黎民百姓？别坑害了百姓才好！”

    “师尊！”

    “玄冰神龙剑突破第七重了？”

    “师尊！”

    “不好好练武，待你师叔回来，有你苦头吃。”

    “师尊！”越到后面，尹睿脸色越苦，不过却依然发挥着最大的赖皮功夫，对太徽老人软磨硬泡，这招对他那位软硬不吃的表哥司马文曦是没用的，但对太徽老人，却是百试百灵，边说，他边对太徽老人眨巴眼，一脸可怜兮兮的模样。

    太徽老人看着他那小狗般的可怜样，一时也心软，道，“行了行了！你这小子……不是师尊不给你，兵符如此重要之物，是想给谁就能给的？没有皇上的圣旨，老头我也不能随意交给你，再者，你会行军打仗？你连兵法都没学过，带上二十万大军去应战，那不是坑朝廷，坑将士，坑楚北的百姓嘛！兵符的事你也别想了，师尊知道你是一个好孩子，若是实在不放心战事，就随着昱小子去吧，今晚启程，或许还能追的上！”

    “什么！姨夫下山了？去哪儿了？”尹睿惊讶道。

    太徽老人摸了摸胡须，道，“自然是带兵去收拾晟小子去了。”

    “什么！师尊，你怎么不早说呢，这么热闹的事，怎能少了我这风流倜傥英俊潇洒的尹大少，好勒！师尊，我现在就追过去，师尊保重！”尹睿欢天喜地的跑出了院子，扛着剑，大步朝山下而去。

    太徽老人摇了摇头，无奈一笑，“这小子……”

    举目看着南方，太徽老人目光深深，负手，又摸了摸胡须，他举步进屋。

    诚然，早在两天前，司马文曦的父亲，也就是当今贤王司马昱就已经跟皇帝司马骜的秘密相见，要说如今谁最适合带兵镇压叛军，除了司马文曦，便只有司马昱了，司马文曦依旧昏迷不醒，如此重任，自然就落在了贤王司马昱身上。

    司马昱与皇帝商议后，皇帝将手中的兵符交给了他，他带着二十万大军，连夜启程，赶向邑州，为了防止五皇子在这等时候趁机作乱，太徽老人手上那能号令另外二十万大军的兵符便没有启用，司马昱的二十万大军对上司马文晟的三十万叛军，虽说有差距，却是胜算极大，毕竟，司马文晟紧急征集的新兵并没有作战经验，且，司马昱本身也是作战高手，所以，在他们看来，带二十万兵马，足够了。

    当然，这些外界之人包括尹睿这个内圈人都是不知道了，为了打叛军个措手不及，整个调兵行军的过程都是相当隐秘，甚至避开了官道，直接走的密林小道，而太徽老人之所以在这个时候才把消息告诉大嘴巴尹睿，也不是没有原因，他当然知道一旦提前让尹睿知道了司马昱带兵之事，难保他不会一时嘴快，把事情泄露了，所以此前便一直瞒着尹睿，而如今大军已经出发了两日，算算时间，估摸明后天就能抵达邑州，就算此事泄露，传到邑州也要一段时间，到时大军已经跟叛军交战，便不用担心行军之事泄露。

    太徽老人现在才告诉尹睿司马昱带兵之事，还有另一个原因，尹睿一向皮，在知道司马文晟聚兵反叛后，就嚷嚷着要挂帅打仗，依照他的个性，如果一直没能满足他领兵打仗的心思，搞不好在私底下就给弄出点什么动静来，所以还不如直接告诉他，司马昱已经带兵赶去镇压，将他的注意力转移到司马昱带兵的事上，让他追着大军而去，给他找点事做，也能暂时安抚他好动的性子，当然，他追上大军后，会不会折腾出什么事来，就大可不必担心了，一来，司马昱还是制得住尹睿的皮性子的，二来，司马昱带兵走的小道，而且已经走了两日，就算尹睿知道了这事，连夜追过去，也追不上司马昱的军队，待到尹睿追上时，军队都已经到了邑州，他想折腾事情，也得看形势，加之，尹睿的武功也不低，借机让他在军营里磨练磨练性子，对他也有好处。

    所以，别看太徽老人已至耄耋之年，但这玲珑剔透的心思，还是在的。

    当然，以上这些，尹睿是不知道的，不仅尹睿不知道，大多数还处于惶惶不安的百姓，以及正计划着攻城甚至想吞并楚北的卞夏将士们，也不知二十万兵马正悄无声息的赶到邑州。

    ……

    翌日，天明，与昨天的阴绵天气相比，今日的天气丝毫没有好转，且越发显得阴沉，城门前，狂风席卷黄沙飞舞，风雨欲来之景象不仅让城中的百姓惊惧不安，也让驻扎在城门口的三十万大军深陷胶着之中。

    叛军这边在天亮时便派了人到城门下请求苏紫嫣出来谈判，然后和谈之人进城后，至今也没有出来，这让众副将又是心情凝重。

    苏紫嫣自然不可能跟这些副将谈判，首先，他们做不了主，跟他们谈判也是白搭，其次，两个主将都在她手中，要谈判也是跟主将谈判，哪有跟这些跟班谈判的道理，最后，她也要明确的告诉那些个副将，跟她谈判，他们还没有资格，想要谈判，必须找出比两位皇子身份更高的人，比如，卞夏皇帝，这也是她挟持两位皇子后，迟迟没动静的原因。

    这位卞夏大皇子现在在她手中，一旦卞夏皇帝得到消息，岂能不紧张，若卞夏皇帝想保下卞夏这位唯一的继承人，必然会派一个能说的上话的人来谈判，当然，还有另一个可能，卞夏皇帝自己放弃这位大皇子，转而继续攻城，如果真的出现那样的情况，那么事情就会变得棘手，这也是苏紫嫣担忧的一个问题之一。

    为了防止局势更加不可控，必须先控制司马文晟这边的二十五万大军，这也是为什么苏紫嫣扣下谈判之人的原因。

    说起来，这次谈判的人有三人，且都是三皇子这边的副将，其中便有那个年轻气盛的年轻副将，另外两位则是大理当地的武官。

    那两位武官被苏紫嫣逮了后，被吓得半死，一直不停的向苏紫嫣说着求饶的话，反倒是那位年轻副将有几分骨气，一副“要杀便杀随你怎样老子就是不低头”的清高模样，苏紫嫣让人把两个胆小懦弱的大理武官带下去严加看管，只留下了那名年轻副将。

    一时间，这间不大的房间里，就有了三个人质，其中两个人质已经被苏紫嫣当着那年轻副将的面弄晕，而这位新来的人质，该说的话也已经说完，端看他如何抉择了。

    要问苏紫嫣对他说了什么话，很简单，总结成一句就是：策动叛军，停止反叛，围剿敌军。

    那么敌军是谁呢？当然是卞夏军队咯！

    真正说起来，卞夏军队才是敌人，而叛军不管如何，也是楚北将士，自家人跟自家人打仗，那是自家人的事，让外人参合从中得利，就有违道义了，所以说，为什么司马文晟起兵反叛且还带上卞夏军队引人愤慨，原因就在此。

    讲真，但凡有血性的军人，都对司马文晟此举感到不耻，不过跟在司马文晟身边的都是他的心腹，尽管之前就有反对过他向卞夏借兵的举动，但司马文晟一意孤行，一众副将也没办法，且已经归顺了司马文晟，就算不满，此时也只能硬着头皮走下去。

    而这位年轻副将就是这反对大员中最为激烈的一员，因而，在听了苏紫嫣的话后，他其实还是有些心动的，毕竟，他也是在看不惯卞夏士兵及将士狐假虎威的作风，且，加之他能说出当年司马文曦大战卞夏一事，便看出，他的还是有血性的军人，只是碍于自己的才能却是被三皇子司马文晟发觉，出于忠义，他只能违背一些原则，为发现他的伯乐效劳。

    心动是心动，但他也有顾忌，策反其他副将并不是一件容易的事，其中还有司马文晟的死忠将士，而且，这事若是被司马文晟发现，若是最后司马文晟悬崖勒马了还好，但若是最后司马文晟依然坚持谋反，且还谋反成功，那么等待他的，就是死亡，死亡他不惧，唯一怕的是其他人会受他连累，也失了性命。

    所以在听了苏紫嫣的话后，年轻副将面上变幻莫测，一直没开口。

    见年轻副将迟迟没说话，苏紫嫣又道，“你叫什么？”

    “萧刚，刚毅的刚。”萧刚回道。

    “你父母给你取的名倒是不错，希望你做一个正直刚毅之人，但你如今所行之事，却是有违道义伦理，我瞧你也是一个有原则的人，怎会助纣为虐，祸乱朝纲呢？”

    “你也别给我说那些深明大义的话，你挟持了三殿下，也不是什么好人！”萧刚梗着脖子，反驳道。

    “我从来不觉得自己是好人，但我至少可以保证，我不是残害百姓，陷害忠良的不仁不义之人，你呢，你能保证吗？”

    “我没有残害百姓，陷害忠良！”萧刚拔高了声音。

    “你助三皇子谋反，陷百姓于战乱之中，攻城占地，让忠良之臣无城可守，难道不是残害百姓，陷害忠良！”

    萧刚表情悻悻然，喏喏回道，“我……我们行军并没有杀害百姓，而且入城时，城中官员早就逃离，如何能算……”

    “我只问你，你参军的初衷是什么？”苏紫嫣打断他，问道。

    “当然是保家卫国，捍卫疆土！”说道初衷，萧刚一下义正言辞起来。

    苏紫嫣听了，差点要嗤笑出声，这小子，如果不是看在他的确是一个直性子且没什么心眼的情况下，苏紫嫣定会狠狠的数落他一番，毕竟，此刻他协助三皇子谋反，已经完全违背了他的初衷，但念在他尚且还有骨气，又血性为失，且一般有骨气有血性之人，多是良善之辈，如果能劝他回头，甚至助她策反叛军，自然是最好，遂，她开口道，“你说你参军的初衷是保家卫国捍卫疆土，我只问你，你现在在干什么？”

    “我……”

    “你现在在助三皇子谋反，你是在保家卫国捍卫疆土吗？你是在分裂国土祸乱江山！”

    “我……”

    “好好想想，你现在所行之事到底是对是错，也好好考虑考虑我的意见，迷途知返，方为正道，但愿，你还能记得你的初衷。”说完，苏紫嫣叫来傅忠义，让他把萧刚带走。

    人走后，苏紫嫣含笑看了眼司马文晟，诚然，司马文晟自然不可能真的被苏紫嫣弄晕，虽然眼睛闭着，其实周围的一切，包括她好萧刚的交谈声，司马文晟都能听得一清二楚，不过那卞夏大皇子倒是真的晕了，是体力透支而昏迷的，一天没有进食，加之他受了伤，失血过多，已经昏迷了好几个小时，但苏紫嫣并打算管他。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    同样万更，呼！讲真，万更极限了~

第三卷 情定乾坤 第六十一章：卞夏士兵攻城！

    苏紫嫣当着萧刚的面，假意弄晕司马文晟两人，只是让萧刚觉得她已经把两位皇子弄晕了，也好让他没有顾忌，如此才能测试出他的本性，好在苏紫嫣这番特别的安排也没白费，至少如今看来，策动萧刚倒戈，还是有戏的，尽管现在萧刚还犹豫不定，但真的想明白后，必然会答应她的提议，而她之所以要当着司马文晟的面跟萧刚谈，就是为了让他知道，他不要再指望带兵继续谋反，瞧瞧，他身边的副将都要被他策反了，他现在的选择，也只有一条路――迷途知返，方为正道！

    话说回来，到现在，差不多也已经跟这两位皇子耗了不少时间了，除去已经昏迷完全没有自主意识的卞夏大皇子，这位三皇子还真是沉得住气！

    苏紫嫣把玩着手中的茶杯，暗想，如果卞夏那边真的有所行动，不出所料，估计今天就会出现动静，届时，也正好可以让萧刚下定决定，看看他们到底合作共赢，还是与虎谋皮。

    ……

    午时过，黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开，在等待了一上午后，见谈判之人还未归来，原本就早早商议好的卞夏副将终于借此机会，以解救卞夏大皇子为由，对邑州发起了攻城。

    而叛军这边的一众副将此刻自然也是心思各异，有打算坐壁观战的，有劝解稍安勿躁的，也有支持攻城的，因为意见不统一，所以待到卞夏副将已经调兵攻城时，叛军副将这边还在争执不休，听到号角声，才发现，任何争执皆已无用，最后，叛军副将终于达成了一致，那就是先看看卞夏士兵攻城的后续，他们暂时坐壁观战，毕竟攻城的是卞夏士兵，就算不成功，损失的也不是叛军将士，若是成功，对大军继续行军也有用，只是，唯一忧心的是，不知此举会不会让他们的主子三皇子更加危险，不过他们也想过了，攻城的是卞夏士兵，冤有头债有主，若是惹毛了挟持两位皇子的女子，直接将责任推到卞夏士兵头上就成，要算账也应该找他们卞夏大皇子算账，叛军可没参与攻城，不能把账算在他们身上，只要能暂时保下三殿下，坐山观虎斗也不失为良策。

    小院，苏紫嫣在听到卞夏士兵集结已至城墙下，整装准备攻城时，她面上挂起了几分冷笑，意料之中的情况，看来这卞夏的将士是不想要自己的主子了！那她不介意成全他们！不过这成全的方式嘛……

    眼珠一转，苏紫嫣对傅忠义问道，“叛军可有攻城？”

    “暂时只有卞夏士兵攻城。”

    苏紫嫣点了点头，道，“召集守卫兵，再带上这两人，对了，还有隔壁关押的那几位副将，迎战！”

    “是！王妃！”傅忠义铿锵有力的回道。

    从昨天到今天傅忠义一直称呼她为王妃，她也问过傅忠义为什么要这么称呼她，傅忠义却挠头，面上有些窘迫，一时也是呐呐不知如何回答，傅忠义以为苏紫嫣之所以有此疑问，是因为他初次见她时，并没有认出她，还以深明大义的口吻劝诫她，王妃便以此事来调侃他，加上苏紫嫣问这话时，面上含笑，并没有怪罪之色，傅忠义更笃定了心中的想法，却不知，苏紫嫣是真不知他为何有此称呼。

    问了两次，见傅忠义一直露出窘迫之态，苏紫嫣也不好扭着这个问题一直追问，毕竟她现在要考虑的事情实在太多，还没空纠结这些细枝末节的小事。

    “等等！”这边，傅忠义刚要出屋，苏紫嫣想到一事，突然叫住他

    “王妃，还有什么吩咐？”

    “暂时只带上那名叫萧刚的副将，其他两个副将弄晕了留在此地，留几个人看守。”

    “是。”

    时局所迫，傅忠义的办事效率这两天提高了好几个等级，这不，没一会儿的功夫，萧刚就被带出了房间，听见动静的司马止箬也赶紧出了房间，她身边跟着昏昏欲睡的杨玉蔓，算起来，这个时间段，她好像都在睡午觉，估摸是被惊醒了。

    而这边，苏紫嫣也一手拎一个皇子（其中卞夏大皇子依然昏迷着）走了出来。

    看了眼苏紫嫣手上的两位皇子，萧刚一时间神色复杂，特别是在司马文晟也看向他时，他唇抿得紧紧的，竟然也没有移开目光，而是直直的跟司马文晟对视，一脸坦然之色。

    好小子！

    不错，还是个良善之人，只有正直之人，在面对已经跟苏紫嫣谈判的情况下，还能坦然的跟自己的主子对视，因为他问心无愧。

    见到苏紫嫣，司马止箬面上闪过忧色，“紫嫣，是不是叛军攻城了？”

    “也不算。”

    “你别瞒着我……”

    “放心吧，没事，有我呢！”苏紫嫣笑着安慰道。

    “你……要去迎战？可你……”司马止箬诧异。

    “你就别去了，看好这里的俘虏，这三个我带上，到时有用，其他的交给你。”苏紫嫣看了眼司马文晟三人，对司马止箬说道。

    “不行！”

    “没什么不行！你暂时得听我的，当然，如果你武功能尽快恢复，我就听你的，在此之前，不许对我提出的意见有异议。”苏紫嫣一脸果断的说道。

    “紫嫣……”司马止箬不是不知道苏紫嫣对此事付出了多少，就她独闯军营，手擒两位主将，暂时阻止了大军攻城，已经是对司马家最大的帮助，如今还要以身犯险，去阻挡叛军攻城，司马止箬心里既欣慰，又愧疚。

    欣慰的是哥哥娘亲自己都没看错人，紫嫣真的是这个世上最好的姑娘，愧疚的是，她身为司马家的一员，战事当前，却没帮上什么忙，反而事事让紫嫣操心。

    时间紧迫，苏紫嫣没有跟司马止箬多说，带着司马文晟和卞夏大皇子从萧刚身边经过时，她顿了顿，侧目，看着萧刚道，“想不想知道发生了何事？”

    萧刚拧眉不言。

    “卞夏士兵攻城了！”

第三卷 情定乾坤 第六十二章：树威（上）！

    “卞夏士兵攻城了！”

    萧刚听罢，先愣了一下，继而才反应过来苏紫嫣话中的重点，她的重点不是攻城，而是卞夏士兵，她话中强调卞夏士兵，便意味着只有卞夏士兵攻城，而叛军并没有参与，两位皇子都是此女手中，卞夏副将们却不管不顾，依然选择攻城，为何会如此迫不及待的攻城，答案昭然若揭，萧刚心思也算灵活（正因为他这份心思灵活，当初才会被司马文晟看重），须臾便想清楚个种原由，思及此，萧刚面上闪过忿意，“就知道他们狼子野心！”他这句话声音很小，但苏紫嫣和司马文晟却听得清楚。

    苏紫嫣目光深深，司马文晟面上意味不明。

    “走吧，看看情况去！”苏紫嫣拧着两个皇子，率先出了院子，傅忠义等人带着萧刚随后，司马止箬倒是听了苏紫嫣的话，留了下来。

    ……

    卞夏副将们并没有发动五万将士攻城，苏紫嫣等人赶到城墙上时，初步估计了一下，攻城的卞夏士兵差不多也就近万人，估计是为了防止叛军这边有异心，卞夏副将们也不敢将全部人马投入攻城中，照这么看，如今的局势，也真是一言难尽。

    叛军坐壁观战的态度，明显对卞夏也是有所保留，而卞夏亦不敢动用所有力量全力攻城，对叛军也有防备，如此情形，也无怪乎苏紫嫣生出了离间之心。

    卞夏士兵搭上云梯，士兵一波一波的奋力想爬上墙头，城墙上，守卫兵不停往下掷石，有爬上城墙的卞夏士兵正在跟守卫兵激战，但攻城的人有限，故而爬上城墙的人也不多，基本没有突破重围之人。

    下面，有士兵在撞击城门，城门后的守卫兵奋力抵挡，双方人数都不多，这一次攻城实在算不上轰动，特别是不远处还有几十万大军观战的情况下，如此看去，感觉这次攻城跟闹着玩儿似的，若不是血肉横飞，会让人错觉是在拍戏演戏！

    苏紫嫣面无表情的瞥了眼城墙下的卞夏士兵，哼了哼，将手中的司马文晟递给傅忠义，道，“看好他！”

    司马文晟面上阴郁，傅忠义面上迥然，心想，这堂堂三皇子殿下沦为人质，还要被他这个城池小队长看押，估摸心里很不是滋味，但王妃的吩咐，傅忠义只能呐呐点头，应了声“是”。

    尽管苏紫嫣封了司马文晟的穴道，但傅忠义钳制司马文晟的手还是抓得十分的紧，甚至身心都关注着司马文晟，丝毫不敢松懈。

    “把他带到这儿来，让他好好看看戏！”苏紫嫣又道。

    傅忠义押着司马文晟来到城墙边上，这个角度，能看到下面的所有情形。

    苏紫嫣又对萧刚招了招手，道，“来，你也来看看，看好了，也好下定决心。”

    守卫兵押着萧刚也来到城墙前，低头，看着底下的情况。

    苏紫嫣却没空跟他们一起看风景，这边一手拎着昏迷的卞夏大皇子，一把抓过守卫兵身上的长枪，抡了抡长枪，她身形一跃，跳下了城墙。

    “王妃，你……”傅忠义见之，又是一惊，但话没说完，他便及时闭了嘴，因为底下，这跃下城墙的功夫，苏紫嫣已经哗啦啦啦掀翻了一排云梯，云梯上的卞夏士兵齐齐坠落，摔得鬼哭狼嚎。

    须臾，苏紫嫣就加入了战斗，虽然手上拎着人质，却并没有妨碍她“大开杀戒”，长枪一刺，两个卞夏士兵胸口中枪，一个横扫，围过来的士兵倒了一片，真气出体――

    嘭嘭嘭！

    连环爆炸声，掀起尘埃无数。

    这些小虾米，苏紫嫣这个高手根本没放在眼里，几个起落，周围的卞夏士兵就死伤一大半，另一边的城门前，士兵们还在齐心协力的撞城门，苏紫嫣抡着长枪一冲，左右一摆，身侧士兵齐齐被拍飞，长枪一掷，飞出，直射撞击城门的士兵。

    撞门的士兵站的整齐，长枪一来，直穿胸口，

    哧哧哧！

    似活体肉串，长枪飞速往前。

    铮！

    插在了大门上，再看去，那一排撞门的士兵胸前齐齐多了一个洞，他们嘴角挂血，似塔罗牌一般，挨个倒了下去。

    其他士兵见此，惊得心口一悸，皆抡起长枪，对准了苏紫嫣。

    苏紫嫣却是理都没理他们，脚步又一转，调起了十层功力，凝在掌心，对着搭云梯正在往上爬的士兵。

    呼！

    出掌！

    一股强大的罡风直袭城墙边的士兵们，罡风逼近。

    啪啪啪！

    云梯齐齐倒，云梯上的士兵被遥遥的甩了出去，靠云梯近的士兵则被罡风震得五脏六腑一痛，心口一甜，血涌出口，七窍挂彩。

    目光一扫，发现还有几个“漏网之鱼”，苏紫嫣脚尖轻点，真气再次出！

    啪啪啪！

    最后的“漏网之鱼”也掀飞了。

    看着干净清爽再没有碍眼的云梯，苏紫嫣心情舒爽了，这才飞身落地，站在了城墙下，抖了抖手上的卞夏大皇子，对警惕拿着长枪对着她的卞夏士兵道，“挺激进啊！怎地，不想你家殿下活命了？”

    士兵们面面相觑，不敢接话。

    “行了！我也知道你们做不了主，把你们领头的叫出来，如果不乖，我不介意亲自去取他们的项上人头！”苏紫嫣不急不缓的说道，且出口的话用了内力，隔得老远，都能听得一清二楚，那大军之中的卞夏副将，听了苏紫嫣的话后，面上齐齐一黑，都露出了几分愤慨之意。

    “无耻之辈！口出狂言！”那张副将最是没耐性，当即便怒吼道，“且让我老张去会会她，灭灭她的嚣张！”说着，张副将一挥大刀，翻身上了马。

    “等等！”徐副将及时叫住他，道，“张副将稍安勿躁，此女不好对付！”

    “不过一个乳臭未干的女娃娃，有什么不好对付！”

    “张副将难道忘了她是怎么挟持太子殿下的？”一个副将提醒。

    “哼！那是她运气好！”张副将嘴上不承认，但此刻想起苏紫嫣手擒太子殿下和三皇子的情形，心里的激越之情却是消退了一半。

    “徐将军，那女子直接带着太子殿下来应战，怎么办？”

    徐副将面色变幻莫测，默了好一会儿，他回头对身后的几位副将道，“秦副将，林副将，杨副将，此处交予你们，留心三皇子方的人，我与张副将去会会此女。”

    几位副将点头，面色凝重。

    徐副将翻身上马，两人一声“驾”，朝着苏紫嫣这边疾驰而来。

    这边，卞夏士兵如临大敌的看着苏紫嫣，却是一动不敢动，刚才苏紫嫣展现的强大功力以及一步杀一人的果决杀戮让士兵们心惊且忌惮，他们还没忘记这个女人是怎么在片刻间就手擒他们的太子殿下的，所以，见苏紫嫣一人手提昏迷的卞夏大皇子挡在城门前，一时都战战兢兢不敢上前，当然，也有胆大的试图绕过她，继续搭云梯上城墙，苏紫嫣却是瞥都没瞥一眼，直接扬手一挥，嘴上冷冷道，“再不识趣，姑娘我就先让你们尝尝生不如死的滋味！”

    这番咬牙带冷意的警告还是起了点作用，至少又让士兵们安分了不少。

    不过须臾间，苏紫嫣一人便阻止了数千人攻城，这份手腕和能力，又让城墙上众人心中一惊，傅忠义等人看向苏紫嫣的目光更加的崇拜且敬畏，连萧刚都难得放下了成见，对苏紫嫣投去了几分敬佩的目光，司马文晟面上惊异，惊异过后便是无限复杂。

    真应了一句“一夫当关万夫莫开”！

    苏紫嫣一番大刀阔斧的扫敌，无疑鼓舞了城墙上的守卫兵，激起了他们的血性，守卫兵们挺直了背脊，齐齐露出了坚定之色，纵使大军当前，亦是一脸不惧。

    短暂的插曲后，徐副将张副将两人终于穿过大军，来到了一众士兵前方，看着手拎卞夏大皇子的苏紫嫣，两位副将的面色十分难看。

    两副将面色难看，苏紫嫣却是心情渐好，拧着卞夏大皇子犹如拧着一件东西，她将卞夏大皇子随手扔在地上，踢了踢腿，一屁股坐了下去，俨然把卞夏大皇子当成了肉垫。

    苏紫嫣直直的坐在卞夏大皇子宽厚柔弱的后背上，她坐的随意且自然，面上还带着几分意味不明的笑，那姿态和表现，仿佛卞夏大皇子只是她身边的一个小奴，如此不敬之举，无疑，又让两位副将怒意更甚，一众士兵心惊难言。

    连城墙上观看的守城兵及傅忠义司马文晟等人，对于苏紫嫣此举都忍不住抽了抽嘴角，她当成坐垫的人，可不是什么太监奴隶，而是卞夏的大皇子，这女人，也太狂妄了些！司马文晟面色复杂难解。

    傅忠义却是在惊愣之后，面上露出了几分笑意，心想，这位王妃，还真是个胆大且不怕事的主儿！

    而萧刚在见了苏紫嫣的举动后，最为直接的笑了两声，在军营的时候，他原本就看不惯卞夏大皇子的作风，特别是这位卞夏大皇子，也有以人为垫的爱好，为了满足他的爱好，三殿下甚至还专门为他配备了几个“人肉坐垫”，如此行举，实在惹人厌，不想如今却反被人当坐垫，那女子此举，简直是为大家狠狠出了口恶气，此前苏紫嫣断了卞夏大皇子的手，割了他的耳朵，都让他心情舒爽，不过因为当时有卞夏副将在场，就算幸灾乐祸，也不能表现太明显，如今他却是以“人质”身份在看戏，加之，萧刚本就是直接之人，所以反应也最为真实直接，甚至此刻看苏紫嫣的目光都难得少了几分敌意。

    且不说众人反应各异，卞夏大皇子被苏紫嫣一坐，原本处于昏迷中，此刻却是脑袋一沉，迷迷糊糊的醒了过来，醒来后，他只觉得胸口闷得厉害，背上有什么东西压着，压得他心慌难耐，气息不畅，忍不住猛烈的咳嗽起来，这一咳，喷起了地上的灰尘，灰尘呛入鼻口，咳嗽更加猛烈了，仿佛要将心肺都咳出来一般，寂静中，他的咳嗽响亮且令人心惊，张副将一脸忧心，徐副将面上也露出不忍，一众卞夏士兵面面相觑，只有苏紫嫣，一脸闲适，没什么反应。

    “大胆贼女，你欺人太甚！”张副将一挥大刀，怒喝道。

    苏紫嫣弹了弹手指，翘着二郎腿，道，“欺人太甚？呵呵哒！你们可真有意思，说道欺人太甚这个词，我想，你们应该演绎的更加完美吧，啧啧，还有这位大皇子殿下，也是演绎这个词的个中翘楚，听闻，大皇子就喜欢以人为垫，只言人垫坐着个中美妙十分难言，唔，大皇子一直钟爱于此，我想必然是有原因，所以就效仿大皇子试试，不知这坐人垫的滋味如何，如今一试，还真是妙不可言，两位，要不要也试试？”说着，苏紫嫣还对张副将和徐副将招了招手，邀请他们也一起来尝试。

    猛烈咳嗽的卞夏大皇子闻言，更是怄得吐血，气息更加不畅，差点又是两眼一翻，要晕过去的节奏，不过苏紫嫣这个时候可不打算让他继续晕，于是手无意的放在他肩颈上，真气凝在指尖，往他肩颈处一点，卞夏大皇子只觉一股真气窜进体，似针扎一般，五脏六腑传来一阵尖锐的痛感，他整个人一个激灵，再想晕过去，已很难。

    被苏紫嫣连续折磨了这么久，卞夏大皇子什么脾气也没了，他微微侧头，原本想说求饶的话，不过一开口，气息又是一涌，猛烈的咳嗽再度出口。

    这边，徐副将两人自然不知道此刻的卞夏大皇子已经被苏紫嫣治得服服帖帖，不过见苏紫嫣不仅丝毫没有因为张副将的话而收敛，反而还邀请他们一起坐，两人面上实在挂不住了，那张副将更是冲动得想直接举刀朝着苏紫嫣砍下来，不过被一旁的徐副将拦了下来。

    “你想如何？”好一会，平息了胸口的起伏，徐副将开口问道。

    “这话应该是我问你们吧，这么快就坐不住要攻城，也不问问你们的雇佣方？”说着，苏紫嫣瞄了眼远处坐在马上探头看戏的三皇子方的副将。

第三卷 情定乾坤 第六十三章：树威（中）！

    因为隔得远，三皇子这方的副将并不知道发生了什么，但见卞夏士兵没有继续攻城，也隐约猜到了有人出来阻拦。

    “我们攻城，自然是为了救太子殿下！”徐副将大义凛然的说道。

    “哦？是吗？看来我昨天走之前，忘了给你们留句话，话说回来，你们也真是不识相，主子还在我手里呢，就敢轻举妄动，就这般表现，还敢说是为了救主子，我看你们是在坑你家主子吧！”

    “小贼，休得胡言！”张副将又是一喝，目光却有些心虚。

    “姑娘我还懒得跟你们讨论这等没营养的话题呢！既然你们如此想表忠心，给你们一个机会，我只问，你们太子殿下的话，听与不听？”

    徐副将不知道她这话什么意思，但隐约觉得有些不安，嘴上却说道，“太子殿下的话，我等自当遵从！”

    苏紫嫣拍了拍底下卞夏大皇子的肩膀，慢悠悠的说道，“听到没，你属下还记得你，所以，为了让你自己能活久一点，告诉他们，退兵！”

    卞夏大皇子点头如捣蒜，立马道，“退……退兵……咳咳……快……快退……退兵……咳咳……”简单几个字和着猛烈的咳嗽声，说的断断续续，结结巴巴。

    张副将见自家太子殿下几乎没有犹豫的说出了退兵的话，面上大惊，“殿下！你……”

    为怕张副将说出不得体的话，徐副将扯了扯他，徐副将面上同样露出了几分凝重，且眼神飘忽不明。

    见两个副将面色变幻莫测，苏紫嫣闲闲道，“怎滴？刚才不是说你家太子的话自当遵从，还杵着干什么？耳背没听清？”

    说到耳背，在场所有人都忍不住抖了下，毕竟上一次苏紫嫣说这话时，卞夏大皇子的耳朵直接就少了一个，如今这话又对徐副将两人说了，两人下意识的摸了摸自己的耳朵，面色极其难看。

    “你……猖狂女贼，让我老张来会会你！”张副将性直，在徐副将松手之际，一踏马背，跃了出去。

    “啧啧！看来你们太子的话，也不是那么管用……”说着苏紫嫣又怜悯的看了眼卞夏大皇子，道，“看来你的属下，也不是那么听话。”

    话落，苏紫嫣拧着卞夏大皇子的胳膊一个跃起，张副将直直逼近，她却好整以暇的在笑。

    这边的徐副将看得心口突突直跳，那种不安感更加激烈。

    张副将见苏紫嫣迟迟没动，面上一喜，只当苏紫嫣是一时没反应过来，一提气，他攻击的速度更快。

    三米！

    苏紫嫣没动。

    两米！

    苏紫嫣嘴角的笑意更深了。

    一米！

    张副将大刀砍下，直指苏紫嫣头顶，恨不能将她劈成两半。

    直到大刀距离她头顶还有几十公分时，苏紫嫣面上仍然带笑，那笑还带着几分意味深长，她深深的看了眼张副将，暗暗摇了摇头，脚步一动，手一提，将卞夏大皇子递到了前面。

    眨眼的功夫，原本对着苏紫嫣头颅的大刀就落在了卞夏大皇子头顶，张副将反应过来时，心中一惊，出刀时他抱着必杀苏紫嫣的决心，所以此刀下去，再想收回便很难，他赶紧刀锋一偏，虽避免了卞夏大皇子直接被劈成两半，但这刀却擦着卞夏大皇子的耳边而过，径直落在了他的肩膀上。

    “哧”一声响，卞夏大皇子的臂膀中刀，与此同时，突来的剧痛让卞夏大皇子撕心裂肺的哀嚎了一声，原本就失血过多，这一刀重创让他两眼一翻，又一次晕死过去。

    见自己砍掉了自家太子的手臂，那张副将吓得手一抖，大刀铮的一声，落在了地上，他愣愣的看着面前重伤的卞夏大皇子，羞愧，惊惧，慌乱种种情绪齐齐露在了面上。

    “啧啧！下手还真重，我算是见识了，原来这就是你们所说的遵从？”看热闹不嫌事大的苏紫嫣摇头晃脑的说道，语气里满满都是嘲讽之意。

    “你个贼女，若不是你，我会失手伤了殿下，我跟你拼了！”张副将怒红了眼，五指成爪，朝着苏紫嫣抓来。

    苏紫嫣冷冷一哼，这次不再墨迹，毫不客气的对着张副将就是一掌。

    噗！

    一掌即中，张副将猛的吐出一口血，血在半空一洒，落在了尘土中。

    众人根本没看清苏紫嫣的举动，再举目时，便见张副将整个人飞了出去，重重的摔在徐副将座下的马脚边，这突来的动静惊得马儿嘶吼了一声，高高扬起前蹄，几个踢踏，徐副将想控制受惊的马儿，然而已迟，那马儿扬起前蹄，落下时，径直在张副将胸口踩踏了几下，原本就中了苏紫嫣一掌的张副将被马儿这么一踏，心口又是一甜，再吐出一口血，两眼一翻，晕死过去。

    就这么一会儿功夫，冲出去说要会会苏紫嫣的张副将还没正经跟苏紫嫣过招，便直接歇菜了，不仅如此，这位莽撞的副将还在原本就受伤的卞夏大皇子身上又加了一层重创，当真是赔了夫人又折兵，徐副将的面上已经不能用难看来形容了。

    卞夏士兵们更是一脸惊惧，看向苏紫嫣的目光忌惮不已。

    城墙上，司马文晟见此，面上神色复杂难解。

    萧刚却是一脸的幸灾乐祸，张副将和卞夏大皇子齐齐重伤，他似乎喜闻乐见，毕竟此前，他对卞夏大皇子和那些个卞夏副将也没什么好感。

    傅忠义和守卫兵们则毫无顾忌的齐齐欢呼出声，这一阵欢呼更是羞得卞夏士兵面红耳赤。

    “王妃威武！”一个守卫兵大神呼喊道。

    “王妃威武！”

    “王妃威武！”

    “王妃威武！”

    ……

    守卫兵们举枪，齐齐欢呼，声音之洪亮，惊得城中的百姓都齐齐出了屋，探望情况。

    当然，百姓是不知道城门前到底发生了什么，更加不知道守卫兵口中的王妃是谁，但见守卫兵个个士气振奋，且并无衰败之势，众人一时也对守卫兵能否保下城池露出了希望之色，不过，也有好奇之人打听守卫兵口中的“王妃”是谁，然而，问了半饷，所有人都一脸茫然不解，最后，众人也只能将好奇的目光投向了紧闭的城门处。

    除了城中百姓被守卫兵的欢呼惊出，城门外的大军同样被惊得面色异样，然而，攒动的人头加之前方还有卞夏士兵，所以，前方的视线都被挡得死死，丝毫看不见情况，但见城墙上的守卫兵欢呼，众人也隐约猜到，必然是卞夏士兵这边的情况不容乐观，明白这一点后，众人心中更加惊讶，他们惊讶的并非卞夏士兵的攻击被抵挡住了，而是从守卫兵的欢呼声中，众人隐隐知道了抵挡住攻击的竟然是一个女人，那位被称为“王妃”的女人。

    她是谁？

    答案昭然若揭。

    联想到掳走两位殿下的女子，众人心都对苏紫嫣的忌惮又生了一重。

    一夫当关万夫莫开！

    那位“王妃”当真了得！

    且不说在场的三方人马各有欢喜各有愁，这边，苏紫嫣看了眼手中晕死得不能再死的卞夏大皇子，面上不悦，心底低咒了一声，心道，果然是锦衣玉食惯了，这点伤就晕了，也太不中用了！

    她可不想他这么晕了，后面还有好戏呢！

    算了，只有浪费点真气了，就当喂狗了！

    苏紫嫣暗暗提气，真气输入卞夏大皇子体内，那大皇子只觉原本冰凉的身子微微暖和了起来，暖煦的真气让他紧绷的身子放松了下来，面上痛苦的表情也渐渐收敛，正当他享受着真气活动经脉时，突然――

    啪！

    他脸上被赏了一个大耳刮子，卞夏大皇子一个激灵，再度醒了过来。

    无疑，这一巴掌是苏紫嫣赏的。

    那卞夏大皇子醒来，顿觉面上火辣辣的痛，想伸手摸一摸，这才惊觉，自己两只手都没了，刚才发生的一切映入脑海，他只觉怒火上涌，气流不顺，差点又要气晕过去，这时，耳边传来一个冰冷的女声。

    “还想晕，我不介意再给你一巴掌。”苏紫嫣闲闲道。

    卞夏大皇子自然只能振奋起精神，瞪大了眼睛看着前方。

    “呐！你也看到了，你这只手可是你自己的属下砍断的，刚才他们可是义正言辞的说要听你的话，如今呢，不仅违背了你的命令，还将你的手砍断了，怎样，有何感想？”苏紫嫣眼睛看着对面的徐副将，话却是对着卞夏大皇子说的。

    闻言，那卞夏大皇子又是气得头顶冒烟，目光一搜寻，落在骑在马上的徐副将身上，原本惨白的脸变得一阵青紫，恨恨的看了眼徐副将，目光再移，瞥到了地上不知死活的张副将，卞夏大皇子咬牙切齿道，“待我回道卞夏，我一定要将他们碎尸万段！”尽管卞夏大皇子气息弱，但这句话依然说的坚定有力。

    通常而言，人就是这样，如果敌人伤害了他，他自然恼火不甘，但毕竟那份情绪有限，但他的属下重创了他，却会引发一个人心中的无敌怒火，敌人他或许还能容忍，属下却让他无法容忍，这是人的通病，一个他信任的人伤害了他，自然会引发他最深处的怒火和报复。

    对于卞夏大皇子的话，苏紫嫣不以为意，不急不缓的说道，“那也得你有命回去，现在看来，就算我不杀你，估摸着，你的这几位手下，也想置你于死地，不然，怎会如此不乖呢？你说是吧！”苏紫嫣像跟朋友聊天一样，语气闲适，在场的徐副将和卞夏士兵听了，心里那叫一个不是滋味，卞夏大皇子正处于怒火中烧时，自然没发现苏紫嫣此刻的挑拨离间。

    无疑，卞夏大皇子在被张副将砍断臂膀后，加上徐副将两人对他的话并没有服从，此刻，卞夏大皇子对徐副将等人已经生疑，他目光愤恨的看着徐副将，道，“不过是我赫连家养的一条狗，他唯一的女儿还在我府中，日夜在我身下承欢，若是不老实，哼！我定送他的女儿去当性奴，被千万人骑至死方休！”

    听了卞夏大皇子当着这么多人的面，说出这样一番话，徐副将面色已经由青紫变白，然而这份白却是因为被气得没了血色，并非是听了他的话而被吓的没血色。

    且不说卞夏大皇子那句“赫连家的狗”狠狠的打了他的脸，徐姓并不是卞夏皇室的姓，但徐姓却是历代皇后的姓，此前说过，卞夏皇室都是近亲结婚，但皇后人选，却不是卞夏皇室的姓，一般都是表亲的姓，严格说来，这个徐姓也不是徐家的本姓，而是在开国初期，被卞夏开国皇帝赏赐的姓，这事细细说起来有些复杂，简而言之就是开国时的那位卞夏开国皇帝喜欢上了自己同父异母的妹妹，为了能迎娶自己的妹妹，那位开国皇帝就重新给自己的妹妹冠了一个姓，同时为了不被世俗之人唾弃，他将自己的妹妹藏身在极为信任的表亲家族中，待到她改名换姓拥有了新身份后，又让能人异士为她特别定制了一张人皮面具，然后几年后，那位开国皇帝的妹妹就戴着那张人皮面具，用开国皇帝为她冠的姓名，嫁进了皇朝，此后，那位开国皇帝为了延续所谓的纯真血统，便订下了以后历代卞夏皇帝都只能封徐家女子为后（彼时这家表亲已经被皇帝彻底改了原来的姓氏，更改为徐），且入宫的女子也只能是本姓和徐家人的规定。

    所以，这么说起来，徐家也的确算是依附卞夏皇室而活了，当然，现如今赫连家为卞夏帝王，在卞夏，所有姓氏都是依附他们而活，但卞夏大皇子说出那句“赫连家养的狗”多少让徐副将这位忠心的老将军面上有些挂不住，加上卞夏大皇子后面还说了那样一番羞辱自己女儿的话，这位老忠将心里更加愤慨了。

    暂不说因他的忠诚骁勇，当今卞夏皇对他亦是和颜悦色，卞夏大皇子这个尚且还没有登上皇位的人，当着这一众将士的面，说出那样的话，还羞辱他的女儿，辱他整个家族乃至卞夏历代皇后，完全置他颜面于不顾，实在有违德行，丧失人性。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    继续万更，继续累瘫中~

第三卷 情定乾坤 第六十四章：树威（下）！

    这还没完，再一想，卞夏大皇子现如今还是已残之人，已经失了继承皇位的资格，还以如此趾高气昂的口味侮辱徐副将，叫他如何气。

    徐副将面色不好，看向卞夏大皇子的目光自然也没了恭敬和客气，只听他对卞夏大皇子道，“太子殿下！我如今还尊称你一声太子殿下，实乃看在圣上的颜面上，你如今已是已残之身，当是失了继承大统的可能，不过你毕竟是皇室中人，为了卞夏社稷，更应该明白事理，但你却因为奸人妄言，竟说出如此令将士寒心之话，实在让我等痛心不已，张副将为救你，如今被贼女所伤，你却因为贼女的三言两语，斥责我们没有听从你的命令，试问，太子殿下，我们若是退兵，谁又来救你，谁又能保你平安无事……”

    徐副将的语气语重心长且沉重，话语里无不带着失望之意，苏紫嫣听了却是“呵呵！”一笑，满含趣味的看着他。

    这人，这话看似是感慨卞夏大皇子不通事理，但话里却是转了好几个弯，比如，他说的已残之身，无法继承大统，这话表面上是陈述事实，实则是在告诉卞夏大皇子，你看，你已经残了，连皇帝都有可能当不了了，我们还冒险来救你，多义气，另外一重意思便是警告卞夏大皇子，若是再不乖，他们不仅不会救他，还会任由他自生自灭，不过，这个中弯弯绕绕，就是不知道这位卞夏大皇子领悟了没有。

    但见卞夏大皇子听了徐副将的话后，面上变幻莫测，特别是听到“已残之身，失了继承大统的可能”，他面上更加难看，他摇头，喏喏道，“不！不可能！父皇不会放弃我的，父皇最疼我！就算是我已残，也定会将帝位传于我，还有你……你们，都是你们的错，若不是你们，我这只手怎可能被废！若不是你们护驾不周，我又怎会被俘！”越说道后面，卞夏大皇子的语气越激烈。

    一旁的苏紫嫣看卞夏内讧，却是打了个哈欠，她没兴趣做和事佬，而且，她巴不得卞夏内部越乱越好，不过现在她可没心情跟卞夏大皇子和那位徐副将在这儿浪费时间，带卞夏大皇子下来，不过是为了探探卞夏副将们对这位大皇子的重视程度，现如今看来嘛，估摸着这些个卞夏副将是打算放弃他们大皇子了，不然也不会不听从卞夏大皇子的命令且还敢跟他回怼，既如此，这位卞夏大皇子好像也没什么用了哈！

    苏紫嫣摸了摸下巴，如果能利用这位没什么用的大皇子在搅合一下卞夏皇室跟臣子间的关系，那就更好了，顺便再斩断三皇子跟卞夏皇室的联盟。

    苏紫嫣心中转悠着算计，这边卞夏大皇子和那位徐副将还在“争持”，苏紫嫣眼见时候也差不多了，一把将卞夏大皇子提起，看着徐副将道，“嘿！我说大叔，你退不退兵？一句话，别墨迹！”

    徐副将听了面上只抽，“贼女！你莫嚣张……”

    “我嚣张又怎滴？你嚣张一个给我看呗！”

    “……”徐副将被噎得不想说话。

    “尽说些废话，打不赢就滚！你管我嚣张不嚣张，我乐意！杵在这儿等我给你供晚饭啊！”

    “……”

    “给你们半柱香的时间，如果不主动退兵，就别怪我不客气！”苏紫嫣冷下脸，厉声说道。

    闻言，徐副将面色难看成了茄子色，“好大的口气！”

    苏紫嫣扯了扯嘴角，伸手一抓，那徐副将手中的大刀直接脱手，朝着苏紫嫣飞了过来。

    扬手一抓，将大刀抓在手上，半空挽了个花，苏紫嫣反手一掷。

    这一番动作极快，那位徐副将反应过来时，自己手中的大刀竟距离自己的面门只有咫尺，他用尽平时最快的速度，赶紧下腰，躲！

    眼看着刚要躲过去，突然，徐副将敏感的感觉直对着膝盖处袭来了危险，他刚想腾空一翻，却因为下腰躲大刀，反应慢了少许。

    哧哧！

    两把长枪直直的插进了他的膝盖骨。

    “啊！”他撕心裂肺的叫了一声，双手捂着膝盖，翻下了马。

    马儿又是一惊，踢踏了两下，窜进了身后的军队，惊得卞夏士兵四散，而徐副将因为疼痛蜷缩成了一团，比那位张副将稍微好一点，险险的避开了马儿的踩踏，但他那双腿，却是废了。

    “我再强调一遍，我这人没什么耐心，警告的话只说一遍，识相的，自己乖乖退回去，不想活的，就尽管来！”说着，苏紫嫣还勾了勾手指，目光环顾了一圈卞夏士兵。

    见军中的两位副将一个被重伤晕厥，另一个双膝中枪，再度失了主心骨，卞夏士兵震慑于苏紫嫣的手段，齐齐往后退。

    “回去告诉你们暂时主事的头儿，想跟我谈判，他们还不够格，要谈判，叫他老子来，否则免谈！”苏紫嫣把卞夏大皇子往前递了递，话中意思很明显，这是直接要跟卞夏皇帝谈判，而不是这五万军中的几位副将。

    徐副将虽然被伤，但脑子还算清醒，听了苏紫嫣的话，又是一阵抽气，当然，一半是痛的，一半是气得。

    “滚！”苏紫嫣大喝，同时放出了浑身的真气，那些卞夏士兵被苏紫嫣浑厚的真气一震，只觉耳鸣不止，五脏六腑皆是一痛，有隔得近的被震慑得手中的长枪啪啪啪落了一地。

    那些卞夏士兵也想退，但徐副将没发话，一时也只能僵持着不敢动。

    那位徐副将恨恨的咬了咬牙，如今自己被此女所伤，若是再不依照她所言退兵，唯恐她会直接对自己下杀手，想到苏紫嫣高绝的武功，尚且能在三十万大军中直接擒拿太子殿下和三皇子，如今不过近万将士，且他还重伤，擒拿他更不在话下，稍微一思索，想着保命要紧，徐副将狠狠吸了一口气，对卞夏士兵道，“退兵！”

    一众卞夏士兵如释重负，赶紧架起徐张两位副将如潮水一般，快速的退了回去。

第三卷 情定乾坤 第六十五章：援军将至！

    城墙上，此前发生的一切一点不落的被守卫兵们看的清楚，见苏紫嫣以绝对的威严勒令卞夏士兵退了回去，守卫兵们响起一阵欢呼，所有人高举着长枪大声欢呼道。

    “王妃威武！楚北必胜！”

    “王妃威武！楚北必胜！”

    “王妃威武！楚北必胜！”

    ……

    司马文晟见之，面上种种情绪交杂，索性最后闭了闭眼，眼不见，心不烦。

    而萧刚已经完全摒弃了对苏紫嫣的成见，甚至侧目对一旁的守卫兵问道，“王妃？不知这位小姐是哪位殿下的王妃？”

    那位守卫兵本来不想理会他，但此刻苏紫嫣逼退卞夏士兵让他心情激动，于是便开口说道，“还能是谁的王妃，自然是我们睿王殿下的王妃！”

    “睿王殿下！”萧刚大惊，萧刚是很崇拜司马文曦的，不然当初也不会在跟卞夏士兵说道当年睿王大败卞夏时，面上露出自豪，当然，他也听过睿王选妃之事，但那事之后，那位睿王亲定的王妃便没了消息，却没想到，如今以此方式出现在了大众视野中，大惊之后，萧刚心中最后的迟疑也渐渐消散了，睿王妃尚且在此，想必，过不了多久，睿王也会赶来吧！

    萧刚想起了自己当初参军的初衷，他的初衷是想跟随睿王上阵杀敌保家卫国，如今，却助纣为虐，帮着三殿下起兵谋反，实在有违道义，心中升起了负罪感，他想起了睿王妃对他说的话，如果那样能减轻自己的罪责，就算有负三殿下的赏识，他也要尽力试一试，心中下定决心，萧刚面上露出了坚定的光。

    萧刚的心绪变化自然是没人知道的，押着司马文晟的傅忠义见苏紫嫣一出马，不仅连续伤了卞夏两位副将，还直接让卞夏退了兵，他面上欢喜更甚，对苏紫嫣的崇拜又上升了一重，嘴上还说道，“不愧是王妃，好生厉害！嗨！我怎么当时就没瞧出来呢！真是眼瞎了我！”

    城墙上，守卫兵们的欢呼直冲云霄，又一次吸引了城中的百姓和城外的叛军，城中的百姓见守卫兵如此高兴，自然也知道必然战事可喜，也跟着欢呼，但城外的叛军却是更加忧心忡忡，在看到卞夏士兵架着徐张两位副将退回来后，几位叛军副将连带着卞夏另外几位副将面色更显凝重，一时间，压抑的气氛笼罩在整个军营头顶，每个人心里都充满了忐忑和不安感，叛军对那位守卫兵口中的“王妃”投以了惊惧，那些亲眼见到苏紫嫣重伤两位副将的卞夏士兵就更别提对苏紫嫣有多惧怕了。

    一场卞夏方单独发起的攻城，以苏紫嫣一人独挡，重伤两位副将，逼迫卞夏士兵灰溜溜退兵而落下帷幕，苏紫嫣拧着卞夏大皇子回了城，城墙上的守卫兵继续镇守，苏紫嫣的漂亮一击无疑让守卫兵们士气大振，在城墙上巡逻走路都带风，而与他们遥遥对望的三十万大军却是随着时间的推移，士气渐损。

    ……

    城墙上，守卫兵的欢呼声很大，连带着城中百姓附和而起的欢呼，响彻了整个邑州城的上空，小院里，司马止箬听到百姓和士兵的欢呼，一直紧提的心，慢慢落了下去，她举目看向n山的方向，轻声低喃道，“哥哥，你快醒来吧，嫂嫂如此辛苦，我们司马家的责任，都快被她一人担下了，我这个司马家的郡主都快没脸面对她，你，忍心吗？”

    仿佛听到了她的心声，这时，她突然看到屋檐棱角上有一只品种独特的信鸽，与其说是信鸽，从外形看，不如说是一种讨人喜欢的鸟儿，那鸟儿羽毛颜色斑斓，绿豆似的小眼睛眨巴着好奇的看着底下的人，啄了啄羽毛，见司马止箬看它，它咕咕叫了两声。

    诚然，这鸟儿不是普通的鸟儿，而是司马文曦专用来传信的信灵鸟，此鸟不仅飞行速度了得，且不惧苍鹰等攻击性极强的猛禽，加之体型不算大，又极其机灵敏锐，又不是普通信鸽的模样，用于传信，基本都不会被人觉察射杀。

    看见那鸟儿，司马止箬面色一顿，吹了一个口哨，鸟儿飞下来，落在她掌心上，取下鸟脚上的信，司马止箬摸了摸鸟儿的头，展开信，看到信上的内容，司马止箬面上终于露出这几天来最为欢喜雀跃的笑容。

    ……

    另一边，苏紫嫣飞身回到城墙上时，被聚集在城门后的百姓的欢呼吓了一跳，她侧目问傅忠义，道，“这是怎么回事？”

    “王妃威武，王妃以一人之力守住了城池，当得起百姓拥护！”傅忠义恭敬的说道。

    “你就别恭维我了，这些个将士也出了力，若不是他们顽强坚守岗位，估摸着还没等到我们来，卞夏士兵就已攻下城门了。”

    “王妃，这都是我们的职责！”一个守卫兵开口说道，面上露出了几分憨厚。

    “对！王妃！我们誓死保卫邑州，绝不会让叛军攻进城！”一人开了口，接着又有人表了决心。

    “我们愿跟随王妃守城！”

    “跟随王妃守城！”

    ……

    见守卫兵们个个士气极高，苏紫嫣满意的点了点头，“很好！大家团结一致，定能其利断金，我们再坚持坚持，过不了几天……”苏紫嫣看了眼远方，那里山峦延绵，风云渐息，“或许，援军……就该到了。”

    闻言，一众守卫兵面上又是一喜，傅忠义原本想问什么，不过见司马文曦和卞夏大皇子都在场，且意识清醒，便识趣的将话咽了回去。

    苏紫嫣也并没有跟大家解释她为什么会知道援军回来，这不是显而易见的事，邑州乃楚北入京腹地，老皇帝不可能到现在还没有举动，之所以京城那边没有传来消息，想来，定然是老皇帝有心隐瞒，若她所料不错，大军，应该在路上了。

    只是，这个带兵的人，会是谁呢？

    收回目光，苏紫嫣压下心里的猜测，见底下的百姓将城门口堵得水泄不通，苏紫嫣绕过城门，从另一边返回了小院。

    ……

    同一时间，距离邑州只有十几公里外的一处密林里，一位副将正在跟司马昱报告探测的情况。

    “……三十万叛军已经抵达了邑州城外，听闻昨日便已到，但并没有攻城，也不知道是何原因……”

    “昨日就到了邑州？”司马昱看着手上的行军图，嘴上说道。

    “是的，王爷，听闻叛军一路畅通无阻行军到邑州，行军过程中并没有遇到抵抗，所以比我们预想的快了近一日。”

    司马昱点了点头，“原来如此，其他城池直接降了？”

    “这倒是没有听说，不过那些小城池的官员听到叛军打过来，当即就弃城逃了……”

    “混账！都有哪些人，备一份名单呈给皇兄，另外，那些弃城逃跑的官员都逃到了什么地方，一定要查仔细了，届时一并抓了，带回京城，交给皇兄处置！”

    “是！王爷！”副将恭敬的回。

    “箬丫头呢？可有消息？”

    “暂时没有收到郡主的消息。”

    “越来越没样子了！”司马昱的语气无奈又恼怒，似乎不想在自己女儿的事情上多谈，司马昱又道，“着人调查一下，为何叛军昨日便到，却没攻城？”

    “这正是属下要禀告给王爷的。”

    “有突发情况？”

    “是！听闻叛军的两位主将被一个女子劫走了！”

    “文晟小子和那卞夏大皇子被一个女子劫走了？”司马昱微微有些诧异，“消息可靠？”

    “千真万确，探子来报，三皇子和卞夏大皇子的确是被一个女子当着三十万叛军的面，劫走了，且那女子还伤了卞夏大皇子……”

    “那女子是谁？”

    “这……”副将面上露出几分怪异的表情。

    “怎么？没查到？”

    “也不是没查到，但不知这条消息是否可靠！”

    “说来听听。”

    “听闻，此女乃王妃和睿王殿下亲定的睿王妃……”

    司马昱被副将的话绕的一时没回过味来，半饷，理清副将话中之意，他面上更加震惊了，“你说……是那丫头？怎么可能！那丫头不是……”

    听了副将的话，司马昱心中可谓震惊不小，半年前，司马文曦、苏紫嫣、百里梦瑶以及暗龙卫密探那组织的基地的事，司马昱不是不知道，毕竟后来百里梦瑶回来后，亲口告诉了当时的凶险，虽然百里梦瑶并没有下基地，但最后救司马文曦上来时，那等凶险，每每谈及都会色变，且，苏紫嫣落下洞口的时候，百里梦瑶也算是亲眼看见了，依照自己妻子回来讲述的情况，加上文曦小子亦把自己关进了n山祭坛，还对自己施展了迷魂术，种种迹象表明，那丫头的确是凶多吉少了，但如今，消息却传来，那丫头竟然没死，还劫持了文晟小子和卞夏大皇子？这怎么可能！

    这位副将一直是司马昱心腹，之前镇守在西北，严格说来算是司马家的死忠了，当初司马文曦等人密探组织基地的事，作为司马家的死忠，副将也略有耳闻，也难怪副将听到这样的消息后，也说出了不知是否可靠这样的话。

    震惊之后，司马昱很快冷静下来，细细思量这一消息，的确可疑性甚重，且不说苏丫头是否活着的问题，那丫头的武功能高到独自一人闯进三十万大军且还一次劫走两位主将？怎么想，这事都有点玄乎。

    “这事你让人留心一下，若是再有那丫头的消息，立马来报。”须臾，收了思绪，司马昱说道。

    “是！”顿了顿，副将又继续说道，“王爷，还有一事。”

    “何事？”

    “卞夏那边的一位副将昨晚带了几百士兵，连夜翻过前方那座小山丘，行色匆忙，所行正是卞夏方向，我怀疑，他们可能是回卞夏调集军马。”副将道。

    “可有派人跟上去？”

    “有，我已经派人跟踪了……”迟疑了一会儿，副将道，“王爷，可要命人拦下来？”

    “无需！他们要搬救兵就让他们去搬，另外，让卞夏城的探子散布消息出去，就说卞夏大皇子被擒，军中已乱，不出两日，叛军就会归降，逼迫卞夏皇帝出战，正好借此机会，将卞夏一网打尽，省得他日后再借机窥探我楚北大好河山！切记，不要泄露援军已至的消息，文晟小子和卞夏大皇子被生擒的消息倒是可以大肆宣扬出去。”

    “是！”

    “再命人去城门口探探情况，吩咐将士们，就地扎营。”

    “王爷，叛军已经在城门口扎营，我们不继续前进？”

    “暂时不急。”司马昱道。

    闻言，副将欲言又止。

    似乎知道副将的担忧，毕竟三十万大军在城门口虎视眈眈，而邑州城内并没有军马，听闻只有近千的守卫兵，如此，也不知道能坚持多久，不过，司马昱却并不担心，如今援军已至，就算邑州被攻下，他也能夺回来。

    司马昱道，“待到卞夏那边传来消息在进城。”

    “王爷的意思是？”副将有些不解。

    “引蛇出洞！”

    听罢，副将了然，若是此刻进城，援军已至的消息必然会传回卞夏，届时若卞夏方还没有动身，就有可能出现变数，最好的办法就是待到卞夏援军动身再攻城，消息传到卞夏军营时，估计也得两三日之后，届时，卞夏援军已经快抵达邑州，就算知道了叛军已降，也为时已晚，没有退路，如此，才能打他们个措手不及。

    副将钦佩自家王爷的深谋远虑，遂不再多问，想着王爷还要继续查探城门口的情况，便领着命令离开了。

    二十万楚北援军各自安顿扎营，司马昱继续低头看地图，与其说是地图，不如说是邑州城及周边的山形地势。

    周围只闻虫鸣鸟叫，万物宁和，初夏的季节，在这南方的密林里，被密枝浓叶挡了沉闷之气，绿色植被释放的负氧离子活跃着林中的空气，尽管有二十万人，却依然不见沉闷，也亏得这里的山势延绵，二十万大军藏身期间，丝毫没有引得外界异样，只是鸟儿经过时，看着密林中密密麻麻驻扎的军队，歪头露出疑惑，不知怎的突然闯进来了这么多外来者。

第三卷 情定乾坤 第六十六章：回归（一）！

    一只色彩斑斓的雀鸟从邑州城的方向飞了过来，在密林上空盘旋了一会儿，准确找到它想寻觅的人，抖了抖翅膀，它振翅窜入林中。

    听见鸟儿鸣叫，司马昱抬头看去，却是放出去寻自己女儿的信灵鸟回来了。

    信灵鸟落在他肩头上，在他身上娇噌了两下，司马昱抚摸了一番它的羽毛，从它的脚上取下信纸，展开，看到纸上之言，他微微蹙了蹙眉。

    爹爹，我在邑州城内，等你捷报，勿念。

    司马昱看了眼邑州城的方向，暗暗叹了口气。

    ……

    两日后，Z国，A城。

    这是唐家最为私密的郊外别墅，除了唐家家主唐明知道以外，没人知道此处别墅的存在，所以，在唐文佑裹着纱布，看着这处几乎可以称之为挂在悬崖峭壁上的别墅时，嘴巴大的能吞下一个鸭蛋。

    是的，别墅是建在悬崖上，准确来说，是在悬崖的下端，悬崖之下是清澈的江水，别墅下面用石墩抬高，倚靠悬崖，面向江水，水位最高时，恰好能及别墅地面边缘，水位最低时，别墅就犹如悬挂在了悬崖上，此时正值初夏，水位渐涨，从别墅前的院子看出去，吊挂院墙上的各色蔷薇争奇斗艳，姹紫嫣红，江水潺潺，一湾碧水，雅景迷人眼。

    别墅一侧有一个小型的码头，仅供船舶停靠，码头可做升降，以便水位变换时，能随时调整，一艘快艇停靠在码头上，唐文佑杵着拐杖，看着如此美景之地，震惊得久久回不过神，连一同前来的苏智怀都露出了几分感慨之意，深深的看了眼唐文佑的父亲唐明，一时表情复杂，唯有司马文曦的心思没被美景吸引，一双眼睛只落在怀中人身上。

    下了船，司马文曦、唐文佑、唐明、苏智怀以及唐家最得唐明器重的管家，一行五人进了别墅。

    要问为什么这一行人会到这个地方来，自然是司马文曦将一些隐瞒的事告诉了他们，当然，关于苏家珍宝阁的事，司马文曦是没有告诉唐文佑和唐明的，不过此前他跟苏紫嫣的推测，加上后来遇到郝景之后，一些发生的事，司马文曦倒是言简意赅的告诉了苏智怀，苏智怀在听到林家人竟然一直在窥视珍宝阁后，惊讶得无复以加，当然，为了不让苏智怀过度忧心苏紫嫣的状态，他并没有告诉苏智怀珍宝阁并非那一处宝库，而是苏紫嫣脖颈上的吊坠且还有穿越之能，倒不是他不信任苏智怀，只是这等机密，还是越少人知道越好，有时隐瞒也是对苏智怀的一种保护，毕竟郝景有催眠术，若是趁他离开之时，对苏智怀施展催眠术，套取了珍宝阁的秘密，那对苏智怀苏紫嫣乃至整个苏家都十分不利。

    不过，苏智怀在听到林家人窥视珍宝阁这一点，甚至为了谋取珍宝阁，连续对他及苏紫嫣算计，苏智怀震惊之下，更多的则是愤怒，同时，也因为司马文曦的提醒，暗中开始对林家防备起来。

    当然，不仅苏家对林家防备，唐家也对林家有了防备，司马文曦自然不会跟唐文佑两父子说那么多只有苏、林、司马三家才知道的秘密，他只说因为唐文佑的关系，如今苏紫嫣已经被林家及威灵顿家族的人盯上，加之苏紫嫣在寻找唐文佑的过程中，得罪了Y国皇室的公主，又跟M国的几大大族有牵扯，故而，在苏紫嫣昏迷之时，为了她的安全，必须寻一个极其隐秘的地方，以护她周全。

    唐明听到在M国一行中，苏紫嫣甚至为了唐文佑，亲自上擂台，大战三拳王，一时又惊又怒又感动，惊的自然是苏紫嫣的举动，怒的自然是唐文佑不争气，感动的自然是苏紫嫣为自家表哥的付出，甚至种种情绪下，唐明不顾唐文佑有伤的情况下直接甩了唐文佑一巴掌，从小到大，唐明还是第一次当着外人的面，如此教训唐文佑，但这次唐文佑却是一点没有愤怒，而是垂着头，一脸愧疚，乖乖的受了自己父亲的怒火，还是一旁的苏智怀不忍，话语里暗讽了唐明两句，才让唐明放过了唐文佑。

    说起来，这也是唐明和苏智怀在苏紫嫣母亲过世后，第一次见面，或许是因为苏紫嫣和唐文佑的关系，一个昏迷不醒，一个伤势未愈，难得两个已过半百的中年大叔这次没有多少暗潮涌动，虽然免不了相互瞪眼，却也留了分寸，甚至苏智怀还退让了一步，答应将苏紫嫣带到这处隐秘的唐家别墅来。

    且不说唐明和苏智怀难得和平相处，几人对苏紫嫣又一次昏迷不醒，都露出了担忧，尽管让国内医术最好的几位专家都看了，说苏紫嫣虽然昏迷，但身体机能一切正常，再一次出现一年多前的情况，几人都露出疑惑不解之色，只司马文曦明白个中原由，目光幽沉深邃。

    当然，虽然疑惑，但对司马文曦提出的要全方位保护苏紫嫣的提议，所有人都没有意见，所以在几番商议后，几人选择了这一处地处隐秘的别墅。

    言归正传，进了别墅后，司马文曦将昏迷的苏紫嫣放在了事先准备好的房间，如今这边已经安排妥当，也是时候，该回去了，他的目光从苏紫嫣身上移开，看向窗外，神色莫测。

    有人敲响了房间门，司马文曦起身，打开房门，却是唐文佑杵着拐杖，站在门口。

    “妹夫……”

    “唐先生有什么事？”司马文曦打断他，直接问道。

    唐文佑对于司马文曦持以的不算热情的态度不以为然，不过对司马文曦那张比自己帅气的脸，却是有些义愤填膺。

    太过分了！

    居然有比他还英俊的人！

    而且这人的能力还很强大！

    也不知道阿紫是怎么找到这么个极品的，更令唐文佑惊讶的是，他暗中找人调查过司马文曦，毕竟在Z国，姓司马的还是很少的，然而调查的结果却是不尽如人意，除了名字和住址，基本查不到其他有用的信息，而且，那住址还是阿紫所在的地方。

    当然，唐文佑也看过当初在**广场时，司马文曦引起的轰动，以及前段时间的绯闻事件等，正因为看了这么写关于司马文曦的大新闻，但是在此前，这人却是毫无消息，就感觉这人仿佛是凭空出现的，在那之前，好像这人，根本不存在一般，要问唐文佑为什么会有这么奇怪的感觉，自然是因为若是之前就存在这么一个极品的人，以他唐文佑所涉领域极广的情况下，会不知道此人的存在？

    因为心有疑惑，唐文佑还曾当面问过司马文曦的来历，得到的只有一句话，“你表妹的丈夫！”

    无疑，听到这句话，唐文佑只觉心里有一万头草泥马呼啸着奔跑而过，奈何之后无论他如何旁敲侧击，甚至话题延续到他如何认识阿紫，如何撩的美人归，又如何不声不响就让他家阿紫跟了他等等一系列八卦的问题上，就算如此，依然没能撬开司马文曦的嘴，为了追根究底，唐文佑还试图从苏智怀这边下手，不过结果还是不理想，因为他这位姑父同样对司马文曦的来历知之甚少，当时在发现自己的姑父对司马文曦也了解不多却敢将阿紫嫁给他后，唐文佑心里那叫一个惊异。

    唐文佑对苏智怀也算了解的，知道苏智怀做事一向古板，但像这次一样天马行空，还真是头回遇到，也不知道这位妹夫到底有什么特殊的魅力，竟然连自己的姑父都可以不计较他的来历，就直接将阿紫嫁给了他。

    当然，事实并非苏智怀不知道，而是苏智怀没有跟唐文佑说实话，司马文曦早就给苏智怀叮嘱过，让他不要告诉唐文佑太多信息，以免唐文佑那个大嘴巴管不住自己的嘴，在不相干的人面前说漏了嘴，给他自己以及唐家招惹了麻烦，所以当初唐文佑向苏智怀问起情况时，苏智怀才三言两语的敷衍了过去。

    不过这些唐文佑是不知道的，虽然疑惑没解开，但唐文佑性格本就大大咧咧，最后问得唐文佑自己都没耐性了，也就不了了之了。

    不可否认，虽然唐文佑跟司马文曦接触的时间不长，但却是见识了他的深谋远虑和谋划能力，回想当初他进医院不到五分钟的功夫，就神不知鬼不觉的将自己带走，那份手腕和能力，让一向大大咧咧的唐文佑都心惊，唐文佑也算是接触了不少人了，哪怕是那些驰骋商场的老狐狸们，都没法儿跟这位半途冒出的妹夫比，如此年纪轻轻就心思深沉，也只有自家那古灵精怪的表妹能驾驭得服服帖帖了！

    当然，对司马文曦认可是一回事，也正因为自己的妹夫这么优秀，显得唐文佑更加纨绔，不可避免，唐文佑心中还是有点嫉妒滴，因为那一点点的嫉妒心作祟，所以唐文佑每次见到司马文曦，就忍不住想打趣两句，这不，收了义愤填膺之后，唐文佑面上继续笑嘻嘻，道，“你别介啊！都是一家人了，还对我这么客气，叫一声表哥来听听！”其他比不了，身份上，总要占点便宜吧！

    “抱歉，不会！”

    “我把我家大妹子都交给你了，叫一声表哥又不委屈你！”

    “我们是自由恋爱。”

    “你再这么不给面子，我叫大妹子让你跪搓衣板！”

    “请便！”

    “你这小子，油盐不进啊！”

    司马文曦表示懒得理他，直接准备关门。

    “唉唉唉！”唐文佑赶紧用手抵住门，“男神，我错了！其实我来是我爸想见见你，真的！”似乎怕司马文曦不信，唐文佑换上了认真脸。

    司马文曦看了他一眼，唐文佑被那深邃的眼神看的有点炸毛，好一会儿，收了目光，司马文曦说道，“稍后我便去找舅舅。”

    说完，他不在理会唐文佑，关上了门。

    唐文佑看了眼直抵鼻尖的门，摸了摸鼻头，小声嘀咕了一句，这才转身离开。

    ……

    司马文曦很守信，果然没过一会儿就来到了唐明的房间，彼时，唐文佑正在被唐明训话，训话的核心正说到让他向司马文曦多学习云云，唐文佑听得直掏耳朵，面上露出了几分不耐之色，唐明见他如此漫不经心的态度，一时火气更大。

    “你看看你！多大的人了！什么时候办过一次正经事！哪次不让人替你收拾烂摊子，这次还直接把小嫣搭进去！”

    “爸，我已经知道错了，你就别在伤口上撒盐了，阿紫昏迷，我也很内疚，我恨不能是我自己躺在床上……”每次提到这事，唐文佑悔得肠子都青了，面上真真切切的露出了负罪感，特别是想到苏紫嫣为了他迎战三大拳王，甚至孤身一人上了海洋绿洲号，思及此事，唐文佑就忍不住想扇自己两巴掌。

    见自己儿子的确有悔过的意思，唐明也是既无奈又感慨，暗想，希望这次事件能让这小子成长起来。

    司马文曦走到门口时，正好听到唐文佑那一番忏悔，他面色看不出异样，嘴上却说道，“我也希望躺在床上的是你。”

    这话一落，屋中的两人都侧目看了过来，唐文佑在见到司马文曦后，面上更加愧疚，也没了打趣的心思，开口道，“大妹夫……我错了！求宽恕，求原谅，求给次机会！”

    “不是给你机会，现在将嫣儿安顿在此，你必须尽到保护的责任，不可再让她有闪失。”

    “一定！一定！”

    “哪怕是你躺在床上，也不能让她出事，明白？”

    “明白！明白！”唐文佑点头如捣蒜。

    见司马文曦对唐文佑的话语毫不客气，唐明并没有恼意，甚至乐见其成，毕竟小嫣也的确是因为文佑这个臭小子才出事的，保护小嫣的安全，是唐家不可推测的责任，就算司马小子不说，他也会调集唐家所有势力，来护得小嫣周全。

第三卷 情定乾坤 第六十七章：回归（二）！

    当然，这里面唐文佑最应该尽到自己的责任！

    “你先出去，我跟文曦有话要说。”见司马文曦吩咐完，唐明对唐文佑说道。

    见自己父亲毫不客气的撵人，唐文佑撇了撇嘴，只能灰溜溜的杵着拐杖离开。

    唐文佑一走，屋中安静了下来，唐明看着面前气质相貌俱佳的男子，一时面上感慨更甚，从相貌和能力角度来说，这个男人也的确配的起小嫣，但他的来历背景……

    跟唐文佑一样，唐明也调查过司马文曦，但所得的消息也十分有限，不过他拉不下老脸质问苏智怀为什么敢将自己的女儿随意交给一个来历不明的人，所以，他只好自己找来司马文曦，亲自过问。

    当然，唐明的人脉能力和手段，自然是比唐文佑要高一些，所以调查之后的结论是，此人最初露面的时间就是半年前，在**广场，在那之前，这人一点消息也查不到，出现这种情况只有两种可能。

    第一，此人现在的相貌并非他原来的相貌，如今的整容技术了得，这人可能是换了脸换了身份重新展现在大众面前，若是如此，那也就意味着调查他现在的身份自然没用，必须深究出他过去的身份，才能追溯他的来历。

    第二，此人并非Z国人，可能是从其他偏远国家过来的偷渡者（因为没有入境记录，唐明就怀疑是偷渡者），唐家的势力有限，不可能在全世界范围内都调查个遍，某些偏远国家便非唐家所能涉及的领域，查不到那些领域，自然很难查到此人的来历。

    不过，两种可能相比，唐明更倾向于前者，毕竟此人的长相乃是亚洲人的面孔，而且气质绝佳，贵气天成，就他所展现的尊贵气质来说，不可能是那种名不见经传的小地方能养育出来的人。

    不过，不管心中如何猜测，唐明想着，还是亲自问一问当事人为妥，毕竟如今司马小子已经跟小嫣结婚，严格说起来，也算是一家人，前阵子还亲自救了自己的儿子，于情于理，也不能自己瞎猜测，所以，这便有了唐明想邀请司马文曦见面谈谈这一幕。

    收了思绪，唐明对司马文曦露出和悦之色，道，“来，文曦，尝尝我前阵子刚得的黄金芽。”

    司马文曦含笑点了点头，坐到了唐明旁边，端起茶，轻抿了一口，道，“浓而不腻，鲜爽回甜，好茶。”

    “你这孩子，难得跟我说句话。”

    “不知舅舅叫我来，所为何事？”

    “你既然问起，我就不拐弯抹角了，一家人，咱们有什么疑问也不藏着掖着，那就见外了不是！”

    “舅舅客气了，你若是有什么疑问，但凡我知道，且又没必要隐瞒，必会知无不言言无不尽。”

    “有你这句话，伯父就放心了。”唐明微笑着说道，顿了顿，他继续道，“小嫣那孩子也是，找了良婿也不同我知会一声，你也知道，我跟他父亲关系一直不算融洽，那苏老头子是巴不得我不知道你这个女婿，若不是小嫣出了这事，还指不定我什么时候能见到你呢！舅舅此前也没机会了解，现在你既然在这儿，我便亲口问问你，文曦啊，不知你是哪里的人？家里的父母可还健在？家中可有兄弟姊妹啊？”

    唐明一连串问了好几个问题，司马文曦面上依然挂着得体的笑，并没有露出不耐之色，回道，“舅舅，我乃楚北京都人，家中父母健在，有一个妹妹……”

    “楚北？京都？”唐明显然没听过这样的地方。

    “楚北你或许没有听过，如果有机会，我希望你能亲自了解，或者，等嫣儿醒来，你可以亲自问她。”

    “不知你口中的楚北京都，在什么地方？”唐明继续问。

    “不在这个世界。”

    “不在……这个世界？”唐明面上震惊更甚。

    “伯父，我并非这个世界的人。”

    “什……么！”唐明惊的直接站了起来，似乎在质疑司马文曦话中的真假性，他看向司马文曦的目光带着审视和惊疑。

    “伯父若是不信，可以查一查，我是半年前才到的此处……”司马文曦娓娓说道。

    唐明自然不需要查，因为他已经查过了，原本以为自己的猜测已经够大胆，但没想到从当事人口中得到的答案直接颠覆了他的想象。

    楚北京都？

    不是这个世界的人？

    不是这个世界的人，难道是外星人？

    唐明觉得这可能是他这辈子听过的最诡谲且不可思议的答案，理智告诉他，这不可能是真的，但潜意识里，他却觉得自己对司马文曦的话有几分相信，特别是司马文曦面上的认真表情，不像是在撒谎。

    好半饷，压下了震惊，唐明找回了自己的声音，“你说你不是这个世界的人，那你是哪个世界的人？”

    “楚北，京都。”司马文曦继续强调道。

    “楚北京都在哪里？外星球？还是……外太空？”唐明觉得自己跟司马文曦的谈话实在是有些天马行空，但他却不得不追问。

    “应该是……平行世界。”司马文曦找了一个相对合理的解释。

    “平行世界？这世间还有这么神奇的事？”

    司马文曦浅浅一笑，没有说话，有时他自己都觉得惊奇，若不是亲身经历，他也不敢相信，这一切是真的。

    “舅舅，我也该回楚北了。”须臾，司马文曦再开口，说出的话让唐明更加震惊。

    “什么！你要回楚北？那我们家小嫣怎么办？你们已经结婚了，你不能因为小嫣昏迷，就弃她于不顾！”唐明一着急，说话的音调就不自觉拔高了一些，语气也凌厉了一些。

    “舅舅误会了。”

    “误会什么？你刚才自己亲口说了，你要回去！”

    “回去是为了能更长久的跟她在一起，舅舅放心，我不会弃嫣儿于不顾，也不可能弃她于不顾。”司马文曦的声音轻浅，语气却坚定。

    “那你回去……是为了什么？”

    “处理一些事。”

    “不能告诉我是什么事？”

第三卷 情定乾坤 第六十八章：回归（三）！

    “不能告诉我是什么事？”

    “抱歉，舅舅。”司马文曦面有歉意，不是他不想说，而是就算他说了，唐明也帮不上忙，毕竟楚北的事，唐明不可能涉足，甚至，他还要花时间解释个中关系，在司马文曦看来，楚北的事，没必要让这个世界的人知道太多，知道越多，牵扯越深，他希望唐家能少牵扯其中为好。

    “你不说，想来也有你的苦衷，只是，舅舅如何能相信，你还会回来，不会放弃小嫣？”唐明话语里带着几分叹息。

    “时间……会证明。”

    听了这简单而坚定的五个字，唐明一时不知道如何回道，好一会儿，唐明才道，“你要走的事，苏老头知道吗？”

    “还请舅舅替我保密。”

    “你不打算告诉他？”

    “对，我希望我离开的事，越少人知道越好。”

    “那你为什么要告诉我？”

    “总要有一个人来安抚人心，迷惑林家，舅舅来做此人，最合适不过。”司马文曦直言道。

    的确，相比苏智怀的古板，唐明拥有商人的精明和灵活，处理起紧急事件或突发事件也更加得心应手，而且唐明一直在明面上跟那些商场中的老狐狸们周旋，比起在幕后的苏智怀，自然更懂得应变，所以，唐明来做这个安抚人心，迷惑林家之人，最合适。

    唐明当然明白了司马文曦话中的意思，他暗暗的叹了口气，这小子，连离开都把这些算的如此精确，或许，今天把他叫到这里，他就已经猜到了自己想做什么吧，不然也不会如此爽快的告诉自己他的来历，最后还不声不响的套住自己跟他一起演一场迷惑所有人的大戏，这一刻，唐明觉得，在这个后辈面前，他这个经历了无数风雨的商场老将，都难及其三分之一，长江后浪推前浪啊！

    “你打算什么时候离开？”唐明问。

    “今晚。”

    “怎么离开？”

    司马文曦露出几分神秘的笑，道，“舅舅若是想知道，届时可以守在一旁亲自观看。”

    唐明点了点头，两人又浅聊了几句，司马文曦这才离开。

    直到司马文曦离开，唐明看着桌上的两盏茶，面上带了几分凝重，嘴上轻声嘀咕了一句，“林家，不好对付啊！”

    ……

    是夜，唐文佑和苏智怀按照惯例查看了一番苏紫嫣的情况后，各自回了房间休息，房间里，只剩了司马文曦一人，他拉着苏紫嫣的手，表情隐在灯光阴影之中，看不真切，没人知道他在思量什么，只觉此刻的他，身上多了些神秘而幽深的气息。

    唐明推开门时，便看到的是司马文曦深奥莫测的一幕。

    “不是今晚离开？怎么还没动身？”唐明问。

    “在等舅舅。”

    “等我？”

    “要舅舅帮我隐瞒，自然要先取得舅舅的信任。”

    闻言，唐明面上露出了意味深长的笑意，这小子，心思也够剔透玲珑的，倒是看出了他对他还有些怀疑，不过，倒是不知他打算怎么打消他的疑虑。

    “说来听听，你准备怎么取得我的信任。”

    “舅舅且看了便知。”默了默，司马文曦又道，“我离开后，这边的事就拜托舅舅了，还请舅舅替我找一个令人信服的理由安抚爸爸，以免他以为我弃了嫣儿而忧心，另外，我也会让人协助你。”说着，司马文曦拿出手机，翻出通讯录，给唐明看了一个号码，“日后若有什么隐晦之事，舅舅不方便出面，可以联系此人……”

    司马文曦一一嘱咐，唐明细细的听，末了点了点头。

    嘱咐的差不多了，司马文曦转身，看着苏紫嫣，手指细细的摩挲着她的掌心，就算是昏迷中，苏紫嫣似乎也感觉到掌心的酥痒，下意识的蜷缩了一下手指。

    司马文曦见之，面上柔和了几分，凝气，通过掌心，输了一缕真气进入苏紫嫣体内。

    这一番动作隐秘，唐明见了，只当是司马文曦不舍，在跟苏紫嫣依依惜别，一时间心中触动，忍不住就想别开眼。

    不过念头刚起，唐明就觉察到了一丝异样，他感觉到司马文曦的气息在这一瞬发生了极其细微的变化，他说不上那种变化是什么，因为靠司马文曦很近，他看着司马文曦，竟忍不住微微恍惚起来。

    “分散注意力，舅舅别盯着我看。”这时司马文曦及时开口，才将差点陷入迷魂状态的唐明惊醒。

    唐明一个激灵，恢复神智的他惊诧的看着司马文曦，那种不由自主恍惚的感觉明明只有一瞬，但这一瞬却让这个精明的商场老将觉察到了什么，仿佛这一刻，司马文曦身上有一种魔力，那种魔力会致使看他的人忍不住陷入呆愣之中，想着司马文曦竟然会如此诡谲莫测的能力，唐明忍不住暗暗心悸。

    好不容易压下心悸，唐明再看向司马文曦时，发现他竟然已经闭上了眼，面上平和，仿佛睡着了一般，只是拉着苏紫嫣的手，却没放。

    这是……怎么回事？

    他想干什么？

    怎么……睡着了？

    唐明疑惑不已，正思量要不要开口问问情况，司马文曦这边又有了新的情况。

    只见原本端坐着的司马文曦，整个人竟然慢慢变得朦胧虚无起来，只见原本实体的身子，此刻忽明忽闪，似投影在座位上的虚影，随时都可能消失一般，看见这一状况，唐明惊得无复以加，他忍不住狠狠的眨了眨眼睛，以为眼前出现的是幻觉，再睁开眼时，才发现，这不是幻觉，而是事实，眼看司马文曦的身子越来越虚无缥缈，唐明终于回过神来，下意识的上前，就想抓住司马文曦。

    然而，他这一动，却抓了个空，垂眸，椅子上空空如也，刚才还活生生坐在面前的人，竟然在须臾之间，从他眼前消失了！

    唐明愣愣的站在原地，只觉世界太玄幻，脑袋一时空空，完全断了思维。

    “这小子……难道这就是他说的能让我信任的办法？”好一会儿，唐明才喃喃道。

    “好小子！连这都算计！”唐明被刺激的不轻，语气里还带着浓郁的不可置信。

    的确，这一刻，唐明对司马文曦最后的疑虑都消散了，若不是亲眼见证司马文曦从他眼前消失，他也不会相信，这世间竟有如此高能之人，而司马文曦这一招，也直接打消了唐明的怀疑，让他相信了司马文曦此前说的话，不得不说，司马文曦这招眼见为实的确是获取一个人信任最快最直接的办法。

    ……

    世间有诸多玄幻之事，是没办法用科学来解释的，比如，司马文曦只是在给苏紫嫣施展沉睡迷魂，为什么会从唐明眼前消失？

    如果司马文曦发现自己在施展迷魂术过程中，整个人虚化消失，定然也会惊讶，毕竟，在看到郝景给苏紫嫣施展催眠术的时候，郝景整个人并没有出现这样的异常。

    然而，此刻的司马文曦是不知道的，他对这次实验有九成把握能成功，正是因为有如此高的把握，所以才会叫唐明来见证，一来，如此能取得他的信任，二来，如果真的对苏紫嫣使用浸入式的迷魂术能让他穿回楚北，那么在这个世界，他可能会跟苏紫嫣一样，陷入昏迷，如若他也陷入昏迷，便需要一个人来替他隐瞒并配合他。

    不过后者是司马文曦的猜想，他怎么也没算到，在他进入苏紫嫣的潜意识中时，迷魂术启动，而他也随之消失了，就如半年前，苏紫嫣中枪从他眼前消失一样。

    再说此刻的司马文曦，在成功进入苏紫嫣的潜意识后，他惊愕的发现了一件事，如果不是亲眼见到，很难相信，嫣儿的梦境竟然是……

    看着眼前的景象，收起了惊愕，司马文曦一瞬了然。

    梦境存在于潜意识中，都言日有所思夜有所梦，不是没有一定道理的，当一个人每天都在思量一件事的时候，晚上做梦就可能的出现在梦境里，而人们有时做梦，会梦到一个场景，或许在不久后多年后，这个场景重现，会有种熟悉感，这是一种潜意识的反射，也是梦境反射，那是第六感衍生而来，也可以称之为物质环境集合预测，那是很奇妙的玄学奥妙，人们做梦时，会感觉自己进入了另一个世界，那个在梦中的世界，很难解释到底是否存在，毕竟，此前说过，第六感的衍生，能让一个人预感未来的某一个实景片段，而在梦境中，也可能只是进入了另一个现实生活中人们无法触及的世界和领域。

    但有的人却天生有一种特别的能力，不仅能触及那些人们无法触及的梦境世界，甚至本身，也是连通现实和另一个世界的桥梁，无疑，苏紫嫣便是这么一个人。

    司马文曦处于苏紫嫣的潜意识里，但他面前所呈现的并非一个梦境，也没有梦境中的任何景象，他的面前只有一扇门，那门半掩，从缝隙里投过来一缕光，他举步上前，轻而缓的推开了面前的那扇门。

    门开，无声。

    门后是一片苍茫之景，似被白雾笼罩，看不清苍茫之后是什么，只隐隐能听到来自不同角度的声音，他仿佛听到了母妃的声音，小妹的声音，父王的声音，还有皇伯伯的声音……

    明明眼前什么都没有，但司马文曦已经完全明白了一切，他轻声低喃了一句，“原来如此！”

    他终于明白，为何郝景仅仅通过催眠进入嫣儿的潜意识就能穿越，他也终于明白，为何嫣儿在现代社会中一旦遇到危险就会穿越到楚北，而在楚北一旦有难，就会回到现代，这一切并非只是珍宝阁的功劳，还有嫣儿这项异于常人的能力，因为嫣儿的梦境，就是连通楚北和现代世界的桥梁！

    难怪她能逢凶化吉，人在遇到危险的时候，潜意识会露出求生的欲望，那种强烈的念想就触动连接两个世界的桥梁，珍宝阁再一相助，无需满足什么特定条件，嫣儿就能轻而易举的穿越到楚北，遇险回到现代也是同理。

    而郝景能穿越到楚北，必然也是通过嫣儿的梦境，联想到自己亲眼见到郝景施展催眠术时的情形，加之，此前在楚北时，少有那组织主上的消息，甚至那主上甚少现身，司马文曦大胆猜测，郝景能穿越到楚北，应该并不是真身，严格来说，他也只是通过嫣儿的梦境才能窥视楚北的情形，所以，他猜测，郝景在楚北的存在或许是一种意识凝聚成的虚体。

    不得不说，司马文曦的脑回路，真的跟别人长得不一样，就凭眼前所见的少许情形，就推测出了连科学都难以解释的诸多真相，也当真是，逆天存在了！

    理清了那些个中关系，司马文曦却想到另外一个关键。

    只是……

    如此隐晦之事，郝景又是怎么发现的？

    司马文曦微微拧眉，眸中因沉思而显得漆黑如墨。

    此事，想来还得深入调查，收了思绪，司马文曦看了眼面前的苍白，没再迟疑，举步，朝着门后的那片苍白走去。

    ……

    n山，难得天空放晴一日，连日来的阴霾和黑云远远的飘向了天边，万里晴空，天空湛蓝，如此初夏的季节，山上却依然有凉气，山下是绿意盎然生机勃勃，山上却依然冰封雪飘白雪压枝，冰火两重天的差异并没有影响这里的景致，反而衬托出了另一个夏冬景观齐赏的美妙之感，t望是绿意延绵的翠山，近景是白雪皑皑的冰纯，与天极近，方能感受万物宁和静谧之美，方能窥探从星辰乾坤中泄露的点点天机。

    院子里的腊梅一年四季常开，不对，在这里没有四季，只有冰封的冬季，所以，腊梅才能常开不败，融雪煮一杯梅子酒，清凉可口，别有一番诗情画意之味，可惜，喝酒之人并非翩翩美少年，而是一个已至耄耋之年的老翁。

    诚然，这老翁不是别人，正是人老心不老精神倍棒的太徽老人。

    金鸣和百里梦瑶走进院子时，便见太徽老人把酒独酌，哼着小曲，看起来心情十分不错。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    美人王爷终于要回国了，为毛景景会觉得不舍，噗~o（s□t）o

第三卷 情定乾坤 第六十九章：回归（四）！

    金鸣和百里梦瑶走进院子时，便见太徽老人把酒独酌，哼着小曲，看起来心情十分不错。

    两人都露出了几分诧异之色，齐齐心想，怎么今个儿这位无名山宗师尊爷心情这么好？还有心情把酒独酌？

    自从司马文曦对自己使了迷魂术后，虽然太徽老人嘴上没说什么，但却也日日忧心，连带着平日里最爱好的捣腾暗器等小玩意都消停了不少，只日日看着苍穹，掐指连算着，也不知道在算些什么。

    只前两天，太徽老人特地给百里梦瑶等人传信，言司马文曦有醒来的迹象，让他们速速上山，这不，听闻这一大消息后，唯恐如此紧张时局之时，被有心人得了消息，金鸣亲自下山送信，这不，百里梦瑶得了消息，连夜便启程上山。

    说起来，原本百里梦瑶也是守在山上照顾司马文曦的，但自从三皇子司马文晟起兵谋反，朝中局势紧张，皇帝便秘密召回乐贤王司马昱和贤王妃百里梦瑶，以助他平息内乱，如此，百里梦瑶才下了山。

    言归正传，百里梦瑶踏进院子，边走边道，“宇文叔，你传信言曦小子这几日便能醒来，可是真的？”

    “天机不可泄露！”太徽老人摇头晃脑的说道。

    百里梦瑶跺了跺脚，嗔怪道，“宇文叔，你又为老不尊！”

    “来，小梦瑶，你且来看看我这梅子酒煮的如何？”太徽老人岔开话题，说道。

    “香味略带酸涩，想来梅子定是青涩未熟，水倒是好水，却少了几分甘甜之味，太过寡淡，宇文叔，跟你说了多少遍，煮酒要用山泉，你用雪水，哪有泉水之甘甜！”百里梦瑶一语道出玄机，太徽老人听了却是呵呵一笑。

    “泉水上了n山，也是雪水，我以雪水煮酒数十年，并未觉得少了那几丝甘味有何不妥，尝尽人生百态时，方知平淡最真，这雪水煮酒，柔和了酒中干裂，如人生归于平和，有何不可？”太徽老人一通哲学道理，却是说的百里梦瑶愣了愣。

    一旁的金鸣表示完全听不懂，只能挠头疑惑。

    “宇文叔，你已是半个仙门中人，我等凡夫俗子，自然难通天理大道。”百里梦瑶感慨道。

    “你这孩子！让你悟点天机道理，你还不乐意了！”太徽老人瞪眼道。

    “我只想知晓，文曦小子什么时候能醒来。”

    “端看天理造化。”

    “宇文叔！”百里梦瑶不满，“你信上可不是这么说的，我火急火燎上山，你却告诉我端看天理造化，你……你这不是老顽童嘛！”

    “女大不中留呐！让你们这些孩子来陪陪我这个老头子，瞧瞧！瞧瞧！不乐意了！”

    “宇文叔！”百里梦瑶无奈。

    “还是等我那徒弟媳妇来陪我老头子吧！”太徽老人摇头晃脑的起身，端着一杯梅子酒，缓缓踱步进屋。

    “徒弟媳妇？”百里梦瑶疑惑，“什么徒弟媳妇？哪来的徒弟媳妇？哪个徒弟媳妇？”

    百里梦瑶问出一连串问题，然而，太徽老人却是神秘的哈哈一笑，什么也没说。

    “宇文叔！你就别卖关子了，急死我了！”百里梦瑶又一次跺脚，追了上去。

    “还能有哪个徒弟媳妇儿？你且思量思量，我名下的徒弟，还有哪个没成亲？”

    “你是说……”百里梦瑶瞪大了眼，不会吧！宇文叔说的是文曦小子？

    文曦小子的媳妇儿？

    苏丫头？

    不可能吧！

    苏丫头可是她看着落下洞口的，难不成，那丫头命大，没死？

    说起来，苏丫头到底是生是死，文曦小子应该看得最真切，毕竟他一直趴在洞口，怎么拔都拔不走，受文曦小子遮挡之碍，苏丫头掉下去后的情况，她并没看见，且，当时情况危急，为了迅速撤离，她也没来得及查看洞口下面的情况，就速速让人填了洞，见文曦小子悲痛欲绝的模样，故而才猜测，苏丫头怕是凶多吉少。

    然而，如今却听到宇文叔说道“徒弟媳妇”，百里梦瑶一时既惊且疑，不知道太徽老人的话到底是真是假，转念又一想，宇文叔虽然人是老顽童了一些，但这种重要事件上，还是不至于唬人的，而且，说起来苏丫头还是宇文叔认得侄女，诚然，百里梦瑶已经知道苏紫嫣并非太徽老人的真正侄女，而是自己的儿子为了给苏紫嫣一个身份，央求太徽老人对外如此宣称，不过，苏丫头到底是什么来历，还真有些神秘，为此，太徽老人还特地给苏紫嫣起了一卦，当时太徽老人看着卦上的结果，面上变了几变，最后只是幽幽一叹，道了一声，“天意！天意如此呐！”

    百里梦瑶自然也追问过那卦上的结果，奈何太徽老人只说了一句“天外来客，珍重待之”便不再多言，百里梦瑶却觉得那“天外来客”甚为玄妙，但太徽老人不愿说的事，不管如何软磨硬泡，也是无用的，所以，百里梦瑶也只得放弃了想探知究竟的念头。

    种种思绪闪过，思维落回道最初的问题上，徒弟媳妇……

    难不成，那丫头还真的没死？

    “宇文叔，是不是苏丫头没死？”百里梦瑶急切的问道。

    “天机不可泄露！”太徽老人回的仍然是这句话。

    闻言，百里梦瑶急得眼睛鼻子都愁到了一堆，“宇文叔！”

    “莫急！莫急！时候到了，万事皆晓。”太徽老人继续一副神秘莫测的模样。

    进了屋，屋内的温度却是适宜舒爽，没有屋外的寒风冷冽，天然的地气温暖着屋里的温度，屋外是冬季，屋内却如春，窗台上，瓷瓶中的红梅，也只有在这里，才能继续娇艳绽放她的魅惑之美，越往里走，渐渐能听到叮咚的泉水声，走过一面屏风，往里，再往里，三进屋后，呈现在眼前的是一个如两个篮球场般大小的室内温泉池，池子之上，从屋顶上垂挂下来一张木床，木床乃木条凭借而成，木条间的缝隙极宽，但悬挂在池子上空却异常的牢固稳当，木床上平躺着一人，温泉中的热气腾腾而起，滋养着他的身体，只有极少数的核心人物知道，如此一个被千万百姓推崇爱戴的尊贵之人，已经在这里躺了半年之久。

    诚然，这人不是别人，正是司马文曦。

    太徽老人、百里梦瑶和金鸣走进来，见司马文曦依然如往常一样，安静的躺在吊木床上，百里梦瑶叹了口气，太徽老人却是将手中的酒杯放在了一盘的案几上，摸了摸胡须，一脸笑呵呵。

    “小鸣子，去，将小六抱下来，也该洗澡了！”太徽老人笑呵呵的说道。

    金鸣抽了抽嘴角，身形一跃，小心翼翼拖抱起司马文曦，飞身落下。

    百里梦瑶赶紧上前查看了一番，嘴上说道，“宇文叔，我们离开这段时间，文曦小子一直没洗漱？”

    “难不成让我这个老头子伺候他！”太徽老人摆摆手，说道。

    “这……”百里梦瑶窘迫，但是，金鸣好歹也离开了十来天，这十来天都没洗漱，文曦小子可是一个极其爱洁的人……

    “当然不能劳宇文叔替他梳洗，n山上，没有其他人能为此事？”百里梦瑶又道。

    “你不知道你自己的儿子什么性子？其他人，他乐意嘛！”

    “他这不是昏迷，能知道嘛！”百里梦瑶小声嘀咕。

    “这小子精着呢，你当他昏迷就不知事了？”

    两人说了几句，碍于金鸣要伺候自家主子洗漱，虽然百里梦瑶是司马文曦的亲娘，但毕竟司马文曦已成人，自然不好继续呆在屋里看自己儿子洗澡，遂，见司马文曦无碍，体内的真气也还充裕，便暂时出了房间。

    太徽老人则转悠到另一个房间捣腾他的小玩意去了，徒留金鸣一人仔细的解着司马文曦的衣裳，小心翼翼的抱着他下了温泉。

    ……

    再说走进了白雾的司马文曦，穿过了白雾，眼前无数的画面映入了眼帘。

    那组织更深层的浸入楚北皇室，党同伐异，残害忠良，整个朝廷乌烟瘴气，局势混乱不堪，紧接着，皇伯伯为了平息朝局，将两位皇兄封王下放，三皇兄不甘，聚集兵马，借兵卞夏，起兵谋反……种种他离开后的事迹，全部在这一刻，似回放的影片，快进着从他眼前一幕一幕闪过。

    司马文曦猜到苏紫嫣的梦境能穿回楚北，却没猜到，在回到楚北前，梦境竟然能以一种“回放”的方式，让他快速了解楚北曾经发生的事。

    难怪……

    难怪那个组织总能第一时间掌握楚北的局势，想来郝景意识穿越的过程中，定然也看到了这些“过去”发生的事件，才能迅速想出对策，原来一切的根结，竟是在此。

    离开这半年发生的事历历在目，越到后面，画面渐渐慢了下来，直到最终停止，司马文曦猜测，画面停止，应该就表示正值楚北现下之时，他没有迟疑，身形一动，进了画面之中。

    身体在经历一阵强烈的失重感后，五感回归，周围宁和，只闻水声潺潺，有缭绕的热气熏陶皮肤，他似身置一个温池中，稍微一想，司马文曦便知道了自己在何处，周围有一道熟悉的气息，是金鸣，他在干什么？给自己洗澡？

    嗯……身上没有特别的异味，还行，情况不算很糟糕！

    司马文曦并没有第一时间睁开眼，他调息了一番体内的真气，任由金鸣伺候着，洗完澡，直到金鸣在此伸出结实有力的手臂，打算抱起他时，他才慢悠悠的开了口。

    “行了！面壁思过去！”

    陡然听到这么一句话，金鸣惊了一下，下意识的举目环顾，刚抬头，却觉得不对，这声音……目光落回在司马文曦身上，却见自家主子依然闭着眼，但他可以肯定，刚才自己的主子真的对他说话了。

    金鸣既惊且疑，眼睛一眨不眨的盯着司马文曦，“主……主子，你……你……”

    “你什么！越发没规矩了，半年没教训你，皮痒？”司马文曦缓缓睁开眼，不咸不淡的看了金鸣一眼。

    猛地见司马文曦毫无症状的醒来，甚至不知道醒了多久，金鸣又惊又喜，他一屁股坐在地上，面上激动的看着司马文曦，嘴唇颤颤，好半饷才找回自己的声音，道，“主子！你真的醒了！”

    似不敢相信这是真的，他啪的打了自己一个大耳刮子，感觉到结结实实的痛感，他却没觉得有什么，反而呵呵的傻笑起来，因为激动和兴奋，他甚至忍不住红了眼眶，“主子醒了！主子醒了！王妃！师尊爷！主子醒了！”

    金鸣带着惊喜和因惊喜而颤抖的声音传出了屋，听到声音的太徽老人迅速放下了手中的小玩意，一个箭步，出了屋，那速度，丝毫看不出是已至耄耋之年的老头子，而百里梦瑶更是直接火速窜进了房间，俨然已忘记，此时的司马文曦还赤裸着上半身，呆在池子中。

    司马文曦也算反应迅速，见自己的母亲毫无顾忌闯进来，他伸手一抓，将一旁的衣服抓来，一个旋身，起，再定眼看去时，衣服已经穿在了身上。

    百里梦瑶完全没觉得有什么尴尬，她快步走到司马文曦身边，拉住他上下打量，面上同样带着喜色和激动，眼眶泛红，嘴上不停的说道，“醒了就好！醒了就好！”

    说着，似一个没忍住，她微微侧头，眼泪溢了出来。

    “让母妃忧心了，文曦之过！”司马文曦细心的擦掉百里梦瑶，难得第一次轻声细语的宽慰起百里梦瑶来。

    “你这臭小子！你知不知道娘有多担心，你就这么一声不吭的对自己施了迷魂术，你对得起娘嘛！对得起你父皇，你皇伯伯嘛！对得起成千上万拥护你的楚北百姓嘛……”激动和喜悦之后，百里梦瑶劈头就开始不留情面的教训起司马文曦来。

    司马文曦也不反驳，面上带着浅笑，柔和的看着自己的母亲。

    “小梦瑶教训得是！这孩子，就该好好警醒警醒！”走进来的太徽老人附和着说道。

第三卷 情定乾坤 第七十章：回归（五）！

    “小梦瑶教训得是！这孩子，就该好好警醒警醒！”走进来的太徽老人附和着说道。

    嘴上这么说，太徽老人却是欣慰的看着司马文曦，眼睛都没舍得移开一下。

    一个老人，一个女人，外加一个因欢喜冲得头脑晕晕面上傻傻的侍卫，在老人和女人的轮番“教训”下，司马文曦终于以一句“我饿了”，结束了老人和女人的讨伐。

    司马文曦是真的饿了，昏睡了半年，都靠真气和流食，说实话，真身在这种情况下，已经消瘦不少，听了司马文曦那句“我饿了”，太徽老人，百里梦瑶和金鸣三人立马马不停蹄的为司马文曦准备饭菜。

    这一准备，就是一大桌子，当然，因为司马文曦昏迷之事本就隐秘，n山上的弟子们和下人们都不知道，为了隐瞒司马文曦昏迷的事，但凡有弟子或其他人问起司马文曦时，太徽老人等人对外都宣称司马文曦得了机遇，正在闭关，司马文曦行踪一向神秘，弟子们听到这样的答案，倒是没有怀疑，只朝中那些个老奸巨猾的朝臣，在听了皇帝说司马文曦在闭关后，露出了疑虑，而那份疑虑渐渐扩大，没了司马文曦幕后的操控，最后才会演变成朝中局势难控的局面，当然，这些都已经是此前发生的事，如今司马文曦归来，自然会有一番新的变化，而那些倒戈了组织的朝臣，万万不会想到，他们已笃定不会出现的人，却在如此关键时刻醒来，且直接给他们一记难以翻身的一击。

    且不说这此后的局势，会因为司马文曦的归来发生翻天覆地的变化，这边，n山上，所有厨子半夜被叫起来下厨，且还是好几十道的菜，这种情况在n山几乎没有出现过，厨子们都打着哈欠，一脸的迷惑，齐齐心想，这是n山来贵客了？怎地一向深奥莫测的师尊爷还亲自到下人房间来，和颜悦色的让他们起来做菜，且面上的欢喜之色溢于言表！

    贵客是没有滴！

    只是他的宝贝徒弟醒了，能不欢喜，能不高兴？

    面对一大桌的菜，司马文曦也是无奈，但面前坐着的一老一女和身后跟柱子似笔直站着的铁杆侍卫都将心思落在他身上。

    尽管是有点饿，司马文曦依然吃的优雅，丝毫没有狼吞虎咽之色。

    直到这一刻，百里梦瑶才真真切切的确定，自己昏迷了半年的儿子醒了，她忍不住又是鼻子一酸，嘴上嘀咕道，“你这孩子，怎么能为了苏丫头，就这么丢下娘亲不管……”

    “母妃不是还有父王。”

    “你……你娘我白养你了！”

    “一岁之前，多谢母妃的衣食恩赐，一岁之后，便要多谢父王的磨练，三岁之后，要多谢师傅的教导，十一岁之后，便得多谢皇伯伯栽培，这么细细算来，母妃，你还真没养我几年。”司马文曦不急不缓的揭露真相，虽是怼了自己的母亲，但他话语却透着柔和，甚至还带了几分打趣的意味。

    闻言，百里梦瑶被噎得鼻酸都收了回去，这小子，怎的昏睡了半年，嘴皮子更加利索了！

    坐等看戏的太徽老人见百里梦瑶没两句就败下阵来，面上有些意兴阑珊，想到一事，他开口问道，“小六，你怎的一声不响对自己使了迷魂术？”

    “去寻找一些真相。”

    “什么真相？”百里梦瑶问。

    司马文曦没有直接回答百里梦瑶的话，而是转头对太徽老人问道，“师父，那半卷秘史卷宗呢？”

    “你昏迷时，手上拿的那本？”

    “对，在哪儿？”

    “来！先告诉为师，那上面可是有春宫图，让你如此着迷且紧张。”太徽老人又开始为老不尊。

    百里梦瑶听了直翻白眼，仿佛习以为常，并没有觉得尴尬和窘迫。

    原本木楞着脸的金鸣听了却是忍不住抽了抽嘴角，面上微红。

    只司马文曦一脸镇定自若，“我正值血气方刚之年，看看春宫图，学学经验，也没什么不妥。”

    百里梦瑶：“……”

    金鸣：“……”

    太徽老人：“……”

    太徽老人面上有些惊疑，看向司马文曦的目光多了些探究，没想到司马文曦如果轻松的接下了他的梗，要知道，以往若是提到如此隐晦不羞之事，司马文曦多半是一笑置之的，今日却破天荒的说了这么一句话，且那表情还没羞没躁，理所当然。

    百里梦瑶和金鸣更是被惊掉了下巴，看向司马文曦的目光，那叫一个诧异，甚至百里梦瑶还忍不住摸了摸司马文曦的额头，嘴上嘀咕道，“没发烧啊！怎么说话这么没个羞！”

    三人是不知道，在现代社会走一圈后，现代社会的开放和先进理念以及多元化的信息多少还是影响了司马文曦的，自然在他看来，在自己亲近的人面前说这样的话，也没什么不妥，且，他说的不也是大实话。

    耿直的美人王爷难得耿直一回，可是把三人惊得不轻，却也噎得太徽老人没法继续拿此事打趣自家徒儿了。

    “为了我的未来幸福，师父还是赶紧告诉我，那半卷秘史卷宗在何处？”

    “还能在何处？为师又不能吃了它。”

    “书屋？”

    太徽老人点了点头，显然还沉浸在那句“我正值血气方刚之年，看看春宫图，学学经验”的话里惊疑不已，一脸纠结之色，面上写着，这小子怎的就有点不同了呢？怎么昏迷了半年，就会接招了呢？以后还怎么拿这事打趣他？

    司马文曦可没理会太徽老人的纠结，当然，此时也没人理会太徽老人的纠结，因为百里梦瑶和金鸣同样惊疑不定的看着司马文曦，同样对司马文曦这一变化诧异不已。

    在三人的惊诧下，司马文曦结束了进食，起身，直接朝着书屋而去。

    司马文曦这一动，三人才惊醒，立马叽叽喳喳的跟了过去，当然，叽叽喳喳的只有太徽老人和百里梦瑶，金鸣这个死忠跟班，虽是诧异自家主子的变化，却是不敢多言滴。

    ……

    同一时间，邑州，压抑笼罩在这片黑暗的天空上，并没有立即散去，觉察到紧张感和异样，原本已经有些放松的城中百姓，心中又一次升起了忐忑不安，没人想一直如此提心吊胆的生活，也没人想一直被困在城中，见城门依然紧闭，守卫兵们也日日交替镇守在城墙上，面色凝重，百姓便知道，或许情况并非他们想象的乐观，尽管听说城中有一位王妃主持大局，但一人怎抵三十万大军，且城中守卫兵与三十万大军相比，实在少的可怜，这都是众人有目共睹之事，有稍微胆大的询问守在城门口的守卫兵，如今情况如何，叛军可有退兵云云，守卫兵自然不会将真实情况告诉百姓，但此前有苏紫嫣打招呼，守卫兵们在遇到百姓询问情况时，还是笑呵呵的安抚了一番，以免人心惶惶，被有心人利用引起暴乱。

    叛军这边一直没什么动静，特别是在前两天苏紫嫣逼退卞夏士兵后，叛军这边更加不敢有所举动，叛军方的核心领导如今被苏紫嫣控制，而剩下的那些副将中，能主持大局的副将又是三皇子司马文晟的死忠，为了三皇子的安危着想，自然不敢莽撞行动，而是一直暗中派人潜入城，想办法救出司马文晟，当然，每次进城的人最后都会杳无音信，渐渐的，那位副将也明白，想通过潜入救人的办法行不通，最终的解决办法还是只能跟苏紫嫣谈判，但第一次派出去谈判的人被扣留，一时间，副将也不敢再派人去，如此，局势便陷入了胶着状态。

    不过这个胶着状态并没有持续多久，因为紧接着，第一次派出去谈判的副将，回来了一位，这位正是那位年轻副将――萧刚。

    叛军这边见萧刚被返回来，一时既惊且喜，惊的是去了三个副将，却只回来了一个，喜的是，好歹还回来了一个。

    要问为什么只有萧刚回来，自然是因为萧刚醒悟的最快，上次逼退卞夏士兵后，回到院子里，第二天，深思熟虑后，萧刚就主动要求跟苏紫嫣谈谈，自然是因为一来见识了苏紫嫣一人抵万军的勇猛和正义凛然，二来是因为知道了苏紫嫣的身份，回去几番思量，萧刚觉得苏紫嫣此前跟他说的话有些道理，且，他本身也不算大奸大恶之人，又尚存军人的血性，很快想通个中关键，便决定及时迷途知返。

    萧刚找苏紫嫣谈判，也是苏紫嫣意料之中的事，毫无悬念，萧刚答应了苏紫嫣策反叛军副将的主意，不过他也提出了两点。

    一，他答应策反，但效果如何，他不能保证，想来也是，毕竟萧刚在叛军中的威信并不及司马文晟身边的几个老将，且又年轻，出口的还是劝诫投降的事，不咒骂他是叛徒就不错了，能否劝诫成功，能否劝诫几位副将叛变，这事还真不好说，所以，苏紫嫣对于他提出的这个不确定因素，自然也表示理解和宽容。

    二，萧刚要求不论结果如何，都要善待司马文晟，他不求皇帝能饶恕司马文晟，但希望苏紫嫣在钳制司马文晟期间，善待他，这个时候还想着司马文晟，也算是知恩图报之人了，话说，她没有善待司马文晟吗？相比于卞夏大皇子，司马文晟的待遇已经算极好了，好吧！所以，此条，忽略！

    之后，苏紫嫣便放萧刚回了军营，她也不担心萧刚会变卦，对她来说，萧刚劝不劝解那些个副将，都不算紧要之事，若是劝解了，那些副将能及时醒悟，自然最好，若是不劝解，这些人还打算继续将错就错，那她不介意以他们为牺牲，离间卞夏方与叛军的关系。

    当然，苏紫嫣对萧刚还是持了几分信任的，毕竟萧刚从性情和表现来看，并非是那种奸诈出尔反尔之人。

    萧刚也的确没让苏紫嫣失望，回到叛军军营后，他就开始思量着怎么策反其他副将，从萧刚没有立即回去就策反叛军副将这一点来看，此人还是有点头脑的，此刻刚回军营，在毫无理由及有利条件下，策反副将们，必然会引起副将们的反感，甚至可能直接将他当成内奸处置了，如此不仅不能达到效果，反而会让情况越来越糟，所以，要策反叛军将矛头对向卞夏方，首先，得抓住卞夏方的一些把柄，至少，得抓住卞夏方对叛军不利的把柄，以此来劝解副将们先将卞夏方解决，从而缓慢推进，让他们放弃谋反，以此换取三皇子的安危，这般曲线解决的方式，最为妥当。

    心中大致有了思绪，萧刚就一直盯着卞夏那边，这边也没闲着，他一直在几位关系好的副将耳边煽风点火，强烈的表示对卞夏方这几天的颐指气使的不满，卞夏副将及士兵们的行为作风，也的确有欠妥当，萧刚在那些个副将面前一说，几位副将立马附和，皆表示出了对卞夏军的愤慨，如此稍用心机一挑拨，几位叛军副将对卞夏军都存了郁结之气，看到卞夏副将们，自然也没什么好脸色，不仅如此，还在其他叛军副将面前各种吐槽卞夏军的不满，如此两三往来，加之此前两位主将被俘时，双方也起了冲突，这连日来更是交流甚少，相互提防，看不顺眼，不过短短一两日间，双方的气氛就更加僵持。

    效果如此好，萧刚自然也欢喜，他只待卞夏军有动静，就立马策动叛军副将这边对他们出手。

    且不说叛军副将们已经对卞夏军起了戒心，这边，在上一次苏紫嫣一人抵万军之后，卞夏方这两天都安分守己，没有轻举妄动，或许是见两位副将都没在苏紫嫣手上讨到好处，皆是重伤归来，卞夏副将们也没在莽撞，而是冷静下来思量其他对策。

第三卷 情定乾坤 第七十一章：看热闹不嫌事大！

    当然，思量对策是假，等卞夏援军是真，不过这事叛军这边是不知道的，但苏紫嫣见卞夏方如此乖觉，却觉察出了一点不对劲之处，按理，在她教训了两位副将之后，就算不在主动挑衅，也会挑拨叛军来攻城，但这两天却格外安静了一点，事出反常必有妖，苏紫嫣多少还是猜到一些，估摸着那卞夏方正在等待什么。

    这个时候还能等什么？

    总不能等楚北老皇帝这边派兵镇压，思绪稍微一动就知道，必然是卞夏方向卞夏国内发送了某些讯号，如她所料不错，卞夏将士，应该是在等卞夏皇帝派兵增援，所以这两天才不敢轻举妄动。

    敌不动并不代表我也要不动，苏紫嫣从来不是被动之人，她一向喜欢将主动权控制在自己手中，所以，今晚，是时候反击了！

    难得萧刚一直守着承诺，在返回军营后，就想办法给苏紫嫣传递军营这边的情况，通过萧刚穿回来的情报，苏紫嫣也大致明白了，如今三十万大军的关系也日渐疏远，叛军和卞夏军都双方提防着对方，依照萧刚的意思，只要卞夏军一有举动，他就策动副将们对卞夏发起攻击，但没想到的是，等了两天，卞夏方竟然十分的乖觉。

    萧刚自然是不知道卞夏方为何突然变得乖觉，苏紫嫣却是心知肚明，既然萧刚那边只需要一个契机，那么她不介意给他制造一点契机。

    看了眼已经快奄奄一息俨然已经快包成粽子的卞夏大皇子，这人也真的是太过娇惯了些，就这么几天的功夫，不就断了两只手和一个耳朵，瞧他那模样，好似马上就快死了似的，看的苏紫嫣越来越不顺眼，不顺眼是不顺眼，这个时候却还不能让他死，他死了，谁去做这个离间两军的导火线！

    不对，不仅是离间两军，还是分裂卞夏内部的一颗棋！

    想着卞夏大皇子还有一点作用，苏紫嫣只能让傅忠义找人来暂时给他治疗，至少让他吊着一口气，别这么快就死了。

    断臂处的血早已止住，也已经包扎，苏紫嫣甚至还浪费了点真气，给他舒筋活脉，如此一番后，卞夏大皇子精神稍微好了那么一点点。

    苏紫嫣将杯中的茶水喝完，看了看时间也差不多了，拧起那卞夏大皇子，正待出门，这时，司马止箬和傅忠义回来了。

    见苏紫嫣拧着卞夏大皇子似要出门，司马止箬面露疑惑，道，“紫嫣，你这是？”

    “三皇子送到了？”苏紫嫣没有直接回答，转而问道。

    司马止箬点了点头，想到三皇兄见到自己父亲时的表情，她一时也有些感慨。

    苏紫嫣确定后，没再多问，毕竟将三皇子交到贤王手中后，剩下的事，就不归她管了。

    说起来，之所以带走三皇子，还得从那日苏紫嫣逼退卞夏士兵返回小院后说起，苏紫嫣返回小院后，司马止箬就立马叫了她过去，并告诉她，老皇帝派的援军已经到了城外小山丘后的密林里，不出意外，当晚就能进城，且，带兵的还是司马止箬的父亲贤王，司马止箬说道这事时，带着激动和喜悦，苏紫嫣闻言，也松了口气，援军至，城中百姓才算真的有救了，毕竟，她挟持两位主将，也只能抵挡一时，若是卞夏方的援军赶在楚北援军之前抵达邑州，届时局面更加糟糕，好在，这样的情况没有发生。

    然而，预想的当晚进城的援军直至第二天凌晨都没有动静，司马止箬这下有点不安了，苏紫嫣同样一有些疑惑，为了一探原因，司马止箬决定亲自出城，赶至密林看看情况，想着司马止箬要出城，苏紫嫣便提出，带司马文晟一起，顺带将司马文晟交给贤王处置，苏紫嫣这么做，一来，是她懒得继续跟司马文晟耗，这人至今还不松口，她可没那么多耐心天天跟他装深沉，反正是要将他交给皇帝的，如今贤王已在城外，先交予他看管也是一样，二来，贤王既然传信给司马止箬，说明援军的确是已至城外密林，至于为何没有及时进城，想来是在等候时机，司马家又有独特的传信方式，所以，也不存在消息是假的问题。

    因为司马止箬功力暂时，为防止司马文晟途中整出幺蛾子，苏紫嫣就直接给司马文晟服用了重计量迷药，又让傅忠义协同她一起，在夜深之时，带着司马文晟，避开城外三十万大军，渡过城墙侧面护城河，悄无声息的离开。

    如今司马文晟既然已经成功的交到了贤王手上，说明她猜测的不错，援军的确是到了城外密林，接下来的事，就更好办了。

    不过，司马止箬这丫头，怎么还回来了？

    “援军既然已至城外密林，你还回来做什么？”苏紫嫣问。

    “我……我不放心你。”

    “我有什么不放心的，倒是你，应该留在军营才对。”

    “我留在军营，若是城中又出了乱子怎么办！”

    “你爹准你回来？”

    “自然是不准的。”

    “那你怎么回来的？”

    “悄悄溜走的！”司马止箬眨了眨眼，一脸得色。

    苏紫嫣无语的看了她一眼，若是她父亲铁了心不准她回来，如今她武功暂时的情况下，岂能如此轻松就溜回来，看来，那位贤王，也是有心让她回城呢！

    明知城内危险，却依然放她回城，是为什么？

    苏紫嫣暗暗疑惑。

    这边，司马止箬却是面色复杂的看着苏紫嫣，踌躇了片刻，道，“紫嫣，爹爹问起了你。”

    “嗯？问什么了？”

    “其实，也没什么，爹爹说，想见见你。”司马止箬道。

    “见我？你回来，是为了带我去见你爹的？”

    “不是。”

    “等援军进城吧，有的是机会见面。”苏紫嫣没在这个问题上继续深究，转而问道，“援军既然已至城外密林，怎的不进城？”

    “紫嫣，你真是神算！”说到这，司马止箬对苏紫嫣露出了几分钦佩。

    “怎么说？”

第三卷 情定乾坤 第七十二章：略施小计（上）！

    “紫嫣，你真是神算！”说到这，司马止箬对苏紫嫣露出了几分钦佩。

    “怎么说？”

    “果然如你预料的一样，几天前卞夏那边就派人回国调集兵马了，那队赶回卞夏国的士兵从城外的小山丘翻越时，正好被爹爹的探子见到，探子紧跟了那队卞夏士兵好几十公里，探到他们如此行色匆匆，是打算回国调集兵马……”

    苏紫嫣一瞬了然，开口道，“你爹没有即刻进城，就是为了掩藏援军已至的消息，等卞夏那边消息传来？”

    “正是！”

    “姜还是老的辣！”苏紫嫣笑，面上露出了赞赏之色，难怪司马止箬早就得到了援军已至的消息，但却迟迟没有进城，原来是揣了一网打尽的心思。

    很好，万事俱备只欠东风了！

    这个东风嘛……

    苏紫嫣提了提手中的卞夏大皇子，面上笑意深深。

    ……

    森林的夜晚，湿气重视格外的重，夜深人静，但驻扎在密林已将近三天的二十万援军却振奋精神，并没有歇息的打算，因为主将贤王已经下令，休整一刻钟后，大军将穿过密林，越过前方的小山丘，直捣三十万叛军！

    这将近三天的休息，已经让二十万大军养精蓄锐，满血回归，此刻一听终于要去迎战那三十万叛军，自然是个个精神振奋，恨不能立马上战场，一展身手，也不枉这几天的以逸待劳。

    二十万援军已整装准备出发，而此刻的贤王司马昱却在听闻司马止箬已安全抵达邑州城后，幽幽叹了口气。

    “王爷对郡主不放心，又为何让我们放她回城？”一旁的副将见司马昱面有忧色，终于忍不住开口问道。

    “那丫头……算了，让她回城也好。”

    副将一时没听明白他的话，转念想到郡主对王爷说的那些话，副将脑中隐隐明白了什么，道，“王爷是不放心邑州城中的苏小姐？”

    司马昱点了点头，“没想到那丫头真还活着，还得了那般际遇，也算是奇迹，不过，既然回来了，就不能在让她出事，毕竟是我司马家的儿媳……”

    “王爷暗中调集所有死士跟着郡主而去，是为了保护苏小姐？”副将又道。

    司马昱“嗯”了一声，道，“那丫头虽是得了际遇，武功大增，但毕竟势单力薄，又为了守城之事如此操心，也当得起全力守护。”

    副将听了司马昱的话，却是面上露出几分惊诧，也隐隐明白了，自家王爷这是直接认可了那位苏小姐嫁入司马家了。

    话又说回来，那位苏小姐也的确非寻常女子所能比，就单单敢单枪匹马的独闯三十万大军，且手擒两位主将这份能力和手腕，已是许多位高权重之人所不能比拟的，且，后又传来消息，加之郡主的亲口传述，这位苏小姐还以一人之力抵下了卞夏士兵的攻城，所行所举，实在令人震惊且敬佩。

    特别是听到郡主转述了此前遇到的一些事后，副将对见到苏紫嫣也很期待了，甚至还没见到人，就已经对她生出了敬畏之心。

    当然，司马昱既然派出所有死士，只为守护苏紫嫣的安全，并不是不相信苏紫嫣的能力，苏紫嫣这些时日为邑州以及楚北百姓所做之事，那是有目共睹的，对苏紫嫣这个自己妻子和儿子都认定的儿媳妇，虽然是没有见到，但凭她如此正义且又能力卓绝，司马昱自然也是十分满意万分满意的，所以，派出死士暗中保护，也不过是为了保个安心而已，毕竟，他不希望好不容易归来的准儿媳，再出什么意外，不然，他是真没脸回去见老婆儿子了！

    苏紫嫣是不知道无形中，自己又多了粉丝，且还没见跟司马昱的面，就成了他认可的儿媳妇，不过她现在也不关心这些，因为她正一门心思的提着卞夏大皇子，悄无声息的越过三十万大军，躲在卞夏副将的营帐旁，听墙角呢！

    要问苏紫嫣为什么这个时候来听墙角，自然是算准了时间滴，算算时间，卞夏这边派出去请求增援的回信，差不多这个时候也该有消息了，果不其然，刚到营帐，就听到里面传来声音。

    “消息来称，陛下增援了三十万精兵，最迟后日凌晨就能赶至邑州。”一个卞夏副将道，语气里满满都是喜意。

    “太好了！他奶奶的个熊！老张这两日憋屈死了！援军至，定要打他个落花流水……咳咳！他奶奶的！”是那个粗狂的大胡子副将的声音，或许因为情绪太激动，牵扯了内伤，他一边咒骂一边猛咳。

    苏紫嫣摸了摸下巴，不错，还有力气说话，想来这两天待遇的不错啊！

    想着苏紫嫣侧目看了眼手上想说话却没法说话的卞夏大皇子，小声说道，“瞧瞧！你这副将可比你争气多了，受了那么重的伤，现在竟然还能活蹦乱跳，啧啧！你这当主子的还不如他这个当狗腿子的！”

    无疑，苏紫嫣的一席话让卞夏大皇子面色更加难看，原本在听到大胡子张副将的声音后，卞夏大皇子的面色就变得沉郁，他另外一只手可是落在张副将手上的，他如今还为“鱼肉”被苏紫嫣钳制着躲在自家营帐旁听墙角，那滋味好不憋屈，那张副将却坐在营帐里安然无事，声洪如虎，叫他如何不气！

    心口的抑郁致使他呼吸不畅，怕这卞夏大皇子又玻璃心一个气晕厥，苏紫嫣也没在继续刺激他，刚才那一席话也差不多达到了效果，此时，没必要继续加猛料。

    营帐里的谈话还在继续，只听一个副将小声道，“太子殿下……咱们真的不管了？”

    此话一出，营帐里陷入寂静，卞夏大皇子听了，面上更是气得双眼通红。

    苏紫嫣面上露出几分讥讽之色，这些人也会看利益行事的，个个都是墙头草，眼见这位大皇子身残，失去了继承大统的资格，直接就明目张胆的把这话题摆到桌面上来了。

第三卷 情定乾坤 第七十三章：略施小计（中）！

    须臾，屋里终于传出来一声叹息，却是那张副将开了口，“太子……不，大皇子殿下，也只能对不住了，不过，若是能救出大皇子殿下，我等还是要救一救的……”

    “此事先不议！”那沉默了许久的徐副将开了口，语气十分不好，想来是前两日在城门前，这位卞夏大皇子直接当着一众士兵和苏紫嫣的面，丝毫不顾及其颜面的羞辱了他，甚至还扬言要把他的女儿送去做性奴，想到大皇子那些恶语之言，至今，徐副将心中还郁结难消，故而，说起大皇子，面色十分的不好。

    不过，徐副将跟卞夏大皇子那点纠葛，这些个副将是不知的，当时唯一跟随的张副将也重伤昏迷，自然也不知道徐副将跟大皇子发生了什么，这两天一提到大皇子，徐副将就面色阴郁，一众副将见徐副将提到大皇子面色很不好，也隐约嗅出点异样来。

    “徐将军，你……”一个副将迟疑着开口，对于徐副将的态度有些疑惑。

    “老徐，你这是怎么了？”张副将也粗着嗓门开口。

    “关于大皇子之事，待陛下到了，一切由陛下定夺。”半饷，见一众副将都面色惊疑的看着他，徐副将收了面上的阴郁，义正言辞的说道。

    “陛下？徐将军的意思是……陛下将亲征？”一个副将惊讶的说道。

    “此事需暂时隐瞒，陛下的确已随大军赶来，不过消息也只能你知我知，必不能泄露出去！”徐副将厉声警告。

    “徐副将且放心，我等晓得！”一众副将立马表决心道。

    这边，苏紫嫣听了却是意味深长一笑，侧目瞄了眼卞夏大皇子，见他听到自己父皇御驾亲征，面上也露出了惊讶和喜色，苏紫嫣自然知道他惊和喜的是什么，惊的是没想到他父皇会亲征，喜的是疼爱他的靠山来了，这些个副将自然讨不到好果子吃。

    卞夏大皇子思量着怎么让自己的父皇惩治这些个不忠不义的叛徒，苏紫嫣却想着得来全不费工夫，原本还打算直接将卞夏大皇子丢到这营帐里，让他们狗咬狗，最后折磨死大皇子，以此离间卞夏内部的关系，不过如今看来嘛，还有一个更好的计划，毕竟道听途说的，没有卞夏大皇子这位当事人亲口说的来得可信度高，想着，苏紫嫣提着卞夏大皇子，身形一动，离开之前，她看了眼另一边，营帐的另一边，黑夜中，有几个人影在攒动，其中一个真是苏紫嫣早前放回来的萧刚，见叛军的几个副将同样躲在一边，鬼鬼祟祟的听着营帐里的对话，苏紫嫣会心一笑，难得萧刚那小子，办事还有几分牢靠，如此送上门的机会，端看他如何把握了。

    不再迟疑，苏紫嫣拧着卞夏大皇子，借着夜色，如来时一样，悄无声息的离开了。

    一组巡逻兵经过，感觉到一道风从耳边滑过，他们回身，却只看到营帐投影下来的斑驳黑影，几人面面相觑，搓了搓手臂，一时间觉得这夜，更加孤寂压抑了。

    再说苏紫嫣拧着卞夏大皇子来无影去无踪，躲在营帐边偷听卞夏副将们对话的叛军副将们是不知道的，此刻，几位叛军副将在听了卞夏副将的对话后，一个个面上皆是既惊且怒，直到卞夏副将都止了言，各自回了营帐，几个叛军副将才悄无声息的离开。

    回到自家营帐，叛军副将们紧急开会，不过，却是开小会，何为开小会，就是排除了那些主张亲近卞夏方的两个副将和那狗头军师，来参加小会的都是对卞夏副将有成见的叛军副将，甚至其中不乏萧刚这种心生灭了卞夏军心思的人。

    所有人着急完毕后，众人立马就刚才从卞夏主将营帐（此前是专为卞夏大皇子准备的，自从卞夏大皇子被抓，那地儿就被卞夏副将们私底下用来暗戳戳的商议事情所用）听到的消息一一转述给了其他几位副将听。

    众人听后，皆是面色大怒。

    那脾气比较大的丰副将直接一拍桌子，怒道，“我就说那些个卞夏狗狼子野心，现如今竟直接打起了这等无耻的念头，实在欺人太甚！”

    另一位姓花的副将却是幽幽叹了口气，“那又能如何呢？这是引狼入室啊！当初我就劝解过三殿下，向卞夏借兵之事，望他谨慎为之，却不想……”花副将摇了摇头，似不想多说。

    “如今说这些也为时已晚，我们必须商议一个对策，听卞夏狗贼所言，卞夏援军最晚后日凌晨便至，卞夏皇帝带领三十万精兵，御驾亲征……”

    “除去现如今在军营中的五万卞夏士兵，我们只有二十五万，且其中二十万还是老弱病残的新兵，这等情况，应付卞夏三十万精兵，实在有些捉襟见肘。”

    “情况是有些艰辛，但也不能坐以待毙！”

    “诸位似乎忘了一件事，三殿下还在那女子手中！”谈论之时，一个副将突然开口插嘴道。

    闻言，众人又是一阵叹息，一时愁容满面。

    萧刚环顾了一圈，迟疑了一会儿，开口道，“城中迟迟没有传来消息，想来，三殿下应该无碍……”

    “萧副将何以如此认为？”见萧刚开口，一个副将质疑道，“也有可能，殿下已经被那女子……”那副将说着，语气带着几分凝重。

    “萧副将，你被那女子囚禁期间，当真见过三殿下？”一位跟在司马文晟身边的死忠副将第一百零八次问道。

    “余副将，我已经说过很多次了，我的确是见过三殿下，但是没能跟他说上话，那女子十分的谨慎，将我和三殿下分开关押的，不过我见到三殿下的时候，他一切安好，并无受伤迹象，至于那女子为何只放了我一人回来，我也不知……”萧刚同样第一百零八次解释。

第三卷 情定乾坤 第七十四章：略施小计（下）！

    当然，这番话，在当初刚回到军营时，一众副将就对他连环炮弹似的询问过，比如，被俘期间都发生了什么？可有见到司马文晟？司马文晟可还安好？其他两位跟他一起被俘的副将在哪里？为何只有他一人回来云云，萧刚自然不敢在这个时候说实话，若是告诉他们是因为自己主动找苏紫嫣谈判，她才放他归来劝解一众叛军副将策反，估计回来的当天就直接被叛军副将们就地正法了，所以在回来之前，萧刚就事先想好了一番说辞，这番说辞从起初一众副将将信将疑，到如今，见萧刚并没有什么特别举动，且苏紫嫣将萧刚放回来后，依然保持着最高冷的姿态，一众副将也渐渐相信了萧刚的话，毕竟，此刻在副将们看来，苏紫嫣本就是一个不按常理出牌的女人，或许只放回萧刚，就是故意给他们制造点内部矛盾，让他们相互猜疑也不无可能，不得不说，苏紫嫣也的确是抓住了副将们如此多疑的心思，才敢明目张胆的只放了萧刚一人回来。

    言归正传，萧刚再一次无奈的说出这一番解释后，一众副将也没再逼问萧刚，只是对于司马文晟依然被囚禁之事，却是一时想不出解决之道。

    众人心思各异时，还是萧刚先开了口，只听他道，“依照如今的情况，三殿下被擒，临近又有卞夏狗贼虎视眈眈，若是要救三殿下，必然要攻城，但现如今攻城，却是不妥……”

    “萧副将何出此言？”

    “诸位且想想，若是我等攻下邑州，惹怒了那女子，置三殿下于危难之中，就算攻下了城池，谁又来主持这此后的大局？且，攻下邑州后，卞夏狗贼的大军也将至，依我们的兵力对上卞夏三十万精兵，胜算几何，想来诸位心中也有数，届时，岂不是让卞夏狗贼白白捡了便宜？”萧刚语重心长的说道。

    一众副将闻言，又是一番神色各异，当然，其中也不乏与萧刚想到一块的，听了他的话，自然是跟语附和，有几个憨厚一些的大老粗就没这么心思玲珑了，听了萧刚的话，顿时醍醐灌顶，而另外的两位老将却是面上神色难辨。

    “萧副将可有什么提议？”须臾，一位老将开口道。

    “那女子挟持了三殿下，迟迟没有动静，想来也是为了防止我们攻城，既如此，我们不如先解决了卞夏狗贼，将这一隐患除去，再来思量解救三殿下的对策，诸位觉得，这主意如何？”萧刚试探道。

    “我觉得可行！”跟萧刚交好的一位副将立马站出来附和。

    “那卞夏狗贼的三十万大军都快打过来了，再不行动，别说救三殿下，届时大家都会没命！”

    “可我们只有二十五万兵马，如何应对那三十万精兵？”

    “自然是智取！他们如今还不知道我们已经知晓了援军将至之事，不如先将这五万兵将杀了，断了他们的先锋，再设下埋伏……”

    叛军副将们凑在一起交头接耳的商议着灭杀军营中五万卞夏兵将的事，另一边，浓郁夜色之下，一人鬼魅若风影，快速穿梭在密林小道上。

    这人不是别人，正是直奔卞夏援军军营的苏紫嫣，此刻，苏紫嫣手上的卞夏大皇子在一路疾驰下，似乎有些经受不住刺激，有即将昏迷的迹象。

    苏紫嫣见之，撇了撇嘴，心想，林黛玉啊！这么娇气不禁折腾，这副身子还佳丽三千，别三百没临幸完就腌菜了吧！

    不得已，想着还打算让这货在卞夏皇帝耳边嚼舌根呢，苏紫嫣只能暂时停下来，找了一个相对舒适的地方，暂做歇息。

    刚落地，那卞夏大皇子就不停的干呕，活似怀了娃似的，索性给他投喂的不多，也没吐出个什么来，苏紫嫣揪着他在一边的小溪流里清爽了一番，如此一折腾，那卞夏大皇子倒是没觉得难受，反而被凉水一浸，面上舒爽了一些。

    将他似死猪一般丢在一边，苏紫嫣坐在一块大石头上，掏出口袋里的瓜子，闲闲的磕起来，嘴上口齿不清的说道，“给你十分钟休息一下，赶紧找回状态，不然，你别想再见到你亲爹！”

    闻言，卞夏大皇子猛的抬头，震惊的看着苏紫嫣，唇动了动，似乎对于苏紫嫣的话有些不可置信。

    “怎滴？不信？”苏紫嫣眯了眯眼，眼里蹦出冷光。

    “没有没有！”卞夏大皇子赶紧摇头，顿了顿，他小心翼翼的看着苏紫嫣，试探着问道，“你……真的打算带我去见父皇？”

    “难不成大半夜的，你以为我带着你这么个大活人在这山间游山玩水？”苏紫嫣翻白眼，心想，这卞夏大皇子也是够蠢的，不过蠢点也好，蠢点耳根子软，不然还不好利用呢！

    “你……你为何带我去见父皇？”卞夏大皇子疑惑的看着她，似乎不敢相信她突然大发善心。

    “自然是为了让你去给你父皇告状。”苏紫嫣闲闲的说道，“唉！我这人呢，就好打抱不平，瞧你那些狗腿子这么对你，我也是看不过去，便想着，你也是不容易，当个太子殿下，还要被自己的手下算计，到头来，还被手下砍了臂膀，啧啧！作孽耶！我瞧他们这么过分，就想着帮你一帮，怎滴，不想我帮你，让你见见你父皇？”说着，苏紫嫣挑眉，面露不悦。

    见苏紫嫣露出这么个表情，卞夏大皇子小心肝一抖，赶紧回道，“没有没有！多谢苏姑奶奶仗义相助，来日定然感激不尽……”

    “行了！那些客套话就别来了！你姑奶奶我最不爱听，小心听的不高兴了，就不想帮你打抱不平了，明白？”

    “明白明白！”卞夏大皇子点头如捣蒜。

    “明白就起来赶紧走！”

    “好好！”听到要见自己的父皇，那卞夏大皇子也不装林黛玉了，顿时来了精神，难得无神的眼睛挤出了一点光。

    ……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    一月的最后一天，有票还没投的美人，赶紧赏赐了啊~

第三卷 情定乾坤 第七十五章：恩人（上）？！

    根据那几个卞夏副将所说的话来推测，若是卞夏援军最晚后日凌晨能赶到邑州，如果快的话，苏紫嫣估摸着应该能在天亮前与卞夏援军碰面。

    事实也果然不出所料，因为后面卞夏大皇子或许是想着要见自己的父皇了，十分的配合苏紫嫣，那是这几天来表现的最乖觉的一次，苏紫嫣让他站着，他绝对不会坐着，且还会站的笔直的那种，鉴于卞夏大皇子这么配合，因而，与卞夏援军相遇的时间自然也比预想的要快一些。

    彼时，苏紫嫣立在军营前，看着疾步远去的士兵，面上带着深深笑意。

    这次她并没有选择潜伏进入军营，毕竟嘛，她是来做“好事”的，干嘛要遮遮掩掩不是！

    片刻前，她提着卞夏大皇子站在军营前时，一众巡逻兵看着她面色惊艳，甚至直接忽略了她手中的卞夏大皇子，估摸是没见过卞夏大皇子的模样，毕竟是底层士兵，且又见此刻的卞夏大皇子包的跟粽子似的极其狼狈，理所当然的，那些个士兵就没拿正眼瞧他，士兵们的目光都落在苏紫嫣身上，难得见到如此娇滴滴的一个美人突然出现在军营门口，总改不了男人淫秽的毛病，言语也十分轻佻不尊重。

    难得苏紫嫣大气了一回，没跟他们计较，直接表明了来意。

    那几个士兵听到苏紫嫣话中的“护送大皇子见陛下”后，面上的轻佻之色一顿，这才正眼瞧向苏紫嫣身侧的卞夏大皇子。

    当然，看了也白看，他们依然是不认识滴，正想呵斥苏紫嫣胡说八道，这位卞夏大皇子憋屈了这么久，却是先开口呵斥了那些小兵一番。

    难得这位卞夏大皇子这个时候想着要见父皇了，呵斥出口的言语那是中气十足，唬得一众小兵面色惊异，一众小兵想到国内的流言，听闻大皇子被人劫了去，再看苏紫嫣有几分江湖人士的打扮，又联想道刚才苏紫嫣说的“护送大皇子见陛下”的话，惊异过后，几个小兵一番交头接耳，须臾，想着事关重大，两个小兵撒开腿立马朝着军营里面跑去上报去了。

    苏紫嫣也不着急，带着卞夏大皇子十分配合的立在一边，等。

    对面，留下来的几个小兵此刻也不敢言语轻佻不敬了，只惊疑不定的看着两人，特别是目光扫向卞夏大皇子时，还有些战战兢兢。

    苏紫嫣没理会一众小兵的小心翼翼，微微侧目，看了眼卞夏大皇子，道，“若是你父皇问起，你如何会变成这个样子，你怎么回答？”

    闻言，卞夏大皇子面上的喜意一僵，表情变了几变，似乎是想到了苏紫嫣的手段，以及这两天经受的大起大落，而此刻，却是苏紫嫣亲自带他到此处来见他的父皇，几番心思从心头滑过，他不是不想直接告诉他父皇，他之所以变成如今这番模样，都是眼前这个女人一手促成，但他却不敢，且不说她敢直接带他来见父皇，便已说明，她不惧他在父皇面前说实话，就算说了，若是此女一怒之下又劫持了父皇怎么办，难得卞夏大皇子“深谋远虑”了一次，但这“远虑”却是没什么实际作用，毕竟，至少他稍微一思量，就会发现，若是苏紫嫣真想劫持卞夏皇帝，此刻，他的“远虑”也已经晚了，不用惹怒她，她也能做到。

    当然，卞夏大皇子那点脑容量是转不过这些弯的，相比于对苏紫嫣的愤恨，他对那些个狼心狗肺的副将们更是恨得咬牙切齿，怎么着，也得先把那些个狗奴才解决了再说，卞夏大皇子一向如此，知道苏紫嫣不好对付，便自知要先拿捏软的，一心想着整治卞夏副将们。

    卞夏大皇子自以为自己深沉的思量了个中利弊，却不知，苏紫嫣将他的心思看了个清楚，实在是……苏紫嫣暗暗扶额，这卞夏大皇子太草包，思量个事情，竟然把心思都赤裸裸的写在脸上！

    见苏紫嫣看着他，卞夏大皇子立马扬起讨好的笑，道，“苏姑奶奶放心，你如此仗义护送我回来见我父皇，我必然会在父皇面前替苏姑奶奶美言……”

    “你似乎没听懂我刚才话中的重点。”苏紫嫣收回目光，语气微凉。

    见苏紫嫣这般反应，卞夏大皇子忍不住暗暗一抖，被苏紫嫣挟持这么久，卞夏大皇子多少也知道，一般苏紫嫣表现出这样的反应，便说明，她不高兴了！

    换而言之，自己的话惹她不高兴了，卞夏大皇子那草包脑子是不知道自己明明一番讨好的话怎地就惹苏姑奶奶不高兴了，不过见她面色变冷，面上的讨好之意更明显，嘴上说道，“苏姑奶奶放心，我定不会……”

    “嗯？”苏紫嫣眯了眯眼。

    “我……我……是那些副将，对！是那些副将让我变成这个样子的！”

    苏紫嫣点了点头，“这就对了，就照此如实告诉你父皇就是，也好让你父皇看看，到底养了怎样一群人面兽心的人。”

    “是！是！”卞夏大皇子连连点头说道，“我定不会放过那些副将，必让父皇对他们株连九族，施以凌迟之刑！”这后面的话，卞夏大皇子说的咬牙切齿，看来真的是对那些副将恨极，面上表现出的表情都格外狰狞。

    两人的声音不小，也没避讳那些个小兵，因而，那些个小兵听了两人的对话后，面上惊讶更甚，特别是听到卞夏大皇子说，他变成现在这个样子，都是那些副将所为，小兵面上的表情可谓是惊吓过度都有些变形了，再见卞夏大皇子对苏紫嫣极为客气，还称呼那姑娘为苏姑奶奶，小兵们齐齐心想，莫非是这位女子将太子殿下解救于水深火热之中？

    如此想着，小兵们看向苏紫嫣的眼神也多了些忐忑，毕竟刚才那些人还对她言语不敬，若是此女真对太子殿下有恩，他们一会儿子，会不会也会被惩罚？

第三卷 情定乾坤 第七十六章：恩人（中）？！

    越想越忐忑，几个小兵面面相觑后，迟疑着上前，一脸讨好不安的看着苏紫嫣，其中一个个头高的先开口，道，“小姐，实在对不起，我等刚才有眼无珠，不知您是殿下的恩人……”

    “对对！都是我们狗眼瞎！”

    “小姐您大人不记小人过！”

    ……

    一众小兵站在距离苏紫嫣两人不远的地方，一阵点头哈腰，不住道歉，苏紫嫣面上懒懒，没什么反应，卞夏大皇子却是趁机呵斥了一番那些小兵，刚才他才惹了苏紫嫣不高兴，这个时候自然要趁机赶紧巴结巴结苏紫嫣。

    苏紫嫣才不管卞夏大皇子和那些个小兵的小心思呢，反正都是他们卞夏的人，他们内讧越凶，她才越高兴呢。

    卞夏大皇子训斥小兵之时，那报信的两小兵终于出来了。

    走在那两小兵前面的是一个将士打扮模样的军人，那军人背挺的笔直，目光带了些高傲，走路带风，他率先将目光落在苏紫嫣身上，见她一个女子竟不顾礼仪来到军营，且长相也美貌，那将士露出了几分轻蔑不耻之意，目光移到苏紫嫣身侧的卞夏大皇子身上时，他脚步一顿，面色一变，几个箭步，便冲了过来。

    “太子殿下！真的是您！”那将士激动道，显然，将士是认识卞夏大皇子的，不过见卞夏大皇子如今包裹得跟粽子似的，只露了一张脸在外面，那将士惊得无复以加。

    “田将军，父皇呢？”

    “陛下在里面，您……您这是怎么了？谁把您弄成这副模样，到底是何人如此狗胆包天，殿下，你且告诉老田，老田必将他碎尸万段！”那位田将军义正言辞的说道。

    “此事待我见到父皇后，慢慢说来，先进去！”

    “好好！”侧目之际，又看了眼苏紫嫣，那田将军道，“这位姑娘是？”

    “这是苏姑奶奶，我的恩人！”卞夏大皇子说道。

    闻言，那位田将军已经收起了对苏紫嫣的轻视，变脸之快，也是让苏紫嫣见识了。

    当然，要问为何刚见到苏紫嫣时，田将军会对苏紫嫣露出轻蔑之意，一来，小兵来报，说一个女人带了一个自称是“太子殿下”的人在军营门口要求见陛下，当时田将军一听此话，便先入为主，觉得不可能，毕竟陛下这边已经得到了消息，言太子殿下被人挟持，此时被关押在邑州城中，这个时候却跟一个女人出现在军营门口，怎么可能？那田将军认定了苏紫嫣两人是居心叵测的骗子，所以根本没上报，直接亲自出马，决定好好教训教训这自找上门的骗子，二来，在看到苏紫嫣那一刻，见她有几分江湖人士的打扮，田将军更加觉得自己的猜测的是对的，才会露出轻蔑不耻之色。

    未曾想，在军营门口的，还真是太子殿下！

    而这个女子跟太子殿下一同出现，加之刚才太子殿下说的话，苏姑奶奶？救命恩人！也就是说，那小兵上报的消息，是真的？

    太子殿下真是是此女从城中救出，还特意护送殿下来此？

    田将军隐隐觉得有什么不对，此女为何知道卞夏援军已行至此？又为何要冒险救出太子殿下？此女又是什么来历？

    田将军心中一连串的疑问，看向苏紫嫣的目光也有些惊疑不定，正想询问一二，这边，卞夏大皇子却催促着要赶紧见他的父皇。

    见卞夏大皇子如今重伤成这样，田将军也只能暂时压下心里的疑惑，想着，先让太子殿下见陛下要紧，见了陛下，想来，此女的来历，及为何会出手救太子殿下也会水落石出。

    思及此，田将军不再迟疑，赶紧小心翼翼的搀扶着卞夏大皇子，进了军营，苏紫嫣背着手，闲庭信步的跟上，这次没人敢拦下她。

    ……

    到了主营帐后，苏紫嫣被那位田将军礼貌的拦了下来，那田将军看着苏紫嫣，斟酌了一番，开口道，“这位小姐，你且在外面等等，待陛下宣见……”

    田将军的话让卞夏大皇子面上一惊，唯恐苏紫嫣不悦，卞夏大皇子赶紧打断田将军，开口道，“不得无礼！苏姑奶奶是我的恩人！”

    田将军面上一僵，有些为难，“这……”

    苏紫嫣似笑非笑，这小子倒是学乖了，难道这就是所谓的奴性？看来这段时间，她这个恶人做的还蛮深入人心的，瞧瞧，那卞夏大皇子小心翼翼的模样，生怕她一个生气，又整治他。

    也不能怪人家卞夏大皇子小心翼翼，实在是苏紫嫣这两天的确把他折磨得够呛，不给饭吃还算好的，还规定了诸如他一天只能上四次小便两天才能上一次大便，每天只能喝一口水，见到她必须三拜九叩并附带一句虔诚而真挚的“苏姑奶奶千岁千岁千千岁”等等，要问为什么会有这么奇葩的规定，自然是跟卞夏大皇子学的咯！卞夏大皇子对自己身边的下人也有这么一条规定，所以吧，苏紫嫣就以牙还牙，让他自己也亲自试试这些奇葩规定的滋味。

    当然，以上那些奇葩规定都是小问题，最让卞夏大皇子心颤的是，惹毛了苏紫嫣，不仅仅是断手割耳那么简单，她会有一种特殊的手段，让他浑身如针扎，五脏六腑撕心裂肺般的痛，那种生不如死的滋味，他实在不想再尝试。

    其实苏紫嫣也没用什么特别的手段，不过是将真气弄了一点在卞夏大皇子体内，而她的真气有些特殊，就算进入了别人体内，也能与她的本源真气相互感应，只要她想，就能随时通过控制体内的真气，来教训卞夏大皇子。

    综上，各种小手段加大手段，卞夏大皇子已经将苏紫嫣妥妥的认定成了魔女，魔女是随便能惹的吗？当然不是，所以，自从认识到苏紫嫣的真面目后，卞夏大皇子就在她面前格外小心翼翼且乖觉。

    乖觉的卞夏大皇子见苏紫嫣盯着他意味不明的笑，一时也猜不透苏紫嫣到底是什么意思，不过见她并没有因为田将军的话生气，心中的忐忑才压了下去。

    营帐门口这一番小插曲，惊动了营帐里面的人。

第三卷 情定乾坤 第七十七章：恩人（下）？！

    营帐里传来了一个中年男子的声音，“何人在外喧哗！”

    那中年男子的声音刚落，卞夏大皇子面上大喜，立马扬声道，“父皇！是我！”

    闻得卞夏大皇子的声音，营帐里突然一阵寂静，想来卞夏大皇子归来，定然是让卞夏皇帝一时没反应过来，在好一会儿的沉寂后，里面传来了一阵动静，隐约能听到卞夏皇帝语气激动的在跟什么人说话，当里面动静暂歇时，苏紫嫣敏锐的感觉到了一丝异样。

    里面有一个高手！

    且对方武功比她还高！

    意识到这一点，苏紫嫣蹙了蹙眉。

    暗惊时，那位高手似乎朝着营帐门口走来，来人的脚步很轻，几乎不闻，若不是那人没有刻意收敛自己强大的内息，且苏紫嫣也敏锐的觉察到了气息微微流动，实在很难知道，有高手朝他们走来。

    下意识的，苏紫嫣暗暗靠近了卞夏大皇子，真气凝掌，全神戒备。

    卞夏大皇子和那位田将军是不知道这些高人才能感觉到的气息，那位田将军还杵在原地为难，卞夏大皇子却是在听了卞夏皇帝的声音后，一把甩开田将军的手，大步往里走。

    刚走到门口，帘子被掀开了，首先映入眼帘的是一双修长白皙的手，紧接着，里面的人走了出来。

    看见那人，苏紫嫣眉头再次一蹙。

    s影！

    怎么会是他？

    他在这儿做什么？

    等等……

    苏紫嫣想到了一件事，听闻，卞夏皇室早在很久以前，就已经被那个组织控制，也就是说，s影出现在这里，并非偶然，在往深处猜测，三皇子这次谋反，乃至向卞夏借兵，或许也有那组织的手笔？

    心中闪过种种念头，苏紫嫣面上却不见异常，她看向s影的目光多了些复杂和深邃，而对面，s影看到她出现在此，同样眸中闪过一丝惊讶。

    那田将军看到出来的人是s影，直接双膝一软，跪了下去，一脸战战兢兢，面色也是瞬间惨白。

    苏紫嫣深深的看了眼田将军，面上又闪过思量。

    卞夏大皇子见到s影，要进营帐的脚步一顿，下意识的往后退了退，看向s影的目光多了几分忌惮和恭敬，这位卞夏大皇子在卞夏国内可是横行霸道的主儿，初时见她，就算被钳制，还一脸嚣张，若不是后来连续让他吃了亏，估摸着，不定还不老实呢，但这么个嚣张的人，却一见s影就露出了恭敬忌惮，这说明什么？

    说明卞夏大皇子怕他！

    不仅卞夏大皇子，那位田将军同样对s影十分惧怕，甚至惧怕之下，还带了些许敬畏。

    他不过单单站在那里，表情也正常，为什么他们会怕他？

    答案昭然若揭，那位田将军和卞夏大皇子这般表现，更加印证了那番猜测，看来，卞夏皇室是真的早就被那组织控制了。

    苏紫嫣双眸定定的看着s影，此刻，s影已经收起了惊讶，对苏紫嫣道，“没想到是你。”

    s影这句话往浅处听，似乎是惊讶于苏紫嫣出现在此，但苏紫嫣却瞬间明白了他话中的意思，估摸是他已经知道了一些消息，所以，话语里才会带了些感慨和无奈。

    “对，是我。”苏紫嫣毫不避讳的承认。

    “为何要亲自送他回来？”s影又问。

    “你猜？”苏紫嫣挑眉。

    闻言，s影浅浅一笑，心中已有几分了然，却是没点破。

    两人如老友般的闲聊，着实又让卞夏大皇子和田将军惊了一把。

    那位田将军将头埋得更低，想到刚才自己阻拦苏紫嫣之举，此刻田将军懊悔不已，早知此女与大祭司相识，他也不会……田将军战战兢兢，大气也不敢出，一心只望苏紫嫣大人不记小人过，不要将刚才他的不敬之举放在心上。

    而卞夏大皇子则看了看苏紫嫣，又看了看s影，好一会儿，才喏喏道，“尊使……认识苏姑奶奶？”尊使是卞夏皇室对s影的尊称。

    “苏姑奶奶？”s影看向苏紫嫣，面上似笑非笑。

    “我的最新称谓，你也可以这么叫我。”

    s影不置可否，但见卞夏大皇子对苏紫嫣如此恭敬，却也没惊讶，只是笑意深了一些。

    营帐内，卞夏皇帝见心心念念的儿子迟迟没有进来，又听见了s影跟苏紫嫣的对话，早就坐不住，走了过来。

    “尊使，这位姑娘是？”卞夏皇帝还没走到门口，就先开了口。

    “父皇！”听到卞夏皇帝的声音，卞夏大皇子又是一阵激动。

    “弘儿！”那卞夏皇帝听到自己儿子的声音，也是一阵激动。

    两人还没见面，这就激动上了，看来，这卞夏皇帝的确挺宝贝他儿子啊，估摸见到他儿子这般模样，不定多心疼呢！

    果不其然，来到营帐门口，见到心心念念的儿子包成了粽子，那卞夏皇帝一时身形不稳，面上既惊且怒，好似无法接受眼前所见的事实，他竟整个人晃了晃，一旁的s影虚扶了一下，才让他堪堪稳住身形。

    “是谁？是谁敢伤我儿！”卞夏皇帝暴怒。

    面对卞夏皇帝的暴怒，罪魁祸首苏紫嫣一脸淡定，丝毫没有愧疚，面上坦然，面对s影投来的复杂眼光，亦是镇定非常。

    卞夏大皇子终于在自己的老父亲面前落下了委屈的眼泪，那卞夏皇帝见之，更是心疼，也顾不上请示s影了，卞夏皇帝带着卞夏大皇子，进营帐询问具体情况去了。

    这次，苏紫嫣倒是没有跟过去，她丝毫不担心卞夏大皇子会真的说出真相，她对自己这几天调教卞夏大皇子的成果还是有信心的，看了眼s影，苏紫嫣道，“我们聊聊？”

    ……

    同一时间，邑州城外，叛军军营。

    相比卞夏援军中的安定，此刻的叛军军营里却是来了一次大动作，不为别的，就因叛军副将们奋勇而起，一番精密计划后，在卞夏副将和卞夏士兵的食物中下了迷药，然后生擒捆绑了几位卞夏副将，而那五万卞夏士兵，直接被无声屠杀。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    月初啦，有奖励票票的美人，嘿嘿~美人们懂得~

第三卷 情定乾坤 第七十八章：路见不平！

    叛军这边的攻击来的突然且毫无症状，加之，行动之前，为了防止主和的两位叛军副将和那狗头军师秘密向卞夏方通报，萧刚等人也毫不手软的直接将那三人绑了。

    无疑，这一场突击十分的成功，毕竟双方朝夕相对，虽然卞夏方有防范，但叛军这边一直安分没动静，里面的内奸也三番两次的表示叛军对他们并没有谋害之心，卞夏副将们自然没想到打击来的如此之快，且，两军军营未分，而军中的饮食又是叛军这方的人全全经手，从饮食上下手，对于萧刚等人来说，不要太容易。

    萧刚等人迅速且决绝的处置了同军营的五万卞夏将士，这一举动虽隐秘，却还是被司马昱得知，彼时，司马昱带领的二十万大军已逼近叛军军营，突然得到叛军副将们竟然联合起来对卞夏那五万将士动手，司马昱微惊。

    “王爷，依您看，那丰功等人打的什么主意？”司马昱身边的副将忍不住开口询问道，丰功就是叛军中资历比较老的老将，也是从一开始就支持三皇子司马文晟的死忠。

    司马昱面上思量，须臾，开口道，“可有得到消息，这主意是谁提出的？”

    “听闻……最初是一个年轻小将。”

    “姓甚名谁？”

    “萧刚。”

    “萧刚？”司马昱微微拧眉，觉得这名字有些耳熟。

    “王爷，那萧刚说起来也是个忠义之人，还是两年前的武状元，但这些年三皇子与五皇子内斗得厉害，两年前，两位皇子为了将自己的人当上武状元，私底下也是使了不少手段，后来陛下为了平息纷争，更改了考核制度，这事，王爷您应该也知道……”

    闻言，司马昱倒真是有点印象，“两年前，皇兄的确有更改过武试制度，这个叫萧刚之人，就是当时夺得武状元之人？”

    “正是！那萧刚原本是有些江湖背景，听闻，萧家还是江湖上小有名气的名门，萧刚从小习武，功夫不弱，陛下又暗中考核过萧刚，见他心性不错，这才让他夺了那武状元之位。”

    “萧刚夺得武状元，是皇兄的意思？”

    “是！”

    “何以如今又成了晟小子的人？”

    “当年萧刚夺了武状元后，被陛下安排到了兵部任职……”

    听到这，司马昱了然，虽然他不在朝中，但朝中的局势，却是清楚的，兵部算是司马文晟的地盘，萧刚进了兵部，原本依照楚北皇帝的意思，是打算让萧刚在兵部历练几年，若是的确是可造之材，便将他调至军营，谁曾想，老皇帝还没来得及检验这一人才，司马文晟见萧刚来历也算清白，又有江湖背景，直接重用了他，甚至三番五次在皇帝面前赞扬萧刚，并举荐他上高位，如此一来二往，那萧刚本就心性纯粹，便觉得司马文晟乃是他的伯乐，这才持了知恩图报的心思。

    当然，这个中细节，司马昱猜不透测，不过却是大概猜到了头尾，那萧刚既是血性未失，如今三皇子被抓后，他幡然醒悟，提议先除去卞夏五万士兵，似乎也在情理之中。

    这一猜想刚在司马昱心中落定，副将继续开口，却推翻了他的猜测。

    “……另外，探子来报，在三皇子被苏小姐挟持后，丰功曾委派萧刚和另两位武将入城与苏小姐谈判，但萧刚三人皆被苏小姐扣留了下来，后来不知怎的，只有萧刚被苏小姐放回了军营……”

    “苏丫头扣留了萧刚？”司马昱心思一顿，问道。

    “是的，王爷。”

    “莫非……”司马昱脑中一闪，一个念头浮现脑海，“萧刚回到军营后，可有什么异常举动？”

    “要说异常举动，他时常跟关系交好的副将表达对卞夏兵将的不满，不过，他此前似乎也对卞夏兵将心有成见。”

    “难道，是苏丫头……”

    “王爷，您的意思是，萧刚是受苏小姐之意，才……”

    “听闻那丫头古灵精怪伶牙俐齿，若萧刚本就对卞夏兵将心生成见，又忠义未失，被那丫头利用，也不无可能。”说着，司马昱看向邑州城的方向，面露赞赏，默默点头。

    收回目光，司马昱垂眸，从此处看下去，山丘下的二十五万叛军一目了然，司马昱目光微凝，道，“加速前进！”

    “是！”

    ……

    邑州城外的叛军不知道援军已渐至，而与邑州相隔数十公里外的邻城，拿着司马止箬令牌调遣守卫兵的项乾却是遇到了中二少年尹睿。

    尹睿对项乾还是有印象的，项乾是苏紫嫣身边的人，而苏紫嫣身边的人本就屈指可数，尹睿想不记住都不行，因而，在城门口见到被当做奸细抓起来的项乾时，尹睿毫不犹豫的出手救了下来。

    说到这，就必须要说一下，为何楚北援军都已至邑州，而项乾这个拿着令牌调遣邻城守卫兵的人，却迟迟没能搬走救兵？

    原因很简单，一来，来搬救兵的不是司马止箬本人，守城兵队长见到那令牌时，自然要怀疑其真实性，二来，叛军若是真的已至邑州，意味着与邑州相邻的这座城池也将陷入水深火热之中，叛军可是有三十万大军，他们这几百守卫兵冲上去抵挡，那不是螳臂当车，不自量力，简直跟送死无疑，人都惜命，城中官员尚且惶惶不安收拾着包袱准备随时跑路，领导都要跑了，他们这些下属没道理，仅凭一个令牌，就奋不顾身的往前冲。

    综上，不管令牌真假，这些个邻城的守卫兵都不会答应增援的，但这话却是不能明说，毕竟，若此人真的是那司马小郡主委派来的，届时事情曝光后，他们这些小兵小将也会吃不了兜着走，原本打算委婉劝退项乾，奈何项乾并不打算作罢。

    因为项乾在城门口闹出的动静挺大，眼见围观的群众越来越多，项乾手上还拿着令牌，群众虽不知其中原委，不过见到项乾手中的令牌，也隐约知道些什么。

第三卷 情定乾坤 第七十九章：拔刀相助！

    这种情况下，为了逃避增援，那队长便睁眼说瞎话，直言项乾手中的令牌有问题，并质疑，为何皇家的令牌，会由他这么个身份来历不明的人拿着出现，甚至最后，那队长越说越觉得自己的质疑有道理，更是用怀疑的目光打量项乾，直接怀疑他是奸细。

    群众一听，奸细？那还了得，赶紧抓了，处死！

    百姓的声音正合那队长之意，那队长义正言辞的顺应民声，果然以奸细的罪名，当场将项乾给抓了起来。

    项乾自然是要奋力反抗的，他本来就是不善言辞之人，面对民众的质问以及那守卫兵队长的不怀好意，三言两语也解释不清楚为何司马小郡主的令牌会在他手上。

    这混乱僵持的一幕，正好被路过的尹睿瞧见了。

    彼时，项乾站在尹睿身后，尹睿吊儿郎当的扛着一把长剑，面上笑呵呵，目光却是带了几分凌厉，嘴上说道，“果然是林子大了，什么鸟儿都有！小子，你说他是奸细，有证据嘛？”

    “我……”那队长见尹睿一身江湖人士的打扮，一时也有些心悸，心思快速一转，眼中泛着狡诈之光，他细细的打量了尹睿和项乾一眼，想着，江湖大多都是草莽，定然也没见过真正的皇家令牌，而这个拿着令牌的小子，也看上去没什么身份，只要他胡诌两句，谁会知道他话中的真假，心中主意一定，遂，他心中底气有升了几分，倨傲的仰起头，道，“我自然有证据！”

    “有证据？拿出来大家伙瞧瞧！”尹睿还是一副吊儿郎当的模样。

    “你是什么身份！我凭什么要给你瞧！”

    “我是你大爷！”

    “你！”

    “你什么你！最烦你这种拿官银，吃官粮，临到危机之时，还想临阵脱逃的奸妄小人，找那么多借口，奸细？谁是奸细？是你贪生怕死不愿上战场吧！还敢冤枉我大兄弟是奸细！找抽吧你！”尹睿比划比划了拳头，吓得那队长往后退了退。

    其他守卫兵亦是举起长枪，忌惮的看着他。

    百姓却是一脸疑惑，一时也不知道谁真谁假了。

    尹睿在跟那队长耍嘴皮子，甚至摩拳擦掌的好像打算要教训教训这些贪生怕死的蛀虫，他身后的项乾却是暗暗焦急，自家主人还在邑州等着援兵呢，这都好几天了，主人别有事才好，心中忧心，项乾悄悄扯了扯尹睿衣角，在他耳边小声道，“睿少爷，我家主人……还在邑州等着……”

    不待项乾把话说完，尹睿猛的回头，定定的看着他，惊诧道，“你家主人？哪个主人？莫非……你换了新主了？”

    “睿少爷！我项乾岂是那背信弃义之人！”

    “那你的主人……”

    “自然是我原来的主人！”

    闻言，尹睿脑子有点打结，好一会儿，才领会了项乾的意思，他面上震惊到不行，“你是说……等等！你刚才说你主人在哪儿？邑州？我嫂子回来了？不对啊！嫂子不是……”尹睿心中惊疑不定，嘴上一惊一乍的说着别人听不懂的话。

    别人听不懂尹睿的话，项乾自然也不是很懂，见尹睿惊疑不定，项乾又道，“睿少爷，你……”

    “唉！小子！你可别骗我！我嫂子真回来了？”尹睿回过神，一把抓住项乾的手臂，难得面色认真的问道。

    “睿少爷，主子真的回来了！”

    “真的回来了？”尹睿仍然有些不敢置信，百里梦瑶归来后，讲述的情况，他当时也听到了，苏紫嫣半年都杳无音信，所有人都认为苏紫嫣已经凶多吉少，此刻却骤然听到她的消息，但凡是个人都会震惊不已，何况，还是性情本就外露的尹睿。

    不管真假，得到这一消息，依照尹睿的性子，必是要去一探究竟的。

    “那还等什么！走啊！见我嫂子去！”急性子尹睿也不打算教训那守卫兵队长了，脚尖一点，甚至不给项乾多说话的机会，拉着项乾就往邑州的方向飞去。

    那队长没想到刚才还凶神恶煞想对他动手的江湖怪人说走就走，一时也是愣愣然。

    不明所以的百姓们暗暗摇了摇头，也渐渐散去。

    守卫兵们却是思量着项乾说的话，叛军已至邑州，估摸着过不了多久就要打过来了，他们是逃还是不逃呢？

    当然，没人关心这些贪生怕死之辈的世俗心思，因为，时局已经发生了扭转。

    ……

    项乾被尹睿提着衣领，在山林间一路疾驰时，另一边，同是林间官道，三匹汗血宝马亦是撒开了腿在一路狂奔。

    “曦……曦小子！你等等老娘！你想累死老娘是不是！”落在最后的那匹汗血宝马上，百里梦瑶逆着风，扯开嗓子吼道。

    可惜，她的怒吼都被风吹散了，一句都没入得了司马文曦的耳朵。

    紧跟在司马文曦之后的金鸣也不住的叹气，如此不要命似的的赶路，讲真，他也受不了啊，但有什么办法呢，谁叫自己有一个被爱冲昏头脑的主子呢！

    要说自家主子，自从这次醒来后，金鸣感觉，似乎有些不同的，不仅变得越来越强大，且经常会提起很多奇怪的东西，比如，手机，听闻那叫手机的东西，就算人在千里之外，都能畅通无阻的自由沟通，还能瞬间传信，不需要信鸽，也不需要快马加鞭，简直神奇！还有那叫电脑的东西，听闻比n山的书库还博大精深！还有汽车，飞机等等各种多闻所未闻见所未见的东西，起初听到自家主子说出这些奇怪的东西时，王妃和师尊爷都以为主子把脑子睡坏了，一人拉着主子一只手，不住的把脉，然而，除了发现主子内力越来越浑厚以外，却是丝毫不见异常，见王妃和师尊爷担心，主子这才说起昏睡这半年的际遇，然而，主子说出来的话，却更加令人震惊。

    他竟然说这昏睡的半年，到其他世界周游了一圈！

    不对！是梦游！

    当然，梦游这词是王妃说出来的。

第三卷 情定乾坤 第八十章：母妃最懂我！

    不过，不管是梦游还是周游，总之，主子口中的那另一个世界，的确令人惊奇且向往，听闻那个世界人人平等，听闻那个世界没有贵贱之分，听闻那个世界……有很多他们想都不敢想的东西，那些可能真的只能在梦里存在吧，现实，又何曾有过这样的虚妄。

    除了主子提出的那令人向往的世界让他们惊奇外，更令他们觉得不可思议的是，明明他们什么都没说，主子也在昏迷中，但主子却知道这半年来发生的所有事，甚至，很多他们都不知道的事，主子都知道得一清二楚，比如，主子竟然知道三皇子聚兵谋反，老王爷已经带领二十万大军悄然赶去镇压，如今已至邑州城外，还比如，那位准王妃，竟然在邑州！且还以一人之力将三十万叛军挡在了城门外！再比如，主子竟然已经知道了那个组织中的上位者是谁，还言那人短期内不会出现，组织内部也进行了一次清理，此时正是拔出朝廷中组织爪牙的最佳机会……

    还没待王妃将现如今的局势一一道出，自家主子就有条不絮的安排接下来的应对之策，也着实让师尊爷和王妃惊在了当场。

    无疑，金鸣也是震惊的，不过，太多的震惊已经让他麻木了，主子身上的奇迹还少吗？再多一些，好像也没什么难以接受的！

    很快接受自家主子牛逼程度又上升一层的金鸣默默收起了思绪，再抬头看向前方的司马文曦时，他发现一直疾驰的马儿，竟慢了下来。

    “吁！”司马文曦拉住马，停了下来，回头看向百里梦瑶。

    百里梦瑶追上来，开口就抱怨道，“臭小子！你个没良心的……”

    “母妃，我们就此别过！”不待百里梦瑶把话说完，司马文曦直接打断她道。

    闻言，百里梦瑶也来不及教训司马文曦一路上的疾驰了，赶紧问道，“别过？你不打算跟我回朝？”

    “你且记住我跟你说的话，一定尽数转告于皇伯伯，另外……”司马文曦骑着马靠近百里梦瑶，在她耳边轻声耳语了几句。

    听罢，百里梦瑶面上露出几分震惊。

    “母妃且记住，我刚才所说的那些人皆可用，趁那组织内乱刚平息，新的构架还未成型，此时将朝中的爪牙连根拔起，正是时候……”司马文曦一一嘱咐道，末了，他这才说道，“我便不随母妃回朝了，卞夏已调三十万大军增援，这是将卞夏一网打尽的最佳时机，我即刻赶去接替父王，让父皇速速回朝，协助皇伯伯清理组织爪牙……”

    “臭小子，别以为我不知道你打的什么算盘！什么接替你父皇，赶着去见你媳妇儿是真吧！”想着那苏丫头在邑州，百里梦瑶毫不客气的揭穿了司马文曦心底真实的想法。

    听罢，司马文曦微笑，“母妃最懂我。”

    “儿大不中留啊！”百里梦瑶摇头感叹。

    司马文曦并没理会百里梦瑶哀怨的眼神，目光移向邑州方向，目光深且柔。

    ……

    且不说司马文曦这边快刀斩乱麻的处理当朝乱局，另一边，数十公里之外，卞夏军营。

    午时已过，天空放晴，阳光穿过树枝，落下斑驳树影，绿草夏花沐浴着阳光，舒展开最活力的姿态，淡淡的野花香芬芳而起，配合林中散发出的清新泥土香和草香，格外的沁人心扉，引人放松遐想，一只青蛙和蝈蝈在绿草丛中你追我逐，相互游戏人生，逍遥自在丝毫不知外界人间之愁苦悲乐，自然界的一切都是如此单纯而小美好，也只有人心在思虑多多之后，才会生出花样繁多的酸甜苦乐。

    不远处，是一片绿草悠悠的草地，这处林中草地，自然比不得西北的辽阔草原，却也有一番别样的小天地风味，也最是适合静聊之所。

    彼时，苏紫嫣背靠一块石头，随意的坐在草地上，手上拿了一根野草在指尖把玩，与她相隔半米处，s影同样闲散随性的席地而坐，目光看向对面的军营，神色幽沉。

    空气中静默，两人都没有开口说话。

    苏紫嫣同样看着不远处来回巡逻的卞夏士兵，他们时不时会往这边张望一眼，见两人目光都落在军营中，士兵仿若被发现偷窥了一般，急忙移开眼，下意识的避开了这个方位的巡逻。

    “为什么？为什么要帮他们？”苏紫嫣开口，直接问出心中的疑惑。

    s影收回目光，眼睛一眨不眨的看着苏紫嫣，道，“你可知，卞夏如今已不再是赫连家当权。”

    “你想说什么？”

    “你不是已经知道。”

    “对，我的确知道，你们组织在多年前便控制了卞夏皇室，所以，现在卞夏，是你们组织的天下，是吗？”苏紫嫣侧目看他，道。

    s影浅浅一笑，垂下眼眸，看不清他眼中的神色，但他却没有回答苏紫嫣的问题，而是转移了话题，道，“你与主上认识，可对？”

    “说不上认不认识，我没见过他的脸。”这句话算是一句真话，苏紫嫣对此，也没什么隐瞒。

    “主上对你……有些不同。”

    “有何不同？”

    “你对他不敬，他不会发怒。”

    “我并非你们组织中人，更加没有对我有恩惠，为何要对他尊敬，再者，他又不是大罗神仙，也没有对这世间作出杰出贡献，有什么资格让世界上的所有人都对他心生敬意？”苏紫嫣不客气的反问道。

    “你跟我印象中……不太一样。”

    “没你梦中的人温柔？”

    “她从不对我说话，感觉……只是虚无，但你却活得真实。”

    “这算是夸奖？”苏紫嫣挑眉。

    顿了顿，苏紫嫣又道，“你主上呢？这次没来？”

    “主上行踪一向神秘，他只在他想出现时出现，想离开时离开。”

    “说的还真跟神仙似的。”苏紫嫣撇嘴。

    “我有时也怀疑，主上会不会真的就是云巅之上的尊神。”

    苏紫嫣无语摇头，“中毒太深！”

    “嗯？”s影疑惑。

    “我说你中你家主上的毒太深！”

    “不！”s影摇了摇头，“虽然主上会用那等特殊手段控制众人，但主上对我却是极好。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这几天要减量更了，还有十几天过年了，忙得不可开交，等不及的美人，先养文吧！（づ￣3￣）づ

第三卷 情定乾坤 第八十一章：主上在寻找一样东西！

    s影以为苏紫嫣说的是上次那白袍铁面人以哨音控制组织中人的事，却不知，苏紫嫣想说的是，他实在太过死忠！

    不想在这个问题上过度解释，既然提到这，苏紫嫣自然要顺其话语问问那位主上的情况，遂，便开口道，“能不能说说，你主上是个什么样的人？你们似乎对他都很忌惮。”

    “主上……很神秘。”

    “除了神秘，没有其他？”

    “来无影去无踪。”

    “还有呢？”

    “武功高绝。”

    “还有呢？”

    “处事果断，能力亦非凡。”

    “……怎么都是好的！”苏紫嫣再一次无语，“算了，我就问你，你家主上长什么样？”

    转了一圈，苏紫嫣终于问道了正点上，因为她也怀疑那位主上是自己相识之人，但却没看到那人相貌，也没听到那人身影，自然无法判断其到底是谁，只能从s影口中套得一些信息，来推测那人来历。

    谁想，听了苏紫嫣的话，s影却是默默的摇了摇头，道，“我也不知主上长什么样。”

    “什么？你一口一个主上，还对他诸多夸赞，竟然不知道他长什么样？”苏紫嫣大惊，下意识的拔高了声音。

    半饷，s影才缓缓开口道，“我并没有见过主上的相貌，不仅我，组织中，除了老主上，没人见过主上的真实容貌。”

    苏紫嫣感觉自己在听天方夜谭，这也太扯淡了！

    没见过主子的模样！

    却能在那人一出现，就认定那人是自己的主子？

    这话任谁听了都觉得怪异。

    “你们没见过你家主上的相貌，又如何确定出现的人是你主上？”苏紫嫣问。

    “气息。”

    “气息？你主上的气息很不同？”

    s影再度摇了摇头，道，“主上与我们气息相连，就似母蛊与子蛊般的联系，他一出现，我们便知是他。”

    “哦？还有这种联系！难怪……”

    “什么？”

    “你们不会认错主子！”

    “……不是谁都能冒充主上。”s影面上带了几分无奈的笑。

    此刻听了那劳什子的联系，苏紫嫣深表赞同，道，“我还想，若是可以，整个白袍铁面，戴上了冒充你家主上，现如今看来这计划是不成了！”苏紫嫣摊了摊手，面上有些失望。

    “不过，你主上也真是个奇葩，跟外人遮遮掩掩也就算了，既然对自己内部人也这么多顾忌，啧啧！”苏紫嫣摇头感慨。

    “主上……有他的苦衷。”s影轻声解释道。

    “什么苦衷？露个脸还有苦衷了！”

    s影浅笑，这次没接话。

    “这样的主子，你打算一直死跟？”苏紫嫣又问。

    “主上对我有恩。”

    “什么恩？”

    “有他，才有我。”

    “说的他好像是你的衣食父母似的。”苏紫嫣又一次翻白眼，心思一转，见s影差不多已经对她敞开心扉，苏紫嫣状似无意的说道，“我觉得你家主上挺奇怪的，你说他行踪如此神秘，看起来也不像是那种大奸大恶祸害百姓的奸人，却为何要屡屡为那些违背礼法道义祸乱朝纲之事？”

    “主上并非在祸乱朝纲，也并没有行违背礼法道义之事。”

    “窃取他人辛苦打拼的江山，还不是祸乱朝纲违背道义礼法！”

    “你不知……”

    “我不知，你倒是告诉我啊！”

    “如若你说的是卞夏，主上控制卞夏皇室，实乃是为卞夏百姓着想，卞夏皇室已是没落之族，赫连族人内部腐败，人性已失，残害忠良，重用奸臣，已难当一国皇族……”

    “可你们控制了卞夏皇族，这些现象并没有什么改变。”不待他说完，苏紫嫣忍不住开口道。

    “任何事都不能一蹴即成，腐败太深，毒瘤太多，需一一拔出。”

    “行！就照你说的，控制卞夏皇族，是为了百姓着想，那为什么又挑起卞夏和楚北两国的战争？难道你不知，战乱之下，焉有完卵？百姓流离失所，无家可归，将士妻儿分别，更甚者人鬼殊途，如此这般，还能说为百姓着想？”

    “因为……楚北是例外。”

    “如何例外？”

    s影有些迟疑，一时沉默了下来。

    苏紫嫣继续道，“就算控制卞夏皇族是为百姓着想，楚北呢？据我所知，楚北皇室一心向民，历代君主皆是仁心仁德，这般情况下，为什么还要行那些祸乱朝纲残害忠良之事？”

    “因为……主上在寻找一样东西。”好一会儿，面对苏紫嫣的质问，s影才缓缓说出这么一句话。

    “什么东西？”苏紫嫣问，语气有些迫不及待。

    “我也不知，我只知那东西在楚北皇室，但皇室中人却是迟迟不肯交出，主上不得已，才……”说道后面，s影的声音有些低沉。

    苏紫嫣仔细打量s影，他的模样不像是在撒谎，而且，都已经说道这份上了，他也没必要对她说谎，若是不想告诉她，大可以不说，应该没必要编造谎言，所以，s影说的话，十层是真的。

    可是，那主上想要的东西……到底是什么？

    楚北皇室难道有什么价值不菲的宝贝？

    因为皇室不肯交出那宝贝，那位主上才想通过控制楚北皇室，以此婉转的办法来得到那宝贝！

    苏紫嫣思绪快闪，暗道，看来得找机会问问司马止箬，司马家是不是有什么值得人惦记的无价之宝。

    “你家主上要别人的东西来做什么？”收了思绪，苏紫嫣开口道。

    “不知。”

    “你什么都不知道，也助纣为虐？”

    “不是助纣为虐。”

    “算了，不想跟你谈论这个问题，你已经被彻底洗脑了，没得救了！”苏紫嫣怜悯的看了眼s影，话语中带着叹息。

    不过，若是自己的表哥也跟他一样，对舅舅的话言听计从，估摸着，也不会惹出那些麻烦了，唉，长着同样一张脸，怎的差别就那么大呢！

    对于苏紫嫣的感慨，s影依然是一笑而过，“你呢？你又为何要帮楚北皇室？”

    “不为什么，因为我的朋友是皇室中人，而且，我也不希望战争害了百姓。”

    “仅仅如此？”s影深深的看了她一眼。

第三卷 情定乾坤 第八十二章：司马家的儿媳！

    “仅仅如此？”s影深深的看了她一眼。

    “不然呢？你以为我跟你家主上一样，也一心窥视别人家的宝贝？”

    “我以为，你是因为睿王。”说着，s影的目光更深邃了。

    诚然，在没见到苏紫嫣之前，s影是不知道司马文曦的准王妃就是苏紫嫣的，不过在见到苏紫嫣之后，因为对苏紫嫣的关注和重视，s影自然是要打听苏紫嫣的来历的，身为组织中的高层，想知道苏紫嫣曾在楚北发生事，不要太轻松，因而，s影这才知道，原来大半年前的那次睿王选妃，苏紫嫣也去了，且还成了睿王和贤王妃亲定的睿王正妃，除此外，s影也知道了苏紫嫣是太徽老人侄女这一事。

    当时在听到苏紫嫣是太徽老人侄女时，s影总觉得这事有蹊跷，那时主上还没有离开，因为心中有疑惑，所以，s影便将心中的疑惑告诉了他主上。

    不想，主上听了，却是目光带了几分凉笑，“她自然不可能是太徽老人的侄女。”

    “主上也这么认为？”

    “她的真实来历，你也不用查了。”

    “为何？”

    “我知其来历。”

    意料之中的答案，s影并没有太多惊讶，主上既能对她特殊对待，两人必然相熟，心中迟疑，但压抑已久的话，还是从s影口中说了出来，“主上，不知我与她是什么关系？”

    “你们，不是一个世界的人。”

    “属下听不懂主上之言。”

    主上目光深邃的看他，语气幽沉，“s影，你只需记住，你永远不可能去她的世界，而她，不过是这个世界的过客而已。”

    s影听后，思虑深深，他没有忘记，半年前，苏紫嫣明明已被突然出现的黑衣人重伤，却凭空消失，而半年后，她却安然无恙的出现在慕容家的岛上，她和主上才是一个世界的人吧，那么他们，又算是两人生命中的什么呢？过客吗？

    想至此，s影心中一时闪过几丝异样的情绪，有些像针刺皮肤般的浅痛，不明显，却让他微微有些难受。

    因为思绪的远走，s影并没有发现，此刻苏紫嫣，同样陷入了沉默之中。

    睿王？

    苏紫嫣隐隐觉得对于这个睿王既熟悉又陌生，那种奇怪的感觉又来了，潜意识里，明明感觉有这个人的存在，但再细细思索，却是一片空白，如果是穿越导致的后遗症，这后遗症持续的时间，是否久了一点，或者，这后遗症难道就不能好了吗？

    想到这，苏紫嫣心情有些凝重，记忆紊乱是大事，若是这个后遗症一直持续下去，对她来说，十分的不利，特别是在对未来未知的情况下，或许别人对她过去的事了如指掌，而她自己却是处于紊乱剪不断理还乱的状态。

    其实两人之间的静默并没有持续多久，也不过是须臾间的功夫，苏紫嫣率先回神，为了不暴露自己记忆出了问题，苏紫嫣这才开口道，“你为什么会这么认为？”

    苏紫嫣开口，也将s影的思绪拉回，他面上还有茫然之色没来得及收敛，突然听到苏紫嫣的话，一时愣愣。

    “为什么说我是因为睿王，才插手楚北的事？”苏紫嫣又道，这话其实说的很巧妙，苏紫嫣并没有承认s影的话是对的，也没有否认，而是将这个话题，踢皮球一样给他踢了回去，如此，也能探探s影到底知道她多少事情。

    “你即将成为司马家的儿媳，出手相助，也情有可原。”说着，s影面上又闪过一丝异样的复杂之色。

    苏紫嫣听了却是暗暗蹙眉，司马家的儿媳？

    睿王？

    苏紫嫣想到了傅忠义等人对她称呼的“王妃”，难道……他们所说的王妃，正是睿王的王妃？

    她曾经跟这位睿王有所牵扯？

    若是真跟睿王有紧密牵连，甚至都快成为他的妻子了，为什么她一点印象也没有？

    这么重要的事，以她的记忆，怎么可能忘记！又怎么可能会出现记忆紊乱，不对！苏紫嫣暗暗摇头，应该不是穿越导致的记忆紊乱，她似乎隐隐抓到了一个关键点，因为此刻，在她努力想回想关于睿王的事情时，她越想，脑中越是空白，如此异常的反应，只能说明一个问题，记忆的异样，应该与这位睿王有关。

    到底是因为什么原因导致的异样，苏紫嫣暂时还没有头绪，但好歹有了点眉目。

    旁边，s影见苏紫嫣没有说话，只当她是默认了他的说法，面上神色又是一黯。

    苏紫嫣看着与自己表哥一模一样的s影，沉默了一会儿，道，“不管我是处于什么原因相助楚北，总归出发点都是好的，我希望你，也能站在正义的角度，来处理这场战事，你或许有你的立场，但不管怎么说，我不希望我们成为敌人，毕竟……”说到这，苏紫嫣后面那半句“你与我表哥长得是如此相似”的话没有说出口。

    s影掩下了眼中的黯然，黯然之中，又带了几分浅浅的欣喜，至少，苏紫嫣不想与他为敌，对他来说，已经算是幸事，此时，s影心中也闪过犹豫，主上离开前，已交代，此次是攻占楚北的最佳时机，也是彻底收拢卞夏皇权的最佳时机，若非主上出现了临时状况（临时状况是主上正在给他们交代事情时，似乎出现了什么意外，他面色一变，匆匆交代了两句，便离开了），主上可能会亲自参与这次战事。

    如今，这场战事主上交予他来主持，卞夏老皇帝也因为忧心卞夏大皇子的状态，向他请求亲征，想到自家主上的交代，s影自然应了下来，如今，卞夏皇宫中，由慕容子烨把控着朝局，原本，根据他们事先的计划，由慕容子烨来清理卞夏朝中的老顽固，彻底拿下卞夏大权，废除赫连皇室，改朝换代，重立新皇。

    当然，这个新皇经过几番商议后，不出意外，将由慕容子烨来担任。

第三卷 情定乾坤 第八十三章：达成一致！

    如今组织中，也就s影和慕容子烨两位宗使，s影本来就不是好权之人，而慕容子烨多年掌控慕容家，亦是善于把控人心，筹谋划策，主上对那区区卞夏皇帝，似乎不屑一顾，s影又表示不喜欢被权利束缚，这新皇的人选，自然就落在了慕容子烨头上。

    慕容子烨忙着清理皇位道路上的障碍，s影这边自然也是有任务的。

    主上的意思，是让他这次带领三十万大军，攻下楚北，若实在拿不下楚北也无妨，但必须让卞夏皇帝和那卞夏大皇子有去无回，毕竟嘛，都已经决定推慕容子烨登上皇位了，没道理还让卞夏老皇帝和那大皇子回国，除此外，那位主上还给s影下达了一个任务，若是三皇子司马文晟的谋反被镇压，策动五皇子司马文逸谋反！

    细细回想自家主上交代的任务，s影思量了一番，就算局势混乱，但楚北毕竟是泱泱大国，攻下楚北不易，或许正是知道这一点，主上并没有下死令，要求这次攻下楚北，如此，不参与这次战事，也不是不可以，正好能借楚北之手，让卞夏皇帝两父子有去无回，待到三十万大军失了卞夏皇帝和大皇子两位主事者，他再来收拾残局也不迟。

    再抬头时，s影目光已恢复了清明，他道，“我可以不插手此次战事，不过……”

    “如何？”

    “你也不要再插手了，可行？”s影定定的看着她，面上带了几分他自己都没觉察到的期待，他知道她作为司马家的儿媳，不参与战事，或许有些困难，也或许会让她为难，但他还是希望她与司马家的人牵扯少一些，这样的想法或许有些自私，也有些不切实际，但她是唯一跟他有关联的“亲人”，他不希望因为司马家，他们两人越走越远。

    苏紫嫣是不知道s影心中这些小心思的，不过，既然s影都已经表明了不插手战事，就卞夏皇室那些个草包，若是没有那组织的相助，想打赢贤王这个老司机，想来也不是那么容易，所以，她相不相助，又有什么关系，而且，如今贤王领的二十万兵马已至邑州，大将出马，说起来也没她什么事了，答应了s影，还能让卞夏少一股强大势力，何乐而不为？

    遂，苏紫嫣面上笑呵呵，道，“行啊！我答应你，我可以做到不插手战事，不过，你一个人不插手战事可不算数，得你们组织都不插手才作数，怎样，同意吗？”

    s影点头，“君子一言驷马难追！”

    “击掌为誓！”苏紫嫣举起手，面上笑得更欢了。

    s影看着眼前那纤纤玉手，伸手。

    啪！

    半空响起了清脆的掌声。

    收回手之际，s影下意识的蜷缩了两下手指，面上露出一瞬柔和。

    ……

    营帐里，卞夏皇帝两父子自然不知道就这么一会儿的功夫，就失了一股强大助力。

    如苏紫嫣所预想的一样，卞夏大皇子可不敢当着自家老子的面说实话，当然是把所有的责任都推到了徐副将等人身上，在询问卞夏大皇子后，卞夏皇帝得知卞夏大皇子变成如今这般模样，竟然是拜自己最信任的大将所赐，卞夏皇帝自然是又惊又怒，虽是惊怒，但毕竟姜还是老的辣，那卞夏老皇帝听了卞夏大皇子的话，心中仍然有些疑惑，徐家之女历代为皇后，虽然大皇子并非是皇后所出，但大皇子的母妃在他出生不久后，便离开了人世，此后，卞夏大皇子便在皇后膝下长大，皇后膝下无子，虽非亲生，皇后却是待大皇子如己出，徐副将亦是一直支持大皇子之人（当然，朝中就大皇子能继承大统，也只能支持他），还将唯一的女儿送进了大皇子府，没道理在这等关键时候，做出有损大皇子之事，正是心有疑惑，所以对于卞夏大皇子的话，卞夏皇帝有些将信将疑。

    卞夏大皇子却是顾不了那么多，更加不知道自己的父皇对他的话持有疑虑，他一边咒骂着徐副将等人，还不忘在那卞夏老皇帝耳边煽风点火，言恳求他父皇一定要将那些个狼心狗肺的东西株连九族碎尸万段云云。

    那卞夏老皇帝听了是无奈又叹息，那位田将军在一旁却是听得惊诧不已，说起来，这位田将军一向与徐副将交好，也是知道徐副将不仅将女儿嫁到了大皇子府，历来对大皇子亦是称赞有加，实在不敢相信，对大皇子如此支持的一个人，会做出那等伤害大皇子的事！

    “殿下，这其中，莫不是有什么误会？”好一会儿，在卞夏大皇子说的口干舌燥喝水的间歇，田将军插嘴道。

    嘭！

    闻言，卞夏大皇子猛的搁下手中的杯子，脸上怒意更甚，“误会？什么误会？难不成你还想说我冤枉了他不成！当日那城门口还有一万士兵，那么多士兵能作证，你且去问问，他是不是说了那些大逆不道的话！”

    “弘儿，徐卿果真当着一众将士的面，说了那等有损皇家颜面的话？”

    “父皇，我骗你作甚！”

    “你这一双手，也是他砍的？”卞夏老皇帝又问。

    闻言，卞夏大皇子目光漂浮，嘴上说道，“虽不是他亲自所为，但他也脱不了干系！”

    “到底是谁所为？”

    “张……张副将！”卞夏大皇子迟疑着说道。

    那位田将军更惊讶了，“这……怎么可能！张将军可是您的……”心腹两个字在看到卞夏皇帝的面色后，田将军压在了喉中。

    “张将军所为？你且说说，当时是什么情况。”老皇帝追问道。

    “父皇！那等羞辱，你为何要孩儿一再提及！孩儿受了那些罪，难道还不够吗！”卞夏大皇子不想多说，也知晓多说破绽越多，立马表现出委屈受伤的模样。

    “好好！我儿不说。”面对儿子的委屈，老皇帝一秒妥协，但看向卞夏大皇子的目光，却依然带着一些疑惑。

    苏紫嫣两人靠近营帐时，听到的便是这样一段对话，对于卞夏大皇子的识相，苏紫嫣满意的点了点头。

第三卷 情定乾坤 第八十四章：叛军降！

    “你倒是把他调教得很乖。”见了苏紫嫣的反应，s影笑道。

    “那当然，我可是调教人的一把好手。”

    “落在你手上，是他幸，也是不幸。”

    “哦？怎么说？”

    “幸的是，他还有命活，不幸的是，他已经被你榨干了最后一点利用价值。”

    “过奖！过奖！物尽其用！”顿了顿，苏紫嫣又道，“他既然这么乖，我就放心了，记得你答应我的事，不许食言！”

    s影点头，“你要走了？”

    “是啊！不走，难道还留在这儿等你拆穿我？”

    “我不会。”

    苏紫嫣拍了拍s影的肩膀，道，“知道你不会，跟你说着玩儿的，不过，我觉得偶尔逗逗你，挺不错，很有成就感，要知道，我那亲表哥，嘴皮子可比你溜多了！”

    s影面上微笑，只是笑意深处，带了几分浅浅的苦涩。

    “我走了，有缘再见！”苏紫嫣转身，如她来时一般，潇洒一跃，便窜进了树林之间。

    s影看着那枝头摇晃的树叶，目光悠远。

    ……

    当晚，s影也默不作声的离开了军营，方向正是西北方，不过在离开之前，卞夏老皇帝曾将卞夏大皇子给他们说的话，原数告诉了s影，因为心存疑惑，卞夏老皇帝自然希望s影这个足智多谋的大祭司评判一下卞夏大皇子话中的真假性，当然，还有另一个原因，s影是卞夏的大祭司，卞夏国一向信奉神明，大祭司便是神明的使者，其在国内地位比皇帝还要高几分，且，私底下，卞夏老皇帝也是对s影这个大祭司十分的忌惮，不仅是因为他的身份，还因为那个组织，毕竟，他也是见识过那组织的手段的，正因为忌惮那组织，所以卞夏皇室被组织控制这么多年以来，一直都老实乖巧，根本不敢违背组织之意，也没敢整出什么幺蛾子来。

    当然，赫连族乖巧，并不代表组织还乐意控制这么一个已经腐朽没落的皇族，在组织看来，这个皇族的价值已经越来越小，不仅如此，还要经常为这个草包一样的皇族收拾烂摊子，没道理还要继续费力不讨好的控制这样一个狗屎皇族，所以，改朝换代，是必行之举。

    说起来，徐副将等人，也在这次清理的名单之列，老皇帝送上门来寻求意见，那不是瞌睡遇到枕头，正合s影之意，因而，s影听了老皇帝的话，不仅没有推翻卞夏大皇子那番有失真实性的言语，反而火上浇油的说了一句，“我原就警告过你们赫连族，当心养虎为患，如今，算是应验了！”

    这句话说的深奥莫测，意味深长，卞夏老皇帝听了却是心中咯噔一下，经过s影这么一“证实”，卞夏老皇帝彻底相信卞夏大皇子的话是真的了，当即怒不可止，扬言要将徐副将等人就地正法云云。

    s影可没理会卞夏老皇帝的怒意，反而怜悯的看了他一眼，因为过不了多久，卞夏老皇帝乃至整个卞夏皇族，将随着他们的腐朽，淹没在时间的洪流之中，新的王朝，将崛起了。

    这些，卞夏老皇帝是没办法知道了，次日醒来，发现大祭司离开后，卞夏老皇帝并没有太多惊讶，s影承袭了他家主上来无影去无踪的德性，老皇帝知道s影行踪没个定性，心想，大祭司暂时离开，或许又是去安排什么要紧事情了，大祭司一向会在紧要时刻出现，老皇帝想着，这次应该也不会例外，却不想，这之后，他再也没机会见到他一心忌惮且崇敬的大祭司了！

    ……

    同一晚，邑州城外的二十五万叛军，降！

    在叛军副将密谋把五万卞夏将士处置后，司马昱带领二十万大军，从后方包抄，打了叛军一个措手不及，叛军本就主心骨已失，加之新兵不善战，前又因谋算五万卞夏士兵之事而劳心劳力，司马昱的突袭，可谓是一举成功。

    当然，其中还有萧刚的功劳，因为萧刚本就没打算继续谋反，所以在司马昱带领二十万大军攻击之时，萧刚就晓之以理的力劝其他副将不要抵抗，而那些个副将本就在司马文晟被挟持后，消极无主意，唯一有主意的死忠丰功，面对突袭的二十万大军，和至今仍无消息的司马文晟，心中那反抗之心已失了一半，加之萧刚一劝解，跟萧刚关系好的几位副将觉得他言之有理，此时大势已去，纷纷站队，那唯一心存不甘的死忠，也只能放下兵器，投降。

    这一场由司马文晟发起的谋反行动，在起初的来势汹汹势不可挡，到如今主谋司马文晟被抓，二十五万叛军投降，五万卞夏士兵尽亡而唏嘘收场。

    从头到尾，那紧急聚集的二十万新兵根本没有真正意义上的上过战场，被拉出来这么溜达一圈，这一次的作战之旅，便这么灰溜溜的结束了，甚至，那些个叛军，连邑州城门都没碰到，只是在城门外观望了几天，便被镇压。

    这场谋反对司马文晟以及那些个叛军和军中副将来说，实在是尴尬，但对楚北百姓来说，却是皆大欢喜，司马昱镇压叛军后，直言，被司马文晟强行征集的新兵，年纪在15岁以下40岁以上的新兵给予安置费和路费，自行返回原住地，其他新兵，愿意留在军营的，可留下，不会被以俘虏对待，将会给他们正式的训练，并编入正规的军队之中，若是不想留下的，亦可领取安置费和路费，自行返家，至于司马文晟私养的五万士兵，自然不会这么好运，他们则被集体关押，等候审问。

    命令下达后，二十万新兵遣返了一大半，毕竟，其中老弱病残实在太多，真正正值壮年的，也极少有人愿意与妻儿分别，自然也选择了返回家中，如此这般，筛选留下的新兵，也就只有区区三四万人，而这三四万人大多是孤儿或是无妻无子孑然一身之人，故而想留在军营打拼一番，万一凭着血性在军营打拼出了头呢，总比回家种田来得好。

第三卷 情定乾坤 第八十五章：美人王爷到（上）！

    叛军被快到斩乱麻的安顿处置，但战争却没有结束，因为司马昱知道，另外的三十万卞夏大军，正在往邑州赶来。

    司马昱精密部署计划，下定了决心，这次定要让卞夏老皇帝，有去无回。

    一切布置妥当，卞夏大军还没等来，却先等来了司马文曦。

    见司马文曦一脸带笑的出现在他面前，无疑，司马昱是震惊的，因为此前，他并没有得到司马文曦已经清醒的消息，司马昱见到自己的儿子，一时面上感慨，眼眶微微泛红，他语重心长的拍了拍司马文曦的肩膀，道，“醒来就好！醒来就好！”

    “孩儿不孝，让父王忧心了！”

    “可有见过你母妃？”

    “见过。”

    惦记着自己的妻子，司马昱又道，“你没让她跟来？”

    “母妃回了京城。”见司马昱面上带了几分思念之色，司马文曦面上了然，自己的父母一直伉俪情深，就算年老亦是如胶似漆，这一点，司马文曦算是深知，道，“父王，此处交予我，你回京吧。”

    “对啊，爹爹！你赶紧走吧，别在这儿打扰我哥跟我嫂嫂幽会了！”闻讯赶来的司马止箬打趣道。

    刚进屋，看见完好无恙坐在父亲身边的自家哥哥，激动，欣喜，雀跃种种情绪浮上心头，司马止箬眼睛一酸，一头扎到司马文曦怀里，眼泪无声的浸湿了衣裳，司马止箬却赖着不肯起来，嘴上埋怨道，“哥，你赔我十几年的功力！”

    “好。”司马文曦声音柔和。

    “臭丫头！越来越不像话了！哪还有女孩子的样子！都是大姑娘了，还赖在你哥怀里，知羞不知羞！”久别重逢的喜悦冲淡了几分伤感，看见司马止箬一出现就不顾形象的扑到司马文曦怀里，司马昱张口就骂，话语虽不好听，面上却是同样的和颜悦色。

    其实说起来，这三人上次相聚，还是两年前，一来是司马止箬性子野，时常在江湖中蹦Q，难得跟司马文曦见到一次，还是司马文曦出马，去逮她，让其远离慕容子烨，二来是司马昱不想两兄妹打扰自己跟妻子的清幽二人生活，若非必要，是不会让司马文曦两兄妹回家的，所以，这次见面，算是难得重聚，特别是在司马文曦昏睡半年后，三人都多少生出一些感慨来，继而，三人也抛开了当下之事，坐下来享受了一下团圆时光，拉拉家常，唯一遗憾的是，百里梦瑶没有出现。

    交谈中，司马文曦不可避免被司马昱和司马止箬问道为何对自己使用迷魂术的事，司马文曦没有直言，却是言简意赅的将这半年的经历告诉了二人。

    无一例外，司马昱和司马止箬在听到司马文曦在沉睡的半年时间里，竟然到了另一个时间，亦是震惊得失了言，司马昱还好点，司马止箬一听自己的哥哥竟然还在另一个世界遇到了诸多有趣的事，当即便拉着司马文曦，要求将这半年的所有经历，事无巨细的一一道来，当然，司马文曦可不会满足司马止箬的要求，且不说那半年之事一一道出，三天三夜都说不完，就司马止箬这好奇性子，若是真说了，估计会追着他问更多，他现在见自己老婆还来不及呢，可没心情在这陪司马止箬侃大山。

    司马文曦三言两语将司马止箬糊弄了过去，司马昱也是了解自己女儿的性子，也聪明的没在这个时候多问，心里却想着，回头一定得找文曦小子好好询问一番那另一个世界的事情。

    司马止箬是不知道自己父亲和哥哥的小算计的，不过很快她的注意力被司马文曦转移了，因为司马文曦问起了苏紫嫣的事。

    司马文曦这一问，司马昱才惊觉，进城后，苏紫嫣竟然没了踪迹，之前一直在安顿那二十五万叛军以及部署应对卞夏大军之策，司马昱没来得及过问司马止箬关于苏紫嫣的事，司马文曦开口后，司马昱也将心思转了过来。

    听到司马文曦问道苏紫嫣，司马止箬这才一拍桌子，大声道，“我差点忘了正事！”司马止箬看向司马昱，道，“爹爹，你处置叛军时没看见嫂嫂？”

    “苏丫头在叛军里？”

    司马止箬点头，“我回来的时候，正遇上她带着卞夏大皇子去叛军军营，她说她将卞夏大皇子归还了就回，算算时间，嫂嫂去叛军军营的时间，跟爹爹你带兵突袭的时间相差无几，我还以为你们遇上了。”

    “你这丫头，怎的不早说！”

    “我这不是见爹爹忙着处置叛军，城中百姓也需要安顿……”司马止箬声音越说越小。

    司马昱也来不及责怪司马止箬，唤了一声“殊风”，一个黑影便从屋梁上窜了下来。

    此人正是之前司马昱派遣死士随司马止箬入城，保护苏紫嫣的死士队长，司马昱通常称呼他为殊风，殊风恭敬的站在司马昱面前，等候问话。

    “苏丫头去了何处？”司马昱问道。

    “禀王爷，苏小姐确是曾带着卞夏大皇子去过叛军军营，后朝着西南方而去，跟踪之时，我们被苏小姐发现，她用计摆脱了我们。”殊风简洁明了的回禀道。

    “苏丫头不在叛军军营。”说着，司马昱也蹙起了眉头。

    “是！”殊风回。

    “怎么会，她不是说……”司马止箬惊疑。

    “她说归还卞夏大皇子，可是明确的告诉你，她去的是叛军军营？”须臾，司马文曦开口问道。

    “这倒是没说，不过，她说要借卞夏大皇子，让卞夏局势也生点乱子。”

    “生乱子？西南方……莫非，她去了卞夏军营？”司马昱猜测道。

    “有可能。”司马文曦语气微沉，面上神色莫测。

    司马止箬一惊，“紫嫣孤身一人去了卞夏军营？这可怎么办？”

    “苏丫头的武功不是大增？既能当着三十万大军的面生擒晟小子和卞夏大皇子，想来应该无碍。”司马昱宽慰道，不过面上还是有些忧心。

第三卷 情定乾坤 第八十六章：美人王爷到（下）！

    司马止箬并没有因为父亲的宽慰而安心，“可是爹爹，那卞夏三十万大军可是精兵，叛军不过是东拼西凑的残兵若将，如何能比！都怪我！我应该跟她一起去，不对，我应该拦下她！那卞夏大皇子送不送回去有什么要紧……”

    “嫣儿非普通女子，就算是三十万精兵，也不见得能将她如何。”再开口，司马文曦语气中带上了几分狂傲。

    “算算时间，卞夏三十万兵马也快到了。”司马昱道，他看向司马文曦，继续说道，“既然苏丫头还在卞夏军营，我便晚两日离开，正好见见我这未来儿媳。”

    司马文曦浅浅一笑，没有反对司马昱的提议。

    司马止箬还沉浸在懊恼之中，自然没发现自家父亲和哥哥的眼神交流。

    然而，这次司马文曦三人却是猜中了开头没猜中结尾，苏紫嫣确定是到了卞夏军营，不过却是溜达了一圈便离开了。

    那么现在的苏紫嫣，到底在哪儿呢？

    她正在赶往樾州的途中。

    要问为什么要赶往樾州，这事得从项乾说起。

    苏紫嫣离开卞夏军营后，想着项乾拿着司马家的令牌到邻城搬救兵，搬了这么些天也没个动静，担心项乾出了意外，她便折道，打算到邻城探探情况。

    这一探，还真探出点事儿来，为了打探项乾的消息，苏紫嫣也是费了不少周折，好在当初见到项乾时，跟他要了一些银两，如今时局紧张，还真是没钱寸步难行。

    苏紫嫣在靠近城门的小酒馆里呆了一下午，从言谈和话语中，物色了几个经常在附近转悠的市井之人，给了钱，那几人如倒豆子般便将这几天发生的事说了出来。

    张家长李家短自然都没什么有用价值，不过那几人说到有一个人拿着一块假令牌出现在城门口时，引起了苏紫嫣的注意。

    几番询问后，苏紫嫣确定了那个被守卫兵队长义正言辞说要抓起来的奸细就是项乾，不过苏紫嫣最后也从几人口中得知，项乾并没有被抓，而是被一个来历不明举止奇怪的江湖人士救走了，听几人的意思，那江湖人士挺年轻，还长得满俊俏。

    江湖人士？来历不明？举止奇怪？年轻俊俏？

    会是谁？

    心中疑惑，苏紫嫣又向几人打听了项乾离开的方向，几人直言项乾两人离开的方向正是邑州，苏紫嫣没有在此地多做停留，速速离开。

    然，还没到邑州，苏紫嫣在中途遇到了几个武林人士，那几个武林人士的话，却是吸引了苏紫嫣的注意力。

    “刚才那是夏家大小姐吧！”

    “可不就是她，听闻近段时间夏家闹得厉害。”

    “那事我也听说了，不过，夏家不是历来都是长房接任家族之位，最近这些年那夏家二房闹腾的厉害，如今更是瞅准了长房无子，逼着长房退出家主之位。”

    “啧啧！我瞧着，情况不怎么妙，没想到夏家二房的人竟然跟玉女派的人联合起来，这是要联合外人，拉下夏家家主啊！”

    “你们的意思，刚才跟夏大小姐过招的那几个美貌女子……是玉女派的人？”

    “差不了，听闻玉女派的女弟子个个貌美如花，那上面的功夫了得。”一人说着，面上还露出了几分色迷迷的眼神。

    “得了吧你！那等跟修了邪术的妖女，你还是别惦记的好，省得花儿没采到，丢了一身功夫得不偿失！”

    “我也就说说，谁惦记那些妖女了！”

    “唉！说起来那夏家家主也真是个死脑筋，早在外面纳几房小妾，生个儿子不就了解了吗，非得守着一个母老虎……”

    “嘿！这话可不对，就算纳了小妾，那小妾生的儿子，毕竟不是嫡系，也继承不了家主之位。”

    “还是那夏家主母不争气，这些年独得家主恩宠，只在早年生了一个女儿后，肚子便没了响动。”

    “我听闻，是夏家主母得罪了人，被人下了药！”这声音说的极小。

    “夏家主母年轻的时候也是美人胚子，可惜，就是性烈了些，得罪了不少人也不奇怪。”

    几个武林人士又在夏家的事情上唠嗑了一会儿，苏紫嫣却是隐隐觉得这个夏家有些熟悉，好像曾经在谁口中听过夏家大小姐这个称呼。

    这个念头刚起，那其中一个武林人士又开口了，“刚才帮着夏家大小姐对付玉女派那些妖女的可是那尹家独子？”

    “我瞧着像是他。”

    “是他！就是他！那可是无名山宗的得意弟子，我见过！”另一个武林人士迫不及待的接话道。

    “夏家跟无名山宗攀上关系，是打算让这女婿来接任家主之位？”

    “这可不好说！那关系还没攀上呢！要不然夏家二房怎会觊觎家主之位。”

    “此话怎讲？”

    “听说，那尹大少不同意夏家这门亲事……”

    “当真？”

    “那还有假！你没瞧见刚才二人不对盘的模样！”

    “既是没瞧上这门亲事，这尹大少又怎会帮着夏家大小姐对付玉女派的人？如今，听闻夏家有事，又跟着夏家大小姐回了夏家？”

    几个武林人士面面相觑，一时皆疑惑没出声。

    苏紫嫣却是摸了摸下巴，尹大少？这个尹大少怎地听着也有点熟悉啊！

    尹大少？夏家大小姐？

    苏紫嫣脑中一闪，一个名字浮现脑海。

    尹睿？！

    难道是那小子？

    这边，静默之后，一个人开口打破了寂静，“跟在尹大少身边的那小子又是谁？”

    “可能是尹大少的随从，你关心那些作甚？”

    “那小子不会武功。”

    “不会武功有何奇怪。”

    “你们忘了尹大少有一个癖好？”

    “什么？”

    “江湖有言，尹大少从不带随从，而且，那人还是一个不会武功之人，瞧尹大少的模样，似乎对那人多有些维护，刚才玉女派妖女的长鞭差点打到他的脸，尹大少竟然会伸手护他，若是随从，哪有主子护奴才的道理。”

    “那小子，莫不是也是哪家的公子？我瞧着气质也不凡。”

    几人絮絮叨叨，苏紫嫣却是听得眉头一蹙。

第三卷 情定乾坤 第八十七章：露绝招寻人！

    联想到此前在城中打探到的消息，江湖人士，来历不明，举止奇怪，年轻俊俏，莫非，救走项乾的正是尹睿？

    这么听来，还真像那么一会儿事。

    与其自己瞎猜，不如去求证一下，想着，苏紫嫣身形一跃，从树上跳了下去。

    原本八卦得正欢的几个武林人士突然见树上跳下来一个人，齐齐收了声，一脸惊诧且警惕的看着出现的苏紫嫣，有的更是下意识拔出了身侧的长剑，这一刻，几人看向苏紫嫣的目光除了惊诧，警惕，还多了一些心惊。

    毕竟，几人的武功不算低，在这儿呆了这么久，竟然丝毫没感觉到树上还有一个人，这人是什么时候呆在那里的？为什么要偷听他们说话？突然出现又是什么目的？

    几个武林中人心中惊疑不定，看向苏紫嫣的目光更加警惕了。

    “诸位，我没有恶意。”苏紫嫣扬起和善的笑脸，说道。

    “你是何人？”

    “为何会在此？”

    “有何居心？”

    “瞧你打扮，也是江湖中人？”

    “何门何派？报上名来！”

    ……几个江湖人士七嘴八舌的问道。

    苏紫嫣却是一个问题也没回答，转而说道，“江湖儿女不拘小节，出门在外都是朋友，诸位何必刨根究底问那么多，我说了，我没有恶意，我只是想向几位打听一个人。”边说，苏紫嫣便放出身上浑厚的真气。

    恶意是没有，但也不能让人小瞧了不是，这个世界可是奉行以强为尊，特别是江湖，所以，让他们知道她武功高强，很有必要。

    这些人与她无冤无仇，自然没必要通过武力来告诉他们她的强大，只需释放一点真气出来，大家都是明白人，觉察到了浑厚的真元，应该都懂。

    果不其然，见苏紫嫣无声无息的放出浑厚而压迫的真气后，几个武林人士又是面色一变，但见苏紫嫣虽是放出了强大的真气，却并没有恶意，几个武林人士这才面色渐渐放松下来。

    知道了苏紫嫣不好惹，几人警惕未收，却是对苏紫嫣客气不少，其中一人问道，“姑娘想打听谁？”

    “稍等，我画给你们瞧瞧。”说着，苏紫嫣目光环顾了一圈，伸手一抓，抓了一根枯枝在手，蹲下来，以地面为画板，树枝在泥土上快速勾画。

    几个武林中人正疑惑苏紫嫣到底想干什么，身形微微一动，凑上前一看，不过这须臾的功夫，苏紫嫣已经停下了动作。

    她侧了侧身，让几人看清地上的画像，道，“几位可有见过此人？”

    那几个武林中人却是看着地上的那幅用树枝勾勒的画像，一时愣愣。

    他们虽是粗人，却也看出，面前此女用树枝随意勾勒的一幅画像，竟是极其传神，甚至，比那些江湖中的有名画师还要技高几筹，若非亲眼所见，很难相信，一个人的画技竟已高超到如此境界，无需纸笔，万物之中随意任取一花一草一木一树，就能作出如此有神韵的画像。

    “几位，可有见过此人？”见几个江湖中人震惊且愣愣的看着地上的画，苏紫嫣再一次开口问道。

    闻言，几个江湖中人终于回过神来，几人看向苏紫嫣的目光都带了几分敬佩，毕竟，但凡高能之人，不管在什么朝代，都是得人崇敬的。

    须臾，一个大个子猛的一拍脑袋，道，“哎哟喂！这……这人不就是尹大少身边的那个随从嘛！”

    刚才几人都震惊于苏紫嫣的画技，以及画像中的传神神韵，倒是没留意到，画中人就是不久前他们才见过的项乾。

    那大个子一句惊醒梦中人，其他几人立马附和着说道，“可不就是！像！真是太像了！”

    “何止像！你们瞧瞧这眼神，这神韵！啧啧……”

    感叹声此起彼伏，苏紫嫣却没空听他们感慨，继而又问道，“几位见过此人。”

    “见过！见过！”

    “不知他从哪个方向走了？”

    一人手指了指东北方向，道，“走的那边，跟尹大少一起走的，估摸是去了夏家。”

    “姑娘寻此人作甚？可是与他有仇？”有人八卦道。

    “无仇亦无怨。”苏紫嫣简洁的回道，看了眼东北方向，她脚步一动。

    “那姑娘打听他作甚？”

    可惜，话音刚落，几人一侧目，发现身侧哪还有苏紫嫣的身影，抬眸望去，只余树枝间的绿叶摇曳，不知是风吹的还是离开之人身过所带。

    “你们说，此女到底什么来历？”

    “不知！”

    “初步估计，她的武功能进昆仑榜前二十。”

    “差不了！”

    “画技如此高超，看着像是名门之后！”

    “名门之后也不见得有这般高绝画技，我倒觉得像是隐士高人的关门弟子。”

    ……这边，苏紫嫣刚走，几个武林人士又开始七嘴八舌你一句我一言的八卦起苏紫嫣的身份来，当然，任他们天南地北的胡猜，也猜不出苏紫嫣那少有人知的神秘身份，所以，猜来猜去，也白搭！

    再说离开的苏紫嫣，根据那几个武林人士的指引，加上夏家这个关键词，苏紫嫣一路上边走边打听，总算打听到夏家地处武林之都樾州。

    说起来，夏家在武林之中也算是名门大家，江湖上的局势一向明朗直接，无名山宗一直是江湖地位之首，受江湖众人崇敬，慕容世家以诡异而阴狠的手段令人忌惮，屈居其二，下来便是四大门派，三大家族。

    这四大门派是少林、武当、唐门和玉女派，少林和武当也算是千年大派了，不过因为无名山宗出了一个无敌师祖爷后，且那无敌师祖爷当年还拯救了整个武林，最最关键的是还有神龙镇守山门，加之近百年来，无名山宗一直维护武林正义，也是唯一能化解慕容世家各种阴损招数的门派，就算是少林武当也没办法应对慕容世家的诡异手段，甚至时常中招还得寻求无名山宗化解，且，当今江湖之中，绝大部分的高手都存在于无名山宗之中，因而，无名山宗这第一把交椅的位置，众人都是服气的。

第三卷 情定乾坤 第八十八章：至樾州！

    再说慕容世家，慕容世家这些年以阴狠毒辣而被江湖中人所知，特别是以人为蛊，毒人肉身以蛆食之等诡谲手段，毒奴爪牙又是遍布天下，行踪亦是诡异莫测，所以，江湖中人及各大门派对慕容世家是既怕又恨，虽然慕容世家没法跟无名山宗的正面形象相比，但大多数的正派却是不及其势力的。

    这里面的大多数门派自然也包括了少林、武当、唐门，虽是大派，但近几年来，三派的人才平平，高手亦是寥寥无几，势力更不复当年，能维持当下地位，全因这许多年来建立的威严。

    玉女派算是后起之秀，当然，江湖中，大多数的人都不知道这个突然崛起的玉女派到底是怎么从各大门派中杀出重围，制造出如今的势力的，甚至少有人知道玉女派的真正起源，不过敏锐一点的掌权者，还是觉察到了玉女派的作风与那慕容世家有些相似，便隐隐猜测，玉女派的崛起，莫不是与慕容世家有所联系。

    诚然，世间总不乏聪慧者，这玉女派还真跟慕容世家有联系，因为都是那组织中的分支，至于玉女派的崛起，自然也是组织有意扶持的结果，不过，如今的玉女派在掌门肖凝过世后，慢慢的沉寂了下来。

    早前，因为组织内部两位使者争夺主位，玉女派被云老收拢，但现如今，那位主上归来后处置了云老，因而，现在的玉女派，已被划入了慕容子烨的管辖范畴。

    现时，慕容子烨正忙着清理登上皇位的障碍，加上本就对玉女派不甚重视，所以如今的玉女派失了组织扶持，已是越来越不复当初的辉煌。

    最后便要说说那三大家族了。

    那三大家族乃夏家，尹家和百里家族，夏家便是那位夏大小姐的家族，尹家正是尹睿所在的世家，百里家族便是司马文曦的母妃的家族，因为历来都是江湖不参朝政，朝廷不管江湖事，所以自从百里梦瑶嫁给贤王司马昱后，百里家便渐渐退隐，虽是退隐，但江湖中人还是习惯性的将百里家族并称到三大家族里。

    且不说江湖中各门各派各大家族的地位与正邪，因为记忆恢复了一部分的缘故，苏紫嫣对这些也大致记得一些，不过，对于那些个江湖恩怨，却是不甚关心的。

    以苏紫嫣如今的功力，再加上以快马相助，赶到樾州并没有多少时间。

    站在城门口，抬头t望了一眼这座江湖味甚重的城池，苏紫嫣思绪重重。

    ……

    樾州，江湖之都，这里算是另一番境地的存在，战乱和朝局的紧张并没有波及到此处，甚至与樾州相邻的其他几个城池，都相继处于平和安稳的局面。

    城中，随处可见打扮豪放的江湖儿女，此地不仅民风开放，更是侠客云集，当然，城中的江湖门派世家，也不在少数，甚至随着近几年江湖各门各派的兴盛，樾州周边的几大城池，也渐渐发展成了江湖门派云集之地。

    樾州虽然是江湖之都，但江湖上的一宗一世家三门派两家族，却是只有玉女派和夏家地处樾州，无名山宗位于n山这等雪域高山，少林武当唐门这几大门派地处深山，慕容世家深藏孤岛内，百里家族渐渐退隐在世外桃源，而尹睿所在的尹家早在十几年前，就迁址到了淄城。

    夏家作为唯一还留在城中的一大名门世家，城中的其他门派和家族，对夏家还是比较敬重的，至于玉女派，此门派所为之事亦是为众人所不耻，众人对其亦是不甚待见，不过，通常情况下，玉女派不会正面与各门各派各个家族为敌，所以，虽是地处同一处，大家也相安无事。

    然而，这个相安无事却在玉女派插手夏家家务事而打破，准确的说，是打破了夏家与玉女派之间的一种平衡状态，虽然各门各派各个家族敬重夏家，但众人也知道玉女派不好惹，遇上这等情况，自然是先明哲保身，不插手为妙。

    不过嘛，玉女派自从连续失了两个掌门后，且慕容子烨对其有不甚重视，现如今行事也变得有些“乱套”了，不过，这个“乱套”可没表面上那么简单，至少，苏紫嫣是从玉女派的行事风格中，嗅到了一丝异样。

    若是“乱套”不是应该先顾及内部，哪有时间去招惹夏家？

    这背后，怕是另有惊喜？

    当然，这个惊喜还真没让苏紫嫣等多久，这不，刚进城就遇上事儿了。

    ……

    美人娇客栈，樾州最具风情的客栈，为什么是最具风情，因为这里面拥有吃喝玩乐一体的一站式美人服务，周到程度，只有你想不到，没有它做不到。

    江湖儿女本就开放，所以这等带有色调的客栈，才能如此明目张胆的生存在此地，且生意亦是红红火火，听闻，进客栈消费的不仅有男客，还有不少女客，因为客栈里不仅提供美人服务，还提供玉郎服务，如此照顾到男女平等的需求，也是少之又少了，也难怪大白天的，这家客栈都能大张旗鼓的开门做生意，且还生意火爆。

    此刻，苏紫嫣便站在美人娇客栈的门口，眯眼看着头顶上那块牌匾，神色不明。

    苏紫嫣之所以出现在这个客栈，却并非是因为其特立独行的存在，而是须臾之前发生的一段小插曲。

    时间回到半个时辰之前，彼时，苏紫嫣刚进樾州城，她刚跟一个看上去面相还算正派的浓眉方脸大叔打听了去夏家的方向，转身之际，一个贼眉鼠眼的小眼睛男人突然撞了她一下，苏紫嫣一向警觉，立马摸了摸自己的钱袋，这一摸，发现空空，她想也没想，拔腿就朝着小眼睛男人追去。

    以苏紫嫣的功力，追上那小眼睛男人不过是分分钟的事，敢偷她苏姑奶奶的钱袋，这不是送上门找虐！

    苏紫嫣直接把那小眼睛男人逼到一个死胡同，不仅顺带将他身上所有值钱的东西洗劫一空，还卸掉了他那双喜欢偷窃的爪子，又废了他的武功，封了他的穴道，准备将他拔了个精光，丢在了大街上，好好供人观摩观摩。

第三卷 情定乾坤 第八十九章：入室绑架？！

    不过，苏紫嫣只做到封了小偷穴道这一步，就被打断了。

    当然，之所以被打断并非是小偷的同伙出现，而是在同一时间，胡同一墙之隔，苏紫嫣敏锐的发现有几个黑影在青天白日下，竟然窜进了胡同内的民宅内。

    见此，苏紫嫣眸光微闪，正思量是不是江湖人之间的恩怨情仇，这时，那民宅里传来一声短暂而突兀的惊叫。

    “啊！你们……”说话的人话没说完，剩下的话就被封进了喉咙中。

    苏紫嫣却在听到这声有些破音的女声后，隐隐觉得有些熟悉，记忆中还没搜索出那声音的来处，那几个黑影便从民宅窜了出来，与此同时，他们身上多了一个黑布口袋和一个女人。

    那女人被他们随意的扛在肩上，那黑布口袋里似乎也装了一个人，此刻正在不停的挣扎扭动，隐约能听到布袋里发出的“呜呜”声，声音模糊不清，应该是被封住了嘴。

    女人似乎已经昏迷，倒是没有挣扎，苏紫嫣看不见那女人的脸，但那一声极具独特的衣裳，却是让苏紫嫣眉头微拧。

    那身衣服在这个世界可不多见，如果她没记错，那身衣裳正是当初自己亲自给田蜜设计的款式，苏紫嫣想到项乾曾说过，田蜜和桐桐也在樾州，而此刻，那几个黑影正扛着一个穿着曾经给田蜜量身定制款式的衣裳的女子，和一个被装进了黑布麻袋的身形娇小的人离开，再联想道刚才那短促且熟悉的一声惊叫，这不得不让苏紫嫣怀疑，被强行掳走的两人，会不会是田蜜和桐桐，尽管这一切突兀且太过巧合，但苏紫嫣一向不存在侥幸心态，只怕万一不怕一万，为了证实心中猜测，苏紫嫣也来不及教训那小偷了，将他随手一扔，身形一跃，便朝着那几个黑影追了过去。

    一路追着黑影来到美人娇客栈门口，那几个黑影窜进了客栈之中，这便有了此前那一幕，苏紫嫣在门口停了下来，仰头看了一眼客栈招牌，眯了眯眼，她身形一动，同样进了客栈。

    “哎哟喂！这位小娇娘，瞧着眼生啊！头回来吧？”刚踏进门，一个打扮妖艳的妇人便扭着臀向苏紫嫣走来，同时用目光上下打量苏紫嫣，见苏紫嫣一头姑娘打扮的发髻，她面上的警惕之色一收，露出了几分虚伪的笑。

    苏紫嫣理也没理那妇人，目光快速在客栈里搜寻，恰好看见那几个黑影带着人进了三楼的一个包间，苏紫嫣举步，径直上楼。

    那妇人却是一直在打量苏紫嫣，起初，见她一身未出阁姑娘打扮出现在此处，妇人以为苏紫嫣是来私会情郎的，毕竟这美人娇不仅是逍遥窝，也是情人私会的佳所，然而，此刻，见苏紫嫣目光在客栈中搜寻，那妇人心中一凝，这妇人也算是见多识广的人精了，一见苏紫嫣面色微沉，且目光四顾，这般模样，与那些个上门捉奸的黄脸婆的行径简直如出一辙，所以，妇人立马将苏紫嫣划入了怒找负心情郎的名单中。

    说好听点是怒找负心郎，其实就是来砸场子的，妇人认定了苏紫嫣是来找茬的，自然不会再露出好脸色，所以，苏紫嫣脚步刚动，那妇人便站到苏紫嫣身前，将她拦了下来。

    “姑娘！敢问你到我们美人娇是来做什么的？若是寻人，那媚娘可得给你致歉了，我们美人娇不提供寻人服务，若是来寻欢，我们美人娇敞开门做生意，店里自然不缺俊俏郎君，姑娘也无需为了一个负心汉而执着，人生苦短，需及时行乐，不若逍遥一夜，忘了那负心汉，也不枉你到我们美人娇走一遭。”那自称媚娘的妇人一席话说的直接露骨，苏紫嫣听了，终于将目光收回，瞥了她一眼。

    “媚娘？”苏紫嫣嘴角挂起了几分讥讽的笑，“你这名字取的不好！与先人撞了名讳，而且，就你这份职业，取个适合皮条客的名字就行了，何必侮辱了堂堂一代女帝的尊名！”

    这一席话听得那妇人似懂非懂，皮条客妇人是懂的，不过苏紫嫣口中的先人和女帝，却是让妇人一脸疑惑。

    虽是没有全部听懂，但妇人还是隐隐觉察出苏紫嫣话中的讥讽意味，妇人面色露出几分难看，“哪来的不知天高地厚的野丫头！竟敢在我美人娇撒野，来人，给我抓了她，拔了她的牙，封了她的嘴，看她还敢……”

    啪！

    妇人话没说完，苏紫嫣扬手就给了她结结实实一巴掌。

    那妇人挨了一巴掌，面上更加难看，立马露出咬牙切齿的表情，抬手，就想对苏紫嫣反击，看模样，也是有功夫底子的。

    可惜，妇人几斤几两，苏紫嫣岂会不知，早在进这美人娇的时候，苏紫嫣就探过了，这里面会功夫的倒是不少，但高手却是一个也没有，武功能跟苏紫嫣不相上下的绝顶高手更是挖地三尺也找不出。

    这边，妇人真气刚凝在掌心，还没出手，苏紫嫣伸手一抓，只听咔嚓两声响，那妇人的手就被生生折断了，妇人口中的哀嚎还没出口，苏紫嫣手指快速一动，立马封了她的穴道，手指扼住妇人的咽喉，苏紫嫣目光冷冷，道，“看来你还没见过什么是真正的撒野，不如，我今个儿就让你见识见识？”

    话落，苏紫嫣拧着妇人的衣领，径直朝着楼上走。

    那些被妇人唤来的打手，见眨眼间妇人就被苏紫嫣制服，皆是面上一惊，虽是忌惮于苏紫嫣的凌厉手段，却是不得不硬着头皮往上冲。

    这些个打手小罗罗苏紫嫣根本不放在眼里，还没近得了苏紫嫣的身，苏紫嫣浑身真气一震，扬手一挥，那些个打手便被齐齐掀翻在地，五脏六腑一痛，哀嚎连连。

    大堂的这一番动静很快吸引了其他人围观，不过此刻午时已过，客人并不多，大堂里更是基本无人，唯一稀稀拉拉的几个客人，在见识到情况不对后，早就撒丫子跑了。

第三卷 情定乾坤 第九十章：直闯美人娇（上）！

    二楼的是半开放式的包间，也就包间门口挂了无碍视线的帷帐，所以大堂的动静二楼基本是能看的一清二楚，而苏紫嫣这番动静吸引的正是在二楼跟美人腻腻歪歪还没有离开的客人。

    不算正式接客时，所以客人也不算多，抬头望去，也就七八个看热闹的，再往上，三楼是封闭式的包间，估摸着隔音很好，所以，三楼并没出现看热闹的人。

    那七八个看热闹的客人倒是很识趣，并没有插手管闲事，那些倚靠在客人怀中的美人见苏紫嫣闲庭信步的拧着妇人往楼上走，面上并没有什么特别的反应，反而掩嘴呵呵娇笑，跟身旁的男客调笑道“如此性辣的母老虎是不是来找你的”云云，男客们却是将目光紧紧的落在苏紫嫣那张娇俏的脸上，嘴上回应着美人的调笑，目光却没舍得移开。

    当然，大堂的动静不仅招来了看戏的，也招来了真正的镇场子的人。

    从客栈四面八方突然涌出数十个黑衣人，那些黑衣人面色泛青，木楞着脸，看见“砸场子”的苏紫嫣，齐齐攻了上去。

    看见那些黑衣人出现，二楼看戏的客人和美人面色齐齐一变，再没心思调笑，赶紧躲进了屋，再不敢出声。

    苏紫嫣见到那些黑衣人勾了勾唇角。

    毒奴？

    不对！

    这可不是真毒奴，苏紫嫣印象中慕容家的毒奴可不是这幅样子，虽然这些人面色同样泛青，木楞着脸，但他们身上并没有毒奴那种阴暗煞气，毒奴身上的煞气是常年被蛊侵蚀所散发出来的，这些黑衣人面上只有晦气，倒有些像服用了某种特殊药物所致。

    不得不说苏紫嫣的确是火眼金睛了，这些黑衣人的确不是毒奴，而是玉女派模仿慕容世家制造出的毒士，这些人并非以蛊所养，而是服用了剧毒后，用特殊的采阴补阳之法维持身体机能的专用来杀人的工具。

    不过，这些毒士跟毒奴倒是有一个共同之处，那便是被制成毒士后，俨然跟僵尸没什么区别，除了杀人，他们什么都不知道，这些毒士虽没有毒奴危害大，但他们血液中同样有剧毒，一旦沾染便是瞬间毙命。

    虽不知道这些毒士血液所带来的危害，但苏紫嫣见他们面色有异，且那些个美人和客人见之色变，也知道这些毒士想来不简单。

    因而，在那些毒士攻过来时，苏紫嫣身形微微一闪，避了开去，与此同时，真气凝在指尖，以气为剑，横扫。

    真气凌厉如刀，围过来的毒士瞬间被击中。

    哧哧哧！

    毒士被凌厉真气所伤，血涌出，苏紫嫣看见那泛着绿色幽沉光泽的血水，眼睛又是一眯，快速一闪，避开了飞溅而来的血水，同时，她将手中的妇人丢了出去。

    血水飞溅到那妇人的裙摆上，只听滋滋几声响，那裙摆似着火了一般，瞬间变得焦黑，而那妇人已经被苏紫嫣的举动吓得晕死了过去，重重的摔落在地。

    如此一试探，苏紫嫣算是明白这些个黑衣人的血液有毒，若是沾染，想来必是讨不到好处，也难怪那些个美人和客人见到黑衣人出现，一脸惊惧。

    惊惧？

    他们惊惧，她苏姑奶奶可不怕！

    别说这区区毒士，毒奴她都不放在眼里，还怕了这些毒士！

    伸手一吸，将地上一个打手的剑握在手，身形在毒士间快速一动，只觉一道人影如风穿梭在一众黑衣人之间，躲回房间的美人和客人尚且没看清苏紫嫣的动作，便只听到“咚咚咚”的响声，再举目看去时，却是那些毒士挨个的落在了地上，而毒士的喉咙上赫然多了极深的一道口子，他们双目还睁着，却是已没了气息。

    数十个毒士同样没能近得了苏紫嫣之身，便被她干净利落的解决，直到此时，那些个美人和客人才向苏紫嫣投去了惊惧且忌惮的目光，他们继续躲在房间里，唯恐苏紫嫣留意到他们，那些人尽量缩小存在感，大气也不敢出。

    苏紫嫣却是懒得理会那些小人物，解决完了毒士，苏紫嫣扬手扔掉手中的剑，目光落在三楼，在大堂这边耽误了有一会儿了，她必须尽快上去，这地方不是什么好地儿，那被掳来的若真是田蜜和桐桐，他们进去已有一会儿，情况可不妙。

    不再迟疑，苏紫嫣踏步一跃，飞上三楼。

    ……

    三楼，房间里。

    烟气缭绕迷蒙，那烟气中带着丝丝的甜味，迷醉得呆在屋中的人神智不甚清晰，一层一层的纱幔在烟气中轻轻摇曳，越往里，烟气越浓，能见度最多只有半米，房间的房门皆紧闭，虽然视线不明朗，但屋中的光线却很足，透过迷蒙的白烟，隐约能见屋中家具甚少，空旷而充满了诡谲的奢靡之气。

    苏紫嫣屏息，脚步未停，走过一进房，二进房的烟气更浓，虽是不知道这烟气是什么，但苏紫嫣也知道，多半不是什么好东西，所以，她刚进屋就下意识的屏息，以免吸入这来历不明的白烟。

    诚然，这白烟还真不是什么好东西，乃是美人娇特制的助兴迷幻烟，一旦吸入，便会产生幻觉且异常的兴奋，不仅如此，还似毒品一样，会上瘾，这也是为什么美人娇生意一直如此红火的原因，一旦进入这里的客人，下人们都会在房间里点上这样的烟气，一旦吸入，便很难戒掉，那些光顾了这里的人，便会一而再再而三的光顾此地。

    美人娇这等卑劣手段并非不被外界所知，然而，知道了又如何，中了迷烟后，能解瘾的就是继续吸入更多的迷烟，若不然，一旦瘾症发作，便会浑身如蚁啃食，十分的难受，几乎没人能忍受那种痛苦，那些人也只能继续到此处，吸迷烟，解除痛苦，当然，除了吸入迷烟能解除痛苦，还有另一条路也能解瘾，那便是自废武功，在以武为尊的武林，没人会傻到这么做，所以，面对此情形，大多数人都选择继续光顾美人娇。

第三卷 情定乾坤 第九十一章：直闯美人娇（中）！

    当然，那些个没有光顾过美人娇的人，在听闻了美人娇如此卑劣的手段后，却是不敢再有光顾美人娇的念头了，因而，到这里的人，绝大部分都是熟人了，所以才有刚进美人娇，那妇人就说了一句苏紫嫣“眼生”的话。

    言归正传，苏紫嫣进入二进房后，很快发现了那烟气冒出的源头正是一个香炉，那香炉正发出滋滋的声响，里面应该正在焚烧什么东西，想来这烟，应该就是那焚烧的东西所散发出的，苏紫嫣细细感受了一番，在东北方位感受到了一股热气，近了一瞧，是一盏茶水，端起那盏茶水，苏紫嫣径直将其倒进了香炉之中。

    又是滋滋几声响，里面的火星灭了，腾起的烟雾渐弱，最后化无。

    继续往里走，二进房和三进房之间有一张屏风相隔，越过屏风，是一扇门，此刻，房门紧闭，隔绝了烟气，但里面隐隐传出了说话声。

    “白家主，你要的人，我可是给你带来了，你应承我的事，也望你尽快兑现！”说话的是一个女人，声音娇媚如丝。

    闻言，苏紫嫣松了口气，既然屋中的人还有心思说话，看来田蜜两人暂时并没有被怎样，正想着，这时，房间里响起了另一个声音。

    “那是自然！”这是一个中年人的声音，“这是五万两银票，你拿此银票至白家字号的钱庄，皆可兑换银两。”

    “果然不愧是一国首富，白家主爽快！”女人笑呵呵的接过，看了眼昏迷在墙角的一女一孩童，又道，“恕我多言，这两人看上去并无武功，来历亦是再普通不过，不过是一届小商贾的家室，不知这两个无名小辈如何得罪了白家主，竟要白家主劳动整个白家之力寻找。”

    “小商贾？哪个小商贾？”中年人并没有回答女人的话，抓住话中的关键，他转而问起了其他。

    “无名小辈而已，抓着两人我顺便打听了一下，这女人的相好是前段时间刚搬到樾州的一个小商贾，不过那小商贾倒是有些头脑，这还没多久，便在樾州拥有了不少产业。”

    “那商贾姓甚名谁？”

    “姓项名乾，听闻此人之前在邑州闯出了一番天地，不过最近战事吃紧，那项乾便拖家带口转移到了樾州。”顿了顿，想着这位白家主乃是楚北首富，莫非，那项乾此前在商道上得罪了白家主，所以白家主才如此大费周章的要整治那项乾？心中猜疑，女人嘴上却是没说，而是细细的观察着白家主的反应。

    不想，白家主听了女子的话，面上疑惑，“项乾？”

    “白家主可是认识？”

    “不识。”白家主摇头。

    “既是不识，白家主抓他相好的来作甚？莫非，白家主还真是看上了此女？恕小女子多嘴一句，此女长相虽是清秀，但比我这美人娇的美人，可是差远了。”说着，女人娇笑了两声。

    “如此粗陋之女，自然不能与殷姑娘这的美人相提并论。”

    “白家主既不认识那项乾，又没看上此女，莫非，抓他们来此，是因为这个孩子？”

    提到那孩子，白家主面上露出了几分咬牙切齿之意，“姊债弟偿，那贱人杀了我宝贝闺女，我定要十倍偿还在她弟弟身上，让其弟沦为娈童，被千万人凌辱欺压，再断了他手脚，剥了他的皮，抽了他的筋，喝了他的血，剁成肉泥，方能借我心头恨！”

    听到这，如果苏紫嫣还不知道里面的人是谁，那就枉费她姓苏了，同时，她也完全确定了被带进去的两人的确是桐桐和田蜜，她说是谁在背后作怪，原来是他！

    白若莲的老爹！

    果然是有其女便有其父！

    想动她家桐桐！

    还敢口出狂言，将她家宝贝桐桐弄去做娈童！

    还扬言剥皮抽筋喝血！

    哼！那也得有那能耐！

    苏紫嫣目光冷如冰，抬脚，猛的对着那房门一踹。

    咔嚓！

    一声巨响，房中的两人被这突来的响动惊得猛的侧目，见到不知何时出现在门口的苏紫嫣，白家主和殷红皆是面上一惊，齐齐站起身来，看向苏紫嫣的目光惊疑不定。

    “你是何人？”殷红怒喝道，说起来，殷红跟苏紫嫣有过一面之缘，就是在邑州那玉女派的分舵小院里，不过当时局面混乱，又有慕容子烨这个顶尖高手在场，殷红等人对慕容子烨十分惧怕，那等情况下心惊胆战，又加上当时是夜晚，光线不甚明亮，所以，那日并没有看清苏紫嫣的长相，因而，今日陡然见苏紫嫣出现在此，殷红目光惊疑中又带了些审视。

    “你苏姑奶奶！”苏紫嫣面上带着冷笑，不紧不慢的说道，白家主她是没见过，不过这个殷红，她却有点印象的，不就是之前跟在肖凝身边的那十分得宠的女弟子，瞧她现在惺惺作态的模样，看来混得不错？

    “你！大胆女贼，竟然闯我美人娇……”

    “废话多！”懒懒的睨了殷红一眼，不待殷红出手，苏紫嫣伸手一抓。

    殷红只觉一股强大的吸力朝她袭来，她飞快的运起真气抵抗，却是毫无作用，身体仍不受控制的被那吸力拉扯着往前一窜，瞬间便落入苏紫嫣之手。

    这女人也不是什么好东西，竟敢青天白日下让人私闯民宅，还毫无顾忌的掳走了田蜜和桐桐，目的就为跟这个白家主换几万两银票！

    这不要本钱贩卖人口的生意，当真以为那么好做！

    而且跟在肖凝身边，不知道还做过多少伤天害理有损阴德的缺德事，这种渣滓，早日解决，也省得更多无辜之人遭殃！

    苏紫嫣用手扼住殷红的脖颈，“送你一句话，出来混，总要还的！我的人也敢抓！想不想知道得罪我会有什么下场？”

    “你……咳咳……”闻言，殷红面上惊惧，惊惧的却不是苏紫嫣前一句，而是隔得这么近的距离，殷红真真切切的感受到了苏紫嫣身上强大而浑厚的真气，那是只有昆仑榜前二十的绝顶高手才有的功力。

第三卷 情定乾坤 第九十二章：直闯美人娇（下）！

    苏紫嫣并没有刻意收敛真气，反而肆意放出了一些，真气压迫得殷红气息一窒，似千斤顶压下的强大压迫感逼迫得她双膝一软，整个人不受控制的，就跪了下去。

    苏紫嫣居高临下的俯视殷红，目光不带起伏，看她的眼神，已犹如看死人。

    感受到头顶冰冷的目光，殷红吓的浑身一抖，刚想开口求饶，脖颈间突然传来一阵剧痛，死亡的逼近让殷红运气真气想反抗，然而，这一动，她才发现，不过这片刻之间，她竟然整个人已经动弹不得，脖颈上的手越收越紧，最后，她仿佛听了自己骨头断裂的声音，意识越来越薄弱，只见她头一歪，两眼一翻，没了气息。

    随手一甩，将已死的殷红扔在一旁，苏紫嫣这才将目光落在白家主身上。

    那白家主见苏紫嫣不过举手投足间，就将殷红干净利落的杀了，面上终于露出了几分慌乱。

    原本，这美人娇既能安然存在在这樾州城，自然是有几分能耐的，一来，美人娇是玉女派下的产业，这算是江湖人士心照不宣的事，所以，若非必要，一般江湖人士都不会贸贸然的跑上来砸场子，二来，白家主是知道这美人娇是有毒士守护的，一般来闹事的人，初时先由之前的妇人出手相拦，若是那妇人搞不定，就是那些打手，那些打手功夫也不算弱，相当于普通门派的弟子的武功了，若是打手还搞不定，便由毒士出马，通常情况下，能闯过这重重阻拦的人可以说基本都是昆仑榜上的高手了，但高手哪有那么多，毕竟在这樾州城，昆仑榜上的高手两只手都数的过来，而这些高手平时可不会闲来无事来美人娇找茬，毕竟为了提升昆仑榜排名，他们整天忙着练功还来不及，哪有心思花天酒地。

    综上，在初时见苏紫嫣出现在此地的时候，白家主根本没把苏紫嫣放在眼里，更加没有将她列在高手之列，绝顶高手方面更是想都没去想，他甚至没担心自己的安危，反而面上带着几分轻蔑，在他看来，殷红好歹也是即将要挤入昆仑榜的高手（在他看来即将挤入昆仑榜的都算高手），处理这么一个不知从哪儿冒出来的不知天高地厚的小丫头，应该是轻而易举的事。

    然而，人往往就是这样，轻视不仅会让他愚蠢无知，还会推翻一切他所认为的理所当然，这种颠覆，对他来说更是致命一击，无疑，此刻的白家主便是这样的状况。

    他甚至脑中还在思量刚才苏紫嫣说的那句“我的人也敢抓”，然而，那话不过刚刚在脑海转悠了一圈，尚且没回过味来，再举目时，他所认为的高手，便直挺挺的躺在了地上，惊惧，慌乱，无措，震惊种种情绪浮上心头，他却只能僵直着身子站着，他想逃，却是被苏紫嫣投来的冰冷目光吓得双腿似灌了铅一般，难动分毫。

    很显然，白家主是不认识苏紫嫣的，若是认识，也不会在初见苏紫嫣时，露出轻视之意。

    “想为你女儿报仇？”一开口，苏紫嫣就直奔主题，说着，她往前踏了一步。

    “你……你……是谁？”白家主哆嗦着问道，苏紫嫣近了一步，他不受控制的往后退了一步。

    “想知道我是谁？”苏紫嫣继续往前。

    “你……”白家主又退了一步。

    “抓了我弟来为你女儿报仇，还不知道我是谁？”苏紫嫣再走。

    “你是……”白家主面上惊得双目瞪圆。

    怎么会！她不是……失踪了吗！

    说起来，白家也算是组织的一个小分支，此前是有肖凝照管白家，不过自从肖凝死后，白家就彻底落入了五皇子司马文逸之手，为什么说是彻底，因为在肖凝没死之前，五皇子司马文逸就计算了白家一半的家产，肖凝死后，更是便宜了司马文逸，因而现在，掌控白家的，便是那司马文逸。

    无疑，司马文逸既能掌控白家，虽然不是组织中人，却是已经落在了组织的控制范围内，不然，组织也不会任由扶持的一国首富，落入他之手。

    再说白家主，自从知道自己的宝贝女儿是死于苏紫嫣之手后，这半年来，白家主一直通过各方面的势力在打听苏紫嫣的下落，然而，却是一无所获。

    白家主作为一个组织的傀儡，且又不算是要紧人物，所以，当初苏紫嫣等人密探组织基地的事，云老等人自然不会告诉他这么一个无关紧要的人，加之，当初虽然参与了阻拦苏紫嫣等人的任务，但云老等人却是没有正面和苏紫嫣等人接触，后来苏紫嫣中枪消失，准确说起来，除了s影和慕容子烨，云老风老等人虽是听过苏紫嫣的名讳，却是没有见过苏紫嫣相貌的，这也是为什么当初在慕容家孤岛上时，云老风老等人不知道苏紫嫣来历的原因。

    当然，这些机密之事，白家主是不知道的，正因为不知道，所以在四处打探苏紫嫣消息无果下，他才将目标盯在了桐桐身上。

    要说桐桐这条线，自然是从司马文逸这边得到的，当初在田家，司马文逸便想将桐桐斩草除根，却是被苏紫嫣阻拦，且又亲眼见到苏紫嫣和司马文曦带着桐桐离开，白家主带着恳求之意找上司马文逸，希望司马文逸帮他调查杀害女儿凶手的下落后，司马文逸理所当然的抛出了桐桐这条线，一来，他本就没打消将田家斩草除根的心思，且那小根苗还是被苏紫嫣和司马文曦带走，叫他如何能放心，二来，他也想借助桐桐引出苏紫嫣来。

    因为司马文逸的有意指引，白家主转而开始打探桐桐的下落，最后找上了玉女派帮忙，之后便是桐桐被玉女派的人盯上，继而被抓等一系列事。

    白家主的惊诧和思绪都写在了脸上，显然，此刻脑袋再不灵光，那白家主也猜到了苏紫嫣的身份，让白家主没想到的是，这么一个失踪半年杳无音信的人，却在此刻以这样的方式出现。

第三卷 情定乾坤 第九十三章：又解决了一个渣滓！

    若是早在几分钟之前，知道苏紫嫣的身份，或许白家主反应会有所不同，但在见识苏紫嫣的杀戮果断后，知道了苏紫嫣就是杀自己女儿的凶手，白家主此刻心中惊疑大于愤怒，他甚至来不及思量苏紫嫣是如何找到这儿的，也来不及思量为何明明失踪了半年之久的人却如此巧合的在这个时候出现，此刻，他更多的是惊惧于苏紫嫣的绝高武功。

    诚然，白家主也是会武的，可惜，那点武功在苏紫嫣眼里根本不够看，随着苏紫嫣的慢慢走近，她身上的强大气息笼罩在整个房间，白家主只觉得五脏六腑被那真气压迫得如刀搅，他忍不住大口大口的吸气，额头冷汗涔涔，手心亦是一手的汗。

    “现在知道我是谁了？”苏紫嫣继续刺激他。

    “你……你个贱……贱……”

    啪！

    苏紫嫣扬手，隔空给了白家主一巴掌，“我最讨厌听到贱字，你女儿就是这么不乖，才会自寻死路，我瞧你也好不到哪儿去，不过，你也不用太想念你那宝贝女儿，很快，你们就会相见了。”

    “你……贱人！我做鬼也不会放过你！”虽然惊惧，白家主仍从牙缝里挤出一句“狠话”。

    “呵呵！”苏紫嫣笑，笑意没达眼底，“倒真是父女一个德性。”

    苏紫嫣懒得再跟他废话，终于不再墨迹，身形一动。

    她这一动，整个房间突然黑了下来，尚且没反应过来，白家主抬头，却是两眼一抹黑，这才惊觉，房间唯一的灯，熄了！

    虽是白天，但房门紧闭，且这房间是三进房的里面，没有窗户，所以灯盏一灭，整个房间便陷入了黑暗。

    无限的恐惧在心底蔓延，想到角落里的两个人质，白家主脑子也不慢，立马想到钳制人质来保命，可惜，这个念头却是在他脑子里出现的太晚，身子刚想朝桐桐和田蜜的方向扑过去，耳边传来一道咔嚓声，似什么东西被折断，紧接着，一道急速的风声刺破寂静。

    咻！

    似什么东西直射而来。

    白家主想躲，然而已迟。

    哧！

    一个尖锐之物直直的穿过白家主的心脏，最后的意识里，心口处传来一阵剧痛，那痛直抵脑髓，嘭！他直挺挺的倒了下去，面上还残留着不甘和难以置信，然，却已没了气息。

    血腥味渐渐在空间你弥漫开，苏紫嫣伸手一抓，将插在白家主胸口之物拔了出来，运气，又是咔嚓一声，扬手，将那物径直放回到了桌上，因为嫌弃那物上面沾染了血液，所以从头到尾，苏紫嫣都是隔空操作，碰也没碰一下那东西。

    苏紫嫣对着那物，调出真气，运功。

    滋！

    一声轻响，房间恢复了光明，原来，刚才杀死白家主的，正是桌上那灯台，不过，那灯盏被苏紫嫣连续折断了两次，如今，那灯台只剩了一个灯杯孤零零的搁置在桌子上，火光摇曳，灯芯烧得滋滋作响。

    苏紫嫣目光落在白家主身上，慢悠悠的说道，“本来想让你多受点罪，算了，苏姑奶奶我没那么多闲工夫，花费在你这种渣滓上。”

    话落，她转身走向角落的桐桐两人，桐桐和田蜜皆已昏迷，不过苏紫嫣琢磨了一下，从桐桐两人被掳进来，到苏紫嫣赶来，时间不算长，估计两人并没有什么大碍，应该是被人劈晕或者迷药迷晕的。

    当然，这也只是猜测，为了安全起见，还是先带他们去看看大夫比较好。

    苏紫嫣先查看了一下两人的状态和气息，见并没有什么大问题，她这才一手抱着一人，出了美人娇。

    苏紫嫣是从美人娇后门离开的，来时动静极大，离开时却悄无声息，二楼那些美人和客人没见苏紫嫣离开，一时也躲在房间里不敢出去，直到傍晚时，生意渐好，那些个客人见苏紫嫣依旧没有出现，这才混在人群中，离开了美人娇，而殷红和白家主则是在当晚亥时被清理房间的下人发现死在了房间里，那下人见主管美人娇的殷红死了，不仅如此，还死了一个白家家主，一时被吓得不清，立马将此事报了上去。

    且不说玉女派和白家在收到两个重要人物无声无息被人灭杀后，皆陷入了震惊之中，另一边，苏紫嫣找了一个城中的医馆，让大夫全面给桐桐和田蜜做了一番检查，确定两人只是昏迷并无其他大碍后，苏紫嫣这才安下心来。

    回想到田蜜被掳走的地方，苏紫嫣猜测，那地方估计就是桐桐和田蜜暂时栖息之地，她带着两人返回了那处民宅，进了民宅的房间粗略一瞧，还真跟她所料不错，里面放了好些桐桐和田蜜的东西，且那些东西，不少都是当初从邑州布坊小院带过来的，确定了此地就是两人的落脚之地，将两人安顿后，苏紫嫣觉得有些饿了，便决定出门先吃点东西，琢磨着回来的时候，估计两人差不多也该醒了。

    苏紫嫣出去的时间不长，回来的时候也随带给桐桐两人带了饭菜，刚进院子，便听到里面传来了说话声。

    “……我正在给桐桐做桂花糕，突然就飞进来几个人，他们……他们一脸凶神恶煞，一进来就用布塞了桐桐的嘴，将他装进了麻袋里，我刚想喊人，就觉得肩膀一痛，之后便没了意识……”说话的是田蜜，似乎被吓得不轻，她语气里还带着惧怕。

    “别怕！别怕！有我在，有我在，你看这不是没事了。”一道男声轻声安抚，听到这个声音，苏紫嫣总算松了口气。

    项乾，好小子！

    总算找到他了！

    “乾郎，你说我是不是在做梦，怎么醒来，好像什么事都没发生，那几个恶人也不见了，我这还好好的躺在床上……”田蜜恍惚的说道。

    也不能怪她这么认为，昏迷之前，她还暗叹这次怕是凶多吉少，毕竟闯进院子的那几人来势汹汹，一看便非善辈，却不想，醒来竟是安然无恙，且自己仍然留在房间里。

第三卷 情定乾坤 第九十四章：她的人必须自强！

    听了田蜜的恍惚之言，苏紫嫣暗暗摇头，傻丫头，世间哪有那么多白日梦，今天若不是恰好自己遇上了，这两人，怕真的要凶多吉少。

    没想，田蜜天真，项乾也跟着天真，还真跟着附和道，“我们在此地并没得罪什么人，想来应该是做梦吧……”

    “做梦你个头啊！傻小子，你也跟着没脑子！”苏紫嫣推开门，边走边对项乾呵斥道。

    这是什么时候，怎么如此粗心大意，她身边的人，不能存在侥幸，既然发生了，就必须正视，且时刻警惕，这次被她遇上，但并不代表每次都这么幸运，若是哪天她没在了，他们如此大意，如何能自保！

    田蜜是女子，加之又生存在这个封建时代，骨子里总是少不了三从四德的观念，事事依附男人，尚且能理解，但项乾却不能，他可是她一手培养的人才，若是也跟着田蜜糊涂，让她如何放心将名下的产业和田蜜交给他。

    所以，听到项乾这么说，苏紫嫣开口便是一句呵斥。

    陡然听到苏紫嫣的声音，屋中的两人都是神情愣愣，好一会儿，还是项乾先反应过来，见苏紫嫣向他看来，面上带着严肃之色，这还是第一次见自家主人露出如此威严之色，项乾心口一跳，屈膝，就要跪下去。

    苏紫嫣运气，抬了抬，止住了项乾下跪的趋势，道，“行了！我骂你不是让你跪下，而是让你长记性，你可知道你错在哪里？”

    “知道。”项乾很聪慧，属于一点就透的人，所以，苏紫嫣一开口，项乾就意识到问题所在，他也立刻明白，田蜜被掳的事是真的，且并非表面上那么简单，他也明白，苏紫嫣出现在此，便说明是自家主人及时救下了田蜜和桐桐，才避免了他们遭遇不测，他更加明白，苏紫嫣呵斥他，是因为他的大意以及心存侥幸，这世间并没有侥幸之事，一切皆要未雨绸缪，方可护得自己所看重的人和事物周全。

    想通个中道理，项乾面上露出愧疚之色，立马请罪道，“小人知错，是小人思虑不周，让蜜儿和桐桐深陷危险，事发后，心存侥幸，未及时调查根由，规避危险再生，请主人责罚！”

    见项乾短短片刻便找出自己问题所在，且剖析得如此深刻，苏紫嫣面上的严肃这才收敛了一些，但嘴上依然警示道，“项乾，我不在这段时间里，你将这一切安排的很好，但这远远不够，这世道，人心险恶，要在这世道间安然生存，且还要护得你周围的人周全，除了脑子必须够用，你还必须得有绝对的武力，从明天开始，你必须开始习武。”

    “是！”

    苏紫嫣又嘱咐了几句，见项乾面上诚恳且认真，想来如此这番，已经能让他以后遇事警醒了，苏紫嫣这才放过项乾，看向田蜜。

    在苏紫嫣训话项乾的时候，田蜜便已回过神，她看向苏紫嫣的目光带着不可置信和恍然，仿佛不相信，失踪了半年的苏紫嫣，就这么突然的出现在了她眼前，忍不住揉了揉眼睛，确定站在面前的的的确确是自己敬爱的小姐，田蜜再也忍不住，眼泪便哗啦啦的流了下来，但见苏紫嫣语气严肃的对项乾训话，尽管激动且欣喜，但田蜜还是老老实实的没敢有举动，直到苏紫嫣向她看来，她才猛的窜起来，扑到了苏紫嫣脚边，抱着苏紫嫣的大腿，嘤嘤哭泣出声。

    “好啦好啦！怎么一见面就哭，我把你情郎训斥了，你不高兴？”苏紫嫣扶起田蜜，一边打趣，一边给她擦眼泪。

    “小姐！”田蜜娇嗔了一眼，面上露出羞涩。

    “来，让我瞧瞧，嗯，瘦了，瘦了不好看，你还是胖点好。”

    “小姐也瘦了，小姐这半年，定是受了不少苦，都怪我没用，不能替小姐分忧，反而连累小姐……”田蜜说着，又开始抹眼泪，田蜜虽然算不上聪慧，但刚才苏紫嫣的训话加上自己醒来时，安然无恙的躺在床上，田蜜也知道，定是苏紫嫣出现，救了自己和桐桐，他们才会化险为夷。

    “果然女人是水做的，瞧瞧！再哭就不好看了。”苏紫嫣的另类安慰让田蜜又是面上一红。

    “这一切都是天注定，说明老天爷还是有眼睛的，不过，小蜜儿，日后在外行事，你也多警惕，多留心眼，若是可以，我希望你也学点功夫防身，世间有很多预想不到的事，你们多一门防身技能，我也能多安一份心。”苏紫嫣娓娓说道，是的，她希望她重视的人都能一切安好，而如今看来，她在这个世界并非没有仇人，那些仇人奈何不了她，却会对她身边的人下手，但她却是不属于这个世界的人，谁又能知道，意外什么时候会发生呢，既是她的人，便不能太弱，所以，她才会对田蜜也同样提出了习武的要求。

    不过，如今，田蜜和项乾都已过了最佳习武年龄，也不能指望他们修得高深的武功，只要在没有高手的情况下，能自保便足以，原本，她所习的玉心经，倒是适合两人，但她的情况本来就是个例，且，她也知道，玉心经并非人人都能学，要她这个没当过武学老师的人手把手的教两个门外汉，她还真不知道从何下手，思量了一番后，苏紫嫣决定还是先请个武师，让田蜜和项乾从基础的开始学起。

    打定注意后，苏紫嫣便将请武师的想法告知了田蜜和项乾，两人自然是没有什么异议的，学武的事敲定，田蜜这才向苏紫嫣问起这半年的去向。

    苏紫嫣自然不会如实告诉他们，且不说说出穿越时空这等匪夷所思的事说出来会让他们震惊，就穿越时空这几个字眼，估计都要跟他们解释半天，而且这事本来也不宜让太多人知道，如此这般，自然没必要，所以，苏紫嫣只说自己得了际遇，在一个清幽之地修炼武功，且如今武功也进展神速，听了苏紫嫣的话，两人自然是欢喜雀跃加丝毫没有生疑。

第三卷 情定乾坤 第九十五章：尹睿到夏府的始末！

    说话间，桐桐醒了过来，看到陡然出现的苏紫嫣，自然又是一番惊讶，撒娇，埋怨外加哭诉，安抚了一个女人，苏紫嫣只得继续安抚小孩，好在小孩心性单纯，没一会儿就把他注意力转移了。

    注意力虽然转移了，但这孩子本就与苏紫嫣关系亲密，而这次又与苏紫嫣分开了太久，小小的心灵里自然对苏紫嫣的离开产生了惧怕，或是担心苏紫嫣又一次不守诺言消失无影，便一直腻在苏紫嫣怀中，不肯起来，无论苏紫嫣怎么哄，就是紧拽着她衣角不放，无奈，苏紫嫣只能任由他腻在怀中。

    安抚了桐桐，苏紫嫣这才转而问起项乾这几天来发生的事，项乾的回答果然如她打听来的消息没什么区别，无非就是拿着令牌到邑州邻城搬救兵，结果那些个守卫兵贪生怕死，又不能直接以此拒绝，便给项乾按了一个奸细的名头，打算将他抓起来，这时尹睿出现，救了他，本来是打算回邑州跟苏紫嫣汇合，但在路途中却遇上了夏家大小姐跟玉女派的人起了冲突，虽是不满意跟夏家大小姐的婚事，但好歹夏家跟尹家也算世交，加之本来尹睿就因为上次肖凝偷袭重伤他的事件（在邑州玉女派分舵小院时，当时尹睿主动要求跟肖凝合作，却不想肖凝危急之时翻脸重伤了尹睿，此事在尹睿的心里留下了极深的阴影），转而已将玉女派打入了黑名单，甚至扬言见一次玉女派的人杀一次，所以此次遇上，毫不犹豫的站队夏家大小姐这边，跟玉女派的人打了起来。

    有尹睿加入，玉女派的人自然是不敌的，毫无疑问，夏家大小姐这般完胜，之后尹睿才后知后觉的想起，自己离开n山之前，竟是有好几天没见到夏家大小姐，明明没了夏家大小姐的火辣性子痴缠，应该很高兴，但尹睿却觉得有些不舒服，便嘴贱的问起夏家大小姐为何要不辞而别，这一问才知道夏家出了事，竟然是夏家二房联合玉女派想要夺取家主之位。

    闻言，尹睿突然就正义感爆棚了，也不想去什么战场了，也不想见什么嫂子了，直接就跟着夏家大小姐回了夏家，说什么也要去这趟浑水，你说他去夏家就去吧，竟不问项乾的意见，直接将项乾也拉到了樾州。

    一路上尹睿一直跟那夏家大小姐吵吵闹闹，好不容易找到机会，项乾委婉的说明苏紫嫣还在邑州，且邑州城如今叛军已至，也十分危急，项乾表示自己想回邑州，探探情况，听罢，尹睿却是不同意的，毕竟在邑州邻城城门口的事件，见项乾差点被那些个守卫兵冤枉抓起来，加上项乾还是苏紫嫣的人，且又没有武功，如今时局紧张，若是回去途中有个三长两短，不仅他会内疚，也没办法跟苏紫嫣交代，遂，尹睿这才说出司马昱带领了二十万大军去镇压叛军的事。

    项乾听闻援军赶了过去，这才微微松了口气，这般情况下，项乾却是有些纠结了，一方面，他想着苏紫嫣好不容易现身，自然是希望苏紫嫣能跟他们团圆，另一方面，他又觉得离开樾州太久，对留在樾州的桐桐和田蜜很不放心，然，尹睿可不会管他纠结不纠结，二话没说直接先带着项乾去了樾州再说。

    到了樾州之后，尹睿还带着项乾去了一趟夏家，夏家的局势当真不算好，加上还多了一个搅屎棍尹睿，这让局势就变得更加凌乱了，项乾趁着尹睿插手夏家事时，无瑕顾及他，便找了个借口，回这处小院，原本是怀揣喜讯要告诉田蜜，结果喜讯还没来得及说，田蜜先说起了下午的事，然后便是苏紫嫣回来看到的那一幕。

    因而，田蜜其实并不知道苏紫嫣已经回来，这才有了见到她时震惊且喜极而泣的一幕。

    言归正传，苏紫嫣听到尹睿还在夏家浑水时，面上露出了沉思，须臾，她开口道，“如今夏家什么情况？”

    “不太妙，夏家二房控制了老太太，也不知他们给那老太太下了什么药，那老太太如今跟得了失心疯似的，整天在屋里闹腾，听闻前些时日还打死了她最宠幸的丫头……”

    “失心疯？”

    “那老太太只有见到夏家二爷才会神色正常，听说，对那二爷乃是言听计从，夏家二爷还教唆老太太去夏家家主那偷夏家宝库的钥匙。”

    “偷到没？”

    “没有，当时正值夏家大小姐赶回去，此事被揭穿，那老太太当即发怒，甚至要家法伺候夏家大小姐。”

    “还真是一场好戏。”苏紫嫣笑，笑里带着意味深长之意。

    依她看来，那夏家二房做了老二这么些年，就算心有不服，却也一直老实，却偏偏在这个时候闹腾要当家主，这背后不是有人挑唆，是什么！

    这挑唆之人，估摸着就是那玉女派的人，不然这八竿子打不到的人，怎会勾结到了一起，至于那夏家二房怎么勾搭上的玉女派的人，她苏紫嫣也没闲情管，但这玉女派既然是那组织中的分支，且所行之事也多邪恶不义，就冲这些，她苏紫嫣也要整治整治这玉女派。

    打定主意，苏紫嫣决定今晚就到那夏家走一趟，顺便见见尹睿那中二少年，因为她总觉得，自己紊乱的那一部分记忆，或许能从尹睿身上找到一些突破口。

    ……

    圆月皎洁高挂夜空，圆润似银元，入夏时节，知了声声脆鸣，呱音此起彼伏，野生之物的交响曲之夜区别与世俗的繁乱，似乎在它们的世界里，并没有这诸多勾心斗角和算计，那般安详而平和的生存，方为生命之源。

    无风，树影却斑驳一动，一道黑影似鬼魅眨眼便进了夏府，再看去时，月光洒落下来，只有点点银白，夏府中的守卫只觉平静的空气气流一动，环顾一圈，却是周围空空，甩了甩头，这几日夏府不安宁啊，守卫们打起了十二分的精神，继续巡逻。

第三卷 情定乾坤 第九十六章：夏府乱事（上）！

    这窜进夏府的黑影不是别人，正是苏紫嫣。

    原本没打算这么晚过来，因为此前带项乾到城中找合适的武师耽误了一点时间，苏紫嫣想着不知明天能不能回来，所以看好了武师后，跟项乾和那武师都交代了一番，并让项乾明天自己来找他习武，这厢边，桐桐知道苏紫嫣又要走，拉着又是一阵腻歪，没办法，只能先安抚了桐桐，等他入睡后，苏紫嫣才跟田蜜交代了两句，赶来了夏府。

    彼时，苏紫嫣趴在屋顶上，环顾了一圈夏府的结构，同时竖起了耳朵，细细的听。

    在对夏府完全不了解的情况下，只有通过听来辨别主仆位居方位。

    寂静之下，东南方位传来了一声刺耳的尖叫，那尖叫声十分的苍老，一听便是老人所发出，用脚趾头想，也知道，这尖叫之人，必定是那得了“失心疯”的夏家老太太吧。

    果不其然，那尖叫声起，府中之人瞬间动了起来，好几个屋里的灯齐齐亮了，一阵悉悉索索的声音，紧接着便听见人声朝着东南方位而去。

    苏紫嫣身形一跃，也凑了过去。

    再说这厢边，在夏老太太尖叫后，一众下人瞬间围进了屋，同时，里面传来一阵乒乒乓乓伴随着摔东西的声音。

    “老太太！那是你最喜欢的烟壶啊！”

    “老太太，您息怒，息怒，小心伤着了身子！”

    “老太太！我是小翠啊！”

    “老太太……”

    一阵老太太声中，东西砸碎的声音，还有女人被暴打时痛的哀嚎的声音，还有劝解诱哄的声音，乱七八糟的一片，好不混乱。

    那夏家老太太发起失心疯来，不仅会砸了屋里的东西，还会逮着谁就拿着那使髯崴，这不，屋里想靠近夏老太太的几个侍女没一个逃掉了红木拐杖的爆打，那夏老太太不仅毫不留情的下手狠打一众侍女，扔东西的手还没停，随手便抓起一个瓷瓶朝着屋门口扔去。

    此时，那夏家家主刚要进屋，感觉到一丝异样，下意识的闪了开去，那瓷瓶便擦着他的身子，E嚓一声，落在了身后，碎了。

    夏家家主面上不怎么好看，但见自己的老母亲头发蓬松的在那儿发疯，却也只能无奈的叹息一声。

    跟夏家家主一同来的还有他的妻子，那妻子随意披着披风，见自己的丈夫差点被瓷瓶砸中，同样面色不好看。

    “善德，你看老太太这么下去也不是办法，要不，将老太太送去乡下吧……”

    “不行！”金湘仪话还没说完，夏善德便一口回绝道。

    “为何不行？”

    “老太太年纪也大了，去乡下，谁来照顾她？”

    “带几个下人一同过去便是。”

    “下人，下人能护得了老太太周全！”

    “再调几个侍卫。”

    “不妥。”夏善德仍然摇头，“二弟让老太天变成如今这番模样，打得便是想让我们将老太太送走的主意，他若是知晓老太太去了乡下，岂不是正合他意，届时，没我们在老太太身边护着，老太太不定会被他折磨成什么样子……”

    两夫妻正说着，那夏老太太又扔了一件物什过来，两人急忙一躲，屋里的侍女们见夏家家主出现，也都向他投来求助的目光，不过试图靠近夏老太太的步伐却是没停。

    那夏家家主不想伤到老太太，却又不能眼睁睁看着这局面越发难以收拾，看向自己老母亲的模样，那叫一个纠结，那夏家家主的妻子金湘仪见自己的夫君如此纠结，也是暗暗焦急，但让她动手止住老太太的动作，于礼数上又有些不敬，所以，她也只能站着干着急。

    不待那夏家家主纠结出结果，这时，突然一道风从身边闪过，紧接着那夏老太太摔东西的手一顿，整个世界安静了下来，一众侍女尚处在惊愣之中，夏家家主夏善德面上亦一惊，抬头，却见那夏老太太已经晕了过去，而老太太身边正站在一个人，那少年面上带着吊儿郎当的笑，单手轻轻支撑着老太太的后背，以防止她倒下。

    夏善德面上闪过一丝窘迫和尴尬，对于尹睿贸然出手劈晕夏老太太，却是不好说什么，只迟疑道，“世侄，你……”

    “夏伯伯就是心软，老太太这么折腾，对她身体也不好，大半夜不好好睡觉，饶了别人美梦，对老太太也伤身。”说着，尹睿提着老太太便是一甩，将她稳稳的扔回了床上，拍了拍手，继续道，“这下妥当了，散了吧！散了吧！都回去睡觉，有什么事，明个儿再说！”

    尹睿打了个哈欠，背着手，大摇大摆的往外走。

    一众侍女面面相觑，却是不敢吱声。

    夏善德面上抽了一抽，道，“实在对不住了，世侄，难得你来一次，却是遇上家里生了这些个乱子，你看，如今家里乱，也招待不周，不如……”

    “夏伯伯别客气，我们两家什么交情，举手之劳，举手之劳！”尹睿只当夏善德说的是他平息了夏老太太，摆摆手，他面上挂着一脸不用谢的表情，却不知，人家想说的是，如今家里乱，你就别来添乱了，不如自个儿先回家吧！

    当然，尹睿是没听出夏善德的弦外之音的，还以为人家是在客气的感谢他呢！

    “这……”夏善德面上又是一抽，一时为难，不知如何开口了。

    一旁的金湘仪对于尹睿不厚道的直接劈晕老太太的举动却是没觉得有什么不妥，反而面上挂着浅笑，道，“这些时日还得多谢世侄帮我们平息了不少乱子，若是世侄方便，不如多留几天，明个儿天气应该不错，不如就让小蝶那丫头陪世侄到城内逛逛……”

    没想到自己的妻子竟是直接开口挽留尹睿多玩几天，夏善德蹙了蹙眉，借着衣袖做挡，他暗暗扯了扯金湘仪的衣角，金湘仪却是理也没理他，继续跟尹睿笑谈。

    无疑，金湘仪对自己这个未来女婿还是很满意的，一表人才不说，还是昆仑榜上的高手，家世，人才都与自家女儿极其般配，怎么看怎么顺眼，如此，自然希望尹睿多留几天，也好多多跟自己女儿促进感情交流。

第三卷 情定乾坤 第九十七章：夏府乱事（下）！

    “娘！谁要陪他去逛城！”姗姗来迟的夏家大小姐夏羽蝶人还未进屋，声音便先到了。

    见夏羽蝶赶来，尹睿忍不住嘴角又是一翘，不过转念想到什么，生生的将翘起的嘴角压了下去。

    “你这丫头！怎么能当着客人这么说话！”金湘仪呵斥了自家女儿一句，面有歉意的看了眼尹睿。

    “逛城是闺房小姐才会做的事，我又不是那些个娇滴滴的闺中小姐，逛城做什么！还不如让他陪我练剑，待那夏善意再敢带着玉女派的人来挑事，叫他们尝尝我的厉害！”

    “蝶儿！不准对你二叔不敬！”听到夏羽蝶直呼夏善意的名讳，夏家家主夏善德蹙眉呵道。

    “爹！都什么时候了！你还念着那叛徒！勾结玉女派，还给奶奶下药，这种背弃祖宗忘恩负义之徒就应该直接把他赶出夏家，从家谱除名！”夏羽蝶直言不讳道。

    “蝶儿！你二叔不过是一时迷了心窍……”

    “他不是我二叔！”

    “你这孩子！”夏善德无奈，暗叹了一声。

    “女儿家家，整日就知道打打杀杀，像什么话！”金湘仪赶紧扯开话题，虽是训斥，面上却只见慈母之意。

    “我哪儿不像话了！我又不似那小女儿，喜欢胭脂水粉锦衣华服，娘，我知道你想让我像其他女儿一样，规规矩矩的做个闺中小姐，可那闺中小姐有什么好，你没瞧见隔壁那吴小姐，整天仰着个头，鼻孔朝天，活像人欠了她几百万银子似的，还有那脸被涂成什么样了，胭脂水粉抹了一层又一层，都看不清她原来的长相了，身体发肤受之父母，她这么折腾自己，是对父母不敬，对祖宗不敬，还有那女红，那东西中看不中用，拿来作甚，还不如刀剑使起来顺手！还有那什么三从四德相夫教子女戒礼仪，就更是胡扯之论了！”夏羽蝶继续回怼。

    一席话噎得夏善德夫妻两既无奈又叹息，这女儿从小就跟其他女子不同，普通女子喜欢的东西，这孩子却是看也不看一眼，打小她就喜欢舞刀弄枪，性格也似男孩一般调皮，原本夫妻两都想将她培养成大家闺秀，却不想最后变成了一个假小子，那可真是个假小子，这不，她从来不会穿女子的衣裳，一身打扮永远是干净利落的男装扮相，若不是那张脸还透着女儿家的柔美，估摸着会直接被人认成男人。

    也正是这番没有丝毫女人味的扮相，当初听到自己跟夏羽蝶联姻时，尹睿一脸哀嚎模样，毕竟嘛，他喜欢的可是那种温柔如水的淑女，而不是像夏羽蝶这样的假小子。

    至于现在是什么心态，那还真是一言难尽，被夏羽蝶痴缠着练剑时，尹睿觉得此女正是烦不胜烦，但是没有她痴缠时，尹睿又觉得心里空空，好像少了点什么，所以，这叫什么，尹睿一时也不知道，大大咧咧的尹睿自然不会思量那么多，反正都是随性而为，他一向是怎么舒坦，怎么行事，就比方说这次临时起意赶来夏家浑水就是例子。

    尹睿翘脚大大咧咧的坐在屋中唯一幸存的椅子上，满眼兴趣的看着夏家三口就女子该不该淑女的问题进行深入探讨，讨论这种事，自然是不能当着一众下人的面，所以在夏羽蝶说那番大道理的时候，金湘仪就使眼色让一众侍女离开了，原本以为尹睿应该也会很识趣的离开，谁想他不仅没走，还坐下来好整以暇的听他们谈论这一家长里短的琐碎问题，夏善德还好，毕竟在他眼中，女儿再没有女人味，也是心肝宝贝，他家女儿这么优秀，也不需要讨好其他男人，所以，让尹睿知道自己女儿的脾性，正好可以借此机会看看这小子是不是女儿的良人，但金湘仪面上却是有些尴尬，她是很中意尹睿的，自己女儿如此有失闺秀风范，唯恐尹睿觉得女儿太过刁蛮，不喜欢女儿怎么办，虽然，此前就有传闻说尹睿不中意自己的女儿，但这次夏家出了事，他却能跟女儿一同来夏家，说明两人的婚事，还是有戏的，因而，尹睿在夏家期间，金湘仪便一直刻意制造两人相处的机会，以便让尹睿发现自己女儿的优秀，甚至直接将尹睿的房间安排在了夏羽蝶的隔壁，也当真是费了不少心了。

    夏羽蝶可不会管那么多，反正尹睿已经知道她的脾性，而且她一向快人快语，性情爽直，也没必要在尹睿面前遮遮掩掩。

    屋中这一番下插曲一点不落的看进苏紫嫣眼里，彼时的苏紫嫣，正扒了屋顶的几块瓦，同样看好戏一般的趴在屋顶上，托着腮看着下面的情况。

    夏羽蝶那番深刻且前卫的言论让苏紫嫣对这个夏家大小姐投以了几分好感，在这个时代，女人很多时候都是身不由己的，这位夏家大小姐能摆脱封建理念的束缚，活出真我，也算是例外了，苏紫嫣就喜欢这种例外的女子，从言语中也能听出她心性纯正，不过在见到她直言直语怼得自己父母秒变表情包时，苏紫嫣还是不厚道的轻笑了一声。

    这一笑，几缕灰尘便轻飘飘的落了下去。

    屋中，那几缕灰尘从尹睿眼前飘过，原本坐着看戏的尹睿目光一顿，他的反应极其敏锐，手落在身侧的剑柄上，猛的抬头，声音凌厉的呵斥了一声，“谁？”

    夏家三口被尹睿这一举动吓得瞬间止了声，皆惊疑不定的朝着这边看了过来，这一看，尹睿已经飞身跃起，长剑出鞘，直直的朝着屋顶而去。

    夏善德的第一反应是玉女派的人又来找茬了，他脚步快速一闪，第一时间护到了夏老太太身边，同一时间，金湘仪也跟着夏善德冲了过去，而夏羽蝶却是一个箭步往外，踏着院中的树干几个起跃，冲上了屋顶。

    这一番动作不过发生在几秒钟之间，趴在屋顶上的苏紫嫣却是不急不躁，在尹睿冲上来那一刻，她微微一个翻身，坐了起来。

    咔嚓！

    尹睿冲破屋顶，长剑直指苏紫嫣。

第三卷 情定乾坤 第九十八章：脚踏两只船？

    见尹睿来势汹汹，杀意凛然，苏紫嫣并不见慌张，反而笑着点了点头，不错，半年不见，这小子的武功长进了。

    真气凝在指尖，苏紫嫣出手，尹睿尚且没看清对面之人的动作，直袭的剑便一顿，却是那人用两个指头，直直的定住了剑尖，因为背着光，所以尹睿并没看清苏紫嫣的相貌，只从身形判断出身前的对手是一个女人，隔得这么近的距离，感受到她散发出的浑厚真元，尹睿眉毛一挑，目光却冷然。

    “小子，半年不见，还是这么莽莽撞撞！”苏紫嫣开口，话落，指尖一扬，尹睿手中的长剑脱手，眨眼就落入了苏紫嫣手中。

    尹睿听见苏紫嫣的声音，却是神色一顿，“你……”

    你字刚出口，夏羽蝶冲了上来，“小贼！吃我一剑！”

    夏羽蝶大刀阔斧冲着苏紫嫣便劈了下来。

    尹睿大惊，他第一反应不是拦在苏紫嫣身前，而是身形一动，拦在了夏羽蝶身前，毕竟刚才已经见识了苏紫嫣的武功，夏羽蝶这个连高手都称不上的人，别说靠近苏紫嫣，能不被她伤到都不错了。

    尹睿这一动，夏羽蝶也是一惊，赶紧手忙脚乱的将剑锋一偏，这才堪堪避免伤到尹睿，飞身落到屋顶上，夏羽蝶面上大怒，“你往哪儿挡！没长眼呐！”

    “你才没长眼！人没瞧清就乱砍，睁大你的铜铃眼好好瞧瞧，谁是小贼！谁是小贼！这是我嫂子，我嫂子！”尹睿声大如虹，因为激动面上表情也有些扭曲，一席话唬得夏羽蝶一愣一愣的，竟是没再开口接话。

    “小子！谁是你嫂子！别乱认亲戚！”苏紫嫣毫不留情的直接打脸，也不能怪她不承认，毕竟，此时她记忆紊乱，实在记不得尹睿这小子有一个哥哥，且，自己还跟他哥哥有一腿。

    “嫂子，你可不能始乱终弃啊！我哥还在n山为你躺着呢，你怎么能因为我哥昏迷，就不要他呢！对了，你是不是在外面有人了？是谁？是谁？说出来我保证不断了他手脚，抽了他的筋，剥了他的皮！竟敢跟我哥抢人，活腻了！”尹睿自说自话，一脸激动。

    苏紫嫣却是一脸无语，说的她好像水性杨花似的，不过，等等，他哥，n山，昏迷……种种字眼让苏紫嫣想到一人，司马止箬的哥哥，司马止箬的哥哥也正是睿王，再联系s影之前跟她说的那些话，莫非，那个导致她记忆紊乱的人，就是那位睿王？

    她跟睿王到底有什么联系，怎么一个个都说的她好像已经成了那位睿王的人了？

    但记忆里，她好像已经在现代社会结婚了，不过那个跟她结婚的人是谁，她又一时想不起来，可这睿王可是生活在古代的人，难不成自己还真劈腿了？现代找了一个老公，古代也勾搭了一个王爷？

    我去！

    不能吧！

    她怎么可能做出如此脚踏两只船的事！

    想到此，苏紫嫣风中凌乱了。

    心中惊疑，苏紫嫣面上却没表现出来，见尹睿还在絮絮叨叨，苏紫嫣却是没有打断他，有时候，嘴碎也有嘴碎的好处，这不，从尹睿絮絮叨叨的言语中，苏紫嫣就发现了几个关键点，但那位夏家大小姐已经完全被尹睿的话弄得糊涂了，一时看看尹睿，又看看苏紫嫣，小声嘀咕道，“你家什么时候多了一个长兄？尹叔叔不是只有你这一个儿子？莫非，你还有一个同母异父的兄弟？”

    “呸呸呸！尽说瞎话！什么同母异父，文曦哥是我梦姨的儿子。”尹睿没好声气的说道。

    尹睿并没有解释文曦哥和梦姨都是谁，反正在他看来，他知道他们是谁就可以了，干嘛要费心思跟别人解释，但夏羽蝶却是听得更加云里雾里了，好在这姑娘也不是刨根究底的人，管他文曦哥还是梦姨，只要不是敌人，就没必要探之究竟，尹睿称之为哥和姨的人能是敌人吗，而且还是在n山的人，当然不能是！

    说起来，司马文曦和百里梦瑶都是江湖上的名人，若尹睿正儿八经的说出睿王和贤王妃，或是直接说出百里曦百里梦瑶，夏羽蝶不可能不知道，但这位中二少年以亲昵的昵称来称呼两人，加之，夏羽蝶又没有深入研究过尹睿的身世来历，只知道他是无名山宗的得意弟子，武学天赋了得，至于其他的关于尹睿那些三姑六婆的家世，她也不甚在意，更加不知他跟百里梦瑶和司马文沾了亲戚关系，所以，夏羽蝶自然不知道那“文曦哥”和“梦姨”是谁了。

    不过，现在的重点不是那“文曦哥”和“梦姨”，而是尹睿居然跟这个小贼，哦，不，这个突然出现的女人认识，且还说此女是他的嫂子！

    嫂子就嫂子吧！暂且不论那突然冒出的文曦哥是谁，不过，此女为什么半夜三更的来她夏家？

    不会是玉女派的奸细吧？

    因为这两天跟夏善意出现的多是花枝招展的女人，也多是玉女派的人，且苏紫嫣还是半夜出现在人家屋顶听墙角，也不能怪人家对其身份怀疑。

    对于夏羽蝶投来的警惕目光，苏紫嫣浅浅一笑，道，“小美人，别紧张，我不是坏人。”说完，苏紫嫣自己先恶寒了一把，怎么感觉这话好像在哄小孩儿似的。

    果不其然，夏羽蝶听了苏紫嫣的话，面上更加警惕了。

    尹睿可不关心这些，他的心思都落在苏紫嫣为什么不承认自己是他嫂子这件事上，此前不承认，还可以以她跟自家表哥没有确定关系来解释，但是早在半年前，她参加了选妃一事后，成了睿王妃已经是铁板钉钉上的事，这个时候为何要翻脸不认了？

    “嫂子，你可不能抛弃我哥啊！”这一声哀嚎，惊的周围栖息的鸟儿都飞了，而尹睿已经扑到苏紫嫣脚边，抱着她的腿，一脸苦苦哀求的模样。

    夏羽蝶瞠目结舌。

    苏紫嫣扶额，突然有些后悔来见这个中二少年。

    而屋中，夏善德夫妇在听到尹睿这一声哀嚎后，亦是忍不住抽了抽嘴角，一时既惊且疑，不知道尹睿为何突兀的说出这么一句话。

    ……

第三卷 情定乾坤 第九十九章：叙旧！

    子时，万籁俱寂，唯夏家主堂灯火通明，无疑，苏紫嫣的到来虽在初时让夏家三口如临大敌，但后来经过尹睿颠三倒四的解释后，夏家三口虽然仍然没搞清楚苏紫嫣的来历，不过好歹确定了苏紫嫣不是敌人，且又被尹睿脆生生的喊着“嫂子”，这么看来，也算是客人了，既是客人，怎么着也得好好招待。

    当然，原本人家看大晚上的，时候也不早了，大家都该歇息了，但苏紫嫣来的突然，自然是没有给她准备房间的，这让下人收拾房间，也的花费点时间，左右总不能晾着人家客人不是，思前想后，这便有了夏家三口请着苏紫嫣到大堂坐一坐这一幕。

    苏紫嫣也没推脱，既然来了，总不能这么傻站在屋顶上跟那中二少年说事情吧，那也太扯了！

    尹睿还在絮絮叨叨埋怨苏紫嫣，一会儿说苏紫嫣消失了半年之久，一点消息也没有，一会儿又说他哥为了她怎么痴情云云，一会儿又说现在出现了还不认账云云，听得苏紫嫣真是嘴角只抽，那夏善德夫妇亦是听得一脸尴尬，苏紫嫣有心想打断尹睿的絮絮叨叨，却不想，夏羽蝶又来凑热闹。

    “唉！你真的始乱终弃，不要他哥了？”夏羽蝶说着，面上露出了几分不赞同之意。

    这话一出，尹睿竟奇迹的停了下来，屋中四双眼睛直勾勾的看着苏紫嫣，苏紫嫣心里却是暗暗叫苦，心想，他哥到底是谁呢？怎么她就一下想不起来了呢？但有尹睿这个大嘴巴在这儿，苏紫嫣又不能贸贸然的说自己记忆紊乱了，思量了一会儿，苏紫嫣只能开口打哈哈，道，“呵呵！怎么会，这小子的话能信吗！就他跟得了妄想症似的，整天就知道瞎猜！”

    “嫂子，你没有不要我哥？”

    “呵呵！”苏紫嫣继续打哈哈。

    “那你为何不承认是我嫂子！”

    “呵呵！”

    “这半年来又为何一点消息都没有？”

    “被困在山沟里，那人烟荒芜的地方，怎么传出消息！”苏紫嫣胡诌，心想，就知道这小子要问，还好她有先见之明，事先就想好了应对之策。

    “嫂子，你被困在山沟了？哪个山沟？嗨！早知如此，我就去救你了，还守着我哥干啥……”尹睿又开始天马行空。

    转念想到苏紫嫣突飞猛进的武功，尹睿又道，“嫂子可是在山沟遇上了高人？”

    “怎么这么说？”

    “嫂子武功大增不少。”以尹睿的功力，自然很轻易的就能感觉到苏紫嫣武功的提升，且刚才攻击苏紫嫣时，他亦是使出了全部功力，却被苏紫嫣轻而易举的化解，还被夺了爱剑，所以，知道苏紫嫣功力大增，并不意外。

    “高人倒是没遇上，不过借此机会得了机遇，领悟了一些武学真谛倒是不假。”

    “嫂子这是因祸得福？”

    “差不多吧！”

    两人说这话，一旁的夏羽蝶却是听出些门道，插嘴道，“领悟了武学真谛？领悟了什么真谛？赶紧说出来听听，也让我琢磨琢磨。”

    夏羽蝶算是武痴，一听跟武功有关，必然少不了要追问。

    “真谛这东西，只可意会不可言传。”苏紫嫣笑，一脸深奥莫测。

    “蝶儿，不准没规矩！”夏善德赶紧呵斥了一声，转而他对苏紫嫣面有歉意的说道，“姑娘别见怪，这丫头一向心直口快，实则并无冒犯之意……”

    也无怪乎夏善德小心翼翼，在武林之中，武学这东西，一向是各家秘而不宣秘而不传的高深之物，别说自家女儿这个外人，在很多门派之中，连师徒之间传授武功都会有所保留，何况自家女儿还问的是真谛如此隐晦之事，在夏善德看来，苏紫嫣不肯明说，实乃在正常不过的事，因为没人会张扬着告诉别人，如何去领悟武学之道。

    然，苏紫嫣不说，却并非不肯告诉夏羽蝶，实在是……她真的没办法跟夏羽蝶说明，那真谛到底是个什么东西，而且，她所习的武功本就特殊，她的经历也是个案，对于别人来说，却是不受用的。

    不过，这里面的弯弯绕绕，夏羽蝶是不懂的，见自己父亲道歉，她撇了撇嘴。

    苏紫嫣却是没在意，摆了摆手，道，“夏小姐性情爽直，倒是难得的妙人。”

    对于苏紫嫣的话，夏羽蝶没放在心上，想到此前在房顶上时，尹睿攻过去的招数，却是被苏紫嫣轻而易举的化解，她转而去对尹睿问道，“她的武功比你还高？”

    就算不想承认，尹睿也只能苦着脸点头，心里却想，原本以为自己天赋已极高，但自从遇到文曦哥后，他从小的优越感便降低了好几个档次，现如今，文曦哥还找了一个同样怪物一样存在的媳妇儿，搞得他这个天赋异禀的人在他们面前都被秒成了普通人，那差距，实在不怎么美妙。

    不得不承认，尹睿对于苏紫嫣在短短半年期间，武功突飞猛进得比他还高，心里还是有一点点不是滋味的，不过那一点点的不是滋味很快被他压了下去，因为夏羽蝶开口说出了一句极其打击他的话。

    “太好了！如此，你可以走了，我让她陪我练剑便是！”夏羽蝶重新物色到了练剑的人，一脸兴奋。

    众人：“……”

    尹睿此刻的内心：感情他的存在，只是为了陪她练剑？感情她不是因为他英俊潇洒才缠着他的？感情她对他到底是个什么心思？

    无疑，此刻尹睿的内心是凌乱的，他也说不上来为什么听了夏羽蝶的话后，心里那么乱，就是觉得有些不舒服，且噎得慌。

    这一慌，尹睿便什么也没想，直接站起来，拉着夏羽蝶便往外走，边走边道，“不行，我嫂子只能陪我哥练剑，你要练剑，我陪你就够了。”

    “你武功没她高。”

    “总有一天我会超越她。”

    “她现在武功比你高，陪我练剑进步快。”

    “我陪你练剑进步也不慢。”

    “好像也是，走，练剑去！”夏羽蝶对尹睿勾肩搭背，两人并肩便朝着屋外走。

第三卷 情定乾坤 第一百章：夏家夫妇的试探！

    金湘仪面上笑呵呵，一脸吾女要出嫁的慈母表情。

    夏善德的眼睛直勾勾的定在两人勾肩搭背的手上，面上黑了黑，一脸臭小子，敢吃我女儿豆腐的臭臭表情。

    只有苏紫嫣默默抽了抽嘴角，啊喂！说着事呢，你们别这么快去秀恩爱好吧！

    两个活宝一走，夏善德夫妻两这才有机会旁敲侧击苏紫嫣的来历，毕竟刚才尹睿的介绍，实在是太过模糊，有失重点，让两人也摸不清苏紫嫣到底什么来头。

    苏紫嫣总不能说自己是穿越来的，讲真，到如今她还不知道自己到底该以什么身份在这个世界自称，思量片刻后，她将尹睿的话原封不动的说给了夏善德两夫妻，尹睿不是称呼她为嫂子，加上此前也隐隐知晓了自己跟那睿王有牵扯不清的关系，如今，以尹睿的嫂子自称，也没什么不妥吧。

    不过，夏善德夫妻可没夏羽蝶那么好忽悠，听了苏紫嫣说自己是尹睿的嫂子后，那夏善德直言道，“据我所知，尹公子乃尹家独子，并无兄弟，不知姑娘是尹家哪位少爷的贤内……”

    “唔……呵呵！”苏紫嫣干笑了两声，“夏家主若是有疑问，不如问尹睿吧。”

    苏紫嫣直接将难题抛给了尹睿，毕竟她在这个地方的身份的确有些尴尬，加上她记忆紊乱，说起身份来，更是说多错多，尹睿倒是对她那一段记忆了解不少，不如让这个中二少年去解释，至于夏善德两夫妻能从尹睿口中听到多少，那就得看他们的领悟力了，那小子说话天马行空的，还真是让脑回路正常的一般人很难理解。

    见苏紫嫣这么说，夏善德也不好再多问，恰在这时，下人来告知房间准备妥当，夏善德夫妻两便一脸含笑的请着苏紫嫣去客房休息了。

    苏紫嫣依旧没说什么，同样含笑的跟着下人走了。

    看着苏紫嫣离开的背影，金湘仪道，“善德，你说这姑娘到底什么来头？听尹公子之意，此女武功比他还高，那她岂不是昆仑榜上排名前四十的高手？”

    “何止！”夏善德面上露出几分深思，“此女真元浑厚，却又不肯直言身份，来历必定不凡。”

    “你再仔细想想，尹公子当真没有兄弟？”

    夏善德摇头，“主家没有，至于旁支，便不得而知了，不过，听闻旁支与尹家主家多年不曾往来，没道理尹公子对这个兄嫂如此亲近。”

    “那尹公子一口一个嫂子的，怎么回事？”

    “难道……是表亲那边的人？”

    “表亲？”

    两人面面相觑，说道尹睿的表亲，两人都不约而同的想到了百里家，百里家自从出了一个百里梦瑶嫁入皇朝之后，便渐渐退隐江湖了，但百里梦瑶之子百里曦，在江湖上可是响当当的人物，那可是人人敬畏忌惮的江湖之王，说起来，这位江湖之王可是无名山宗师尊爷的得意弟子，不仅是得意弟子，早在多年前，无名山宗的太徽老人便有意对外宣称退隐，将无名山宗交予百里曦打理，换而言之，百里曦已经是铁板钉钉上的无名山宗继承人，再联想到尹睿亦是无名山宗的弟子，两人都齐齐想到一个可能。

    “难不成，尹公子说的家兄就是那位……”金湘仪下意识的掩嘴，一脸不可思议。

    “若真的是那位，那么此女……”夏善德也是一脸惊疑。

    且不说夏善德两口子没一会儿的功夫就从尹睿那些话中的蛛丝马迹扒出了苏紫嫣的来历，这边，下人将苏紫嫣带回房后，便恭敬的退了出去。

    苏紫嫣环顾了一圈，却是没有睡意，不远处传来兵器交戈的声音，看来那对小情侣还真是说练就练啊！

    这个时候，人家培养感情的时候，苏紫嫣自然不好去当电灯泡咯。

    苏紫嫣也算看出尹睿那小子对这位夏家大小姐有点心思了，不过这位夏家大小姐照目前看来，似乎还是个迷糊人儿呢，估摸着一直缠着尹睿，就是为了让他陪她练剑，至于有没有那方面的心思，暂时还真看不出来，至于以后，就难说了，每个人有每个人的姻缘，端看他两的造化呗。

    不过尹睿这小子，她记得之前可是对夏家大小姐一脸嫌弃，现如今却是态度掉了个儿，看来在外面沾花惹草后，还是觉得夏家大小姐这种性情爽直纯真的最得心呐！

    趁尹睿和夏羽蝶练剑期间，苏紫嫣也盘腿坐下来练练功。

    真气游走一圈后，苏紫嫣收功，感觉不远处的兵器交戈声渐小，苏紫嫣看了看时辰，觉得也差不多了，便身形一跃，窜出了屋。

    刚上屋顶，便见尹睿和夏羽蝶吵吵闹闹的朝着不远处的房间走去，直到两人各自回了屋，苏紫嫣这才脚尖轻点，直奔尹睿的房间。

    ……

    是夜，邑州。

    与樾州明辉皎洁相比，这里的明月毫不逊色，甚至月夜天空中还飘洒着点点星光，因为司马文曦的到来，战争并没有给这座城市蒙上多少阴影，相比于前段时间的暗沉和阴霾，仿佛一夜之间，昏暗便度了过去，只待天明，给这座城池重新镀上朝霞的金光。

    布坊小院，如今这里已经被重新打扫，不过住在这里的人却换了，虽然距离城门有一段距离，但是这并没有影响司马文曦住在此处的决心，他可没忘记，此处是他跟嫣儿情定之处，若非发生那一系列意外，或许，如今他们也不会两地分离了。

    客厅内堂，里面的大部分东西都没有搬走，款款精致，昭示着主人的品味非凡，司马昱在屋里转悠着打量摆件，一边啧啧称奇，一边拿起来把玩一番。

    副将在跟司马文曦汇报战况，战神出马，打胜仗可以说是铁板钉钉上的事，这不，卞夏军队还没到邑州，便被司马文曦设下的埋伏打得损失惨重，邑州之前，有一个地形险要的山谷，那山谷用于突袭和助攻最是合适，司马文曦在山谷之上埋伏了三万精兵，卞夏兵马刚至，箭雨落下，滚石天降，火箭横走，尚且还没过的了那山谷，便被楚北来了一番迎头痛击。

第三卷 情定乾坤 第一百零一章：美人王爷寻妻！

    卞夏军队原本是想退回去，然，卞夏皇帝这一号令刚发出，“轰”的一声巨响，大军之后突然响起了一声震耳欲聋的爆炸声，兵将们齐齐回头一瞧，那原本就不甚宽敞的“一线天”，就在众人眼前，被堵死了，而“一线天”之后，还有十来万的兵马没有通过山谷。

    卞夏老皇帝见此是又惊又气，通过山谷的兵马损失惨重，而没有损失的兵马却被封堵的“一线天”拦在了山谷后，当然，那倒霉催的刚好在通过的被巨石砸中的士兵，就另当别论了，行军时，为了护得卞夏皇帝和大皇子的安全，皆是将两父子妥妥的保护在最中心，正是这一情况，这才导致了现如今的尴尬局面。

    卞夏皇帝率领着损失惨重的近二十万兵马，冒着损失近一半兵马的风险，硬着头皮继续往前进，堪堪通过了山谷，不想后面的千奇百怪的突击却是一波接一波，当然，那被堵在山谷之后的十来万兵马同样不好过，与主军失联，又遇上英勇善战的楚北精兵，被痛击那是分分钟的事，最后，那十来万的兵马一大半被当场击杀，一小半四窜逃进了两侧的树林，不过那逃窜的士兵最后也没能逃过被杀被俘的命运，本就是有备而来，以司马文曦那未雨绸缪的脑袋，自然不会遗漏这些算计，山谷一战，可以说是轻而易举的除掉了卞夏近一半的兵马。

    而卞夏老皇帝在山谷一战后，隐隐觉察了事情的不对劲，想撤退，却是已迟，他一边疲惫且心累的应付着楚北士兵的攻击，另一边祈祷着足智多谋的大祭司赶紧出现解决困境，然而，事实却是，直到最后只剩几万残兵守着他的时候，他期望中的大祭司都未曾出现，绝望袭来时，他才后知后觉的发现，整件事情透着莫名的诡谲，但以他的脑容量，却是思量不出，诡谲之处到底在哪里。

    性命堪忧时，他才想到了司马文晟那三十万叛军，却不想，现实又一次迎头给了他一击，直到越来越靠近邑州，他才得到消息，楚北援军至，叛军已降，叛军在投降之前，卞夏增援叛军的五万兵马，早被叛军出自，连带那重伤了卞夏大皇子的徐副将等人，也在毫无防备之下，尽数丢了性命，卞夏老皇帝是不知叛军为何会突然翻脸不认人，他只知，如今后路被堵，前有大军，能否从此处战役中留下命来，愁得卞夏老皇帝那是食不知味夜不能寐。

    那草包大皇子也发现了情况不对，一直嚷嚷着要回卞夏，可惜，老爹都忧心自己能否活命，一众残兵更是人心惶惶，谁还理会他！

    且不说卞夏军营这边惶惶不可终日，另一边，邑州，捷报一次一次传来，司马昱满目欣慰，司马止箬欢天鼓舞，只司马文曦微微蹙起了眉头。

    “还没发现她的行踪？”司马文曦问。

    副将自然知道司马文曦问的是谁，说起来副将也有些头疼，这位准王妃的行踪，还真是没个定性，从第一次在山谷痛击卞夏军队开始，一众楚北将士就开始留心卞夏军营里是否有准王妃的踪迹，然而，直到现如今卞夏老皇帝已经成了瓮中之鳖，仍旧没看到那位准王妃的行迹，这般情况，只能说明，在卞夏军队行军至山谷之前，那位准王妃便已离开了卞夏军营，至于去了何处，这还真不好说。

    副将摇了摇头，见司马文曦面色肃严，副将赶紧道，“属下已命人审问过被俘来的卞夏士兵，他们言卞夏大皇子的确是一位女子送回卞夏军营的，不过她将卞夏大皇子送回后，便没了踪迹，并没有在军营多做停留……”

    “那丫头莫不是已经提前回了邑州？”司马昱开口道。

    “嫂嫂若是回了邑州，邑州城到处都是我们的人，岂会没有她的消息。”司马止箬否认了自己父亲的猜测。

    “那苏丫头又去了何处？”

    “难道返回途中出了什么状况？”司马止箬猜测。

    司马文曦面上微微思量，转而对司马止箬问道，“你此前不是让嫣儿身边的一个随从去邻城调集守卫兵，后来可有消息？”

    司马止箬眨巴了一下眼睛，这才后知后觉的发现，项乾去调集兵马竟然至今也没有消息，那小子，不会是出了什么事吧，想着，司马止箬心里咯噔一下，“我竟然忘了这么重要的一茬儿！项乾那小子去了这么久都没消息，别是出事了吧！”

    “金鸣，你即刻带人到邻城打探一下情况！”司马文曦对金鸣吩咐道。

    金鸣领命，速速离开。

    司马昱开口道，“那丫头莫非去了邻城？”

    “嫣儿对她身边的人一向很重视，项乾这么久都没有传来消息，定是不放心，亲自去了邻城。”司马文曦回道。

    “倒是个重情重义的好丫头。”司马昱点头，微微叹息道。

    “何止重情重义，爹爹，我告诉你，我哥那是真捡到宝了，紫嫣可是这世间最好的女子！”

    司马昱无奈一笑，不过对于司马止箬的话却是没有反驳。

    两父女正深切言辞的讨论着司马文曦的媳妇儿，而正主儿却目光眺望天际，神色沉沉。

    ……

    同样是夜，无论是邑州还是樾州，皆是靠皎洁月光为万物镀晖光，另一个世界，却是靠霓虹灯光来驱赶黑夜中的暗沉，这里的月被云层掩盖在了天空深处，遥望而去，连星光都难觅，无月无星，城市的灯光依然照亮了半边天际，似朝霞缓缓而东起的橘红之光，迷人醉人。

    这是A城最奢华且高端的私人别墅，也是号称隐私度、服务性最高的高端住宅区，此地不仅拥有英伦管家式的服务，且还聘请了全球最具口碑的安保防卫团队来为住宅区保驾护航，整个别墅区里只有十五栋楼，里面居住的人个个来历不凡，当然，也仅仅限于知道来历不凡，却不知其背景到底如何，可能是某国的政要，也可能是全球当红明星，当然，更有可能是灰暗地带的老大。

第三卷 情定乾坤 第一百零二章：商议！

    因为未知，所以人们对这处高端私密性极高的别墅区更加好奇，然而，不管外界之人对此处如何好奇，居住在这里的人，却是生活丝毫不受打扰的。

    不过，不受打扰，并不代表他的生活很平静，比如此刻，6号庭院里面居住的主人，此时面上就一脸沉郁。

    这主人不是别人，真是一直在寻找苏紫嫣下落的郝景。

    郝景听着罗伯特带回来的消息，双眸漆黑如墨潭。

    “……我们已经动用了所有力量，包括唐家在国外的产业，都已调查过，依然没有苏小姐的下落，少爷，会不会苏小姐根本没在唐家？”罗伯特猜测道。

    “苏家可有调查过？”

    “查过，也没有苏小姐的下落，我已经派人盯着苏智怀，目前看来，他并没有什么异常举动……”

    “司马文曦呢？”

    “同样没有消息。”

    “查！继续盯着唐家查！”

    “少爷，为什么你如此肯定他们就在唐家？”

    “司马文曦为了防止消息走漏，不会把所有事情都告知苏智怀，而且，苏智怀经常陪领导人访问各国，没有太多时间照看已经昏迷的女儿，换做是我，这种情况下，找唐家来保护紫嫣最合适，司马文曦脑袋一向灵光，这点道理自然明白，紫嫣现在肯定在唐家！”

    说实话，罗伯特不太明白郝景这种曲线式的思维，不过，他家少爷的推测一向极准，且很少出错，所以，就算对郝景那曲线式的思维不太明白，罗伯特依然会奉行郝景的命令。

    刚要离开，郝景却又叫住了他，“唐文佑最近可有消息？”

    “也没有，这三人仿佛凭空消失了，真的……匪夷所思！”

    “唐明这边查不到消息，就从唐老二唐老三处着手查，再盯紧出境记录，五天之内，必须有消息。”

    “是。”

    ……

    且不说郝景这边满世界寻找苏紫嫣的下落，苏紫嫣的真身安详的躺在唐家那私密别墅里继续处于昏迷状态，而楚北的这方天地里，苏紫嫣却好整以暇的坐在尹睿的房间中，倒了杯茶，慢慢品尝。

    “我的亲嫂子唉！你到我这儿到底为了啥事？”尹睿苦着脸，对苏紫嫣问道。

    “你着什么急，看起来，我来你这儿还挺不乐意了？”

    “这……这不是不乐意，咱们这不是男女有别吗，若是让我哥知道了，我又得被关黑洞了！”

    “关小黑屋不错。”

    “不是黑屋，是黑洞！”

    “差不多一个意思。”苏紫嫣将茶杯里的茶喝完，不准备跟他扯犊子，调整了坐姿，这才将话转到正题上，“说说，这两天夏家什么情况？”

    “还能有什么情况！夏伯伯舍不得兄弟情义，对那二房一直手下留情，那二房的人却联合了玉女派的妖女三番五次上门挑衅，前段时间也不知道用了什么手段，将夏老太太折腾成现如今这般疯疯癫癫的模样，你是不知道，自从那夏老太太变成这样后，每天晚上就跟狼崽似的，哀嚎一整晚，还让不让人睡觉了！夏伯伯又舍不得老母亲受罪，硬是对夏老太太下不了人，搞得府里的人精神紧张不说，还给那二房留了把柄……”

    “什么把柄？”苏紫嫣打断他，问道。

    “那二房的人在外散布谣言，称夏伯伯虐待老太太，夏老太太跟狼崽似的一嚎，十里八乡都能听到，惨叫又是十分凄厉，外边那些不明事理的人，还真信二房那些胡诌的话……”

    “行了，这些先别说，玉女派什么情况？”

    “什么玉女派什么情况？”尹睿一脸懵逼。

    “我问你玉女派是怎么跟夏家二房勾搭上的！”

    “这我哪儿知道，那些妖女手段无非也就那么几个……”

    “夏家二房可有光顾过美人娇？”

    尹睿挠头，“美人娇是谁？新晋的花魁？头牌？哪个院的？没听过！”

    “玉女派的窝点之一，算了，跟你说了也白搭，我觉得吧，夏家的事，你就别参合了，毕竟大房跟二房争家主之位，说来说去，那也是人家的家事，家事让外人参合，性质就不一样了，不过呢，既然那二房被玉女派的人蛊惑来争持家主之位，直接把那背后捣鬼的人一锅端了，若是二房还想来争一争家主之位，那便凭他本事。”

    “嫂子，你的意思是不管夏家了？那可不行！夏伯伯可是我爹的世交，夏家出了事，我可不能坐视不理。”

    “得了吧！我还不知道你什么心思，不就是看上人家女儿了！”

    “谁……谁说我看上……看上那野丫头了！”被戳中心思的尹睿顿时结巴了。

    “没看中你跟着人家跑到夏家来做什么？”

    “我……我那是……”

    “你也别跟我解释，我还不乐意听呢！说正事，夏家这事也不算是不管，但如今夏家的局势，如我所料不错，应该都是玉女派的人从中作梗所引起，要平息夏家的家事，就得先断了二房的支援。”

    “怎么断？”尹睿还是没听明白，一脸糊涂的模样。

    “一锅端！”苏紫嫣重复道。

    “怎么一锅端？”

    “以暴制暴。”见尹睿还想问，苏紫嫣赶紧又道，“别问我怎么以暴制暴，我就问你，想不想跟我到玉女派走一遭？”

    这下尹睿听出点名头来，只见他眼睛一亮，笑颜逐开道，“嫂子，你的意思是咱们直接杀过去？那感情好，我最喜欢做这种有挑战的事，咱们今晚就杀过去，杀他个措手不及！最好是杀的一个不剩！TNND！我看那些个妖女还敢做伤天害理的事！”说道激动处，尹睿扛着剑就要往外走，不过走到一半却顿住，他一拍脑门，道，“唉！我不知道玉女派总舵在哪儿！嫂子，你知道吗？”尹睿回头问苏紫嫣。

    “不知道。”

    “那我们怎么杀过去？”

    “着什么急！找个人领路不就成了！”

    尹睿眨巴眼，又是一脸懵逼。

    苏紫嫣没有过多解释，看向夏老太太房间的方向，神秘一笑。

    ……

第三卷 情定乾坤 第一百零三章：设计（上）！

    次日一大早，苏紫嫣找到夏善德夫妇，独自跟他们在会客厅里密谈了半个多时辰，为了杜绝尹睿和夏羽蝶两个直肠人走露了消息，苏紫嫣故意瞒着两人，只找了夏善德夫妇商谈。

    至于谈了什么，自然是跟夏家最近发生的事有关，不过同样是那句话，夏家的家务事，苏紫嫣是不便于参合的，她商谈的不过是如何斩断了夏家二房的倚靠――玉女派。

    对于苏紫嫣的小计谋，夏善德虽是觉得有那么一丁点的不妥，但最后终是碍于妻子的劝解和苏紫嫣的身份，同意了下来，诚然，在猜测了苏紫嫣的身份后，两人再见苏紫嫣，总有些局促且拘谨，特别是苏紫嫣居然提出会帮他们摆平玉女派后，两人震惊感激之下，对苏紫嫣更多的是敬畏，且不说苏紫嫣来历不凡的身份，就苏紫嫣愿意在夏家深陷困局的时候出手相助，单单她这份恩情，就足以让夏善德夫妇铭记。

    其实夏家如今的局势说复杂也复杂，说简单也简单，最根结的问题就出在夏家老太太身上，夏善德是一个忠义仁孝之人，在夏善意做出如此违背道义之事后，依然对他手下留情便足以看出这一点来，而夏善意这次争持家主之位的理由从表面上而言，是为了让夏家子孙繁荣昌盛，毕竟，夏善德只有一个女儿，从继承原则上来说，夏家家主到他这一代，算是断了，没有继承人来继承家主之位，以古代“不孝有三无后为大”的理论，已经被列为了大过之中，二房正是瞅准了这一点，才一直抨击夏善德，并要求夏善德为了日后夏家的发展，要他让出家主之位，当然，二房敢如此理直气壮的要求夏善德让出家主之位，也是有“正当理由”的。

    一来，夏家老太太对金湘仪和夏善德颇有微词，金湘仪多年来只得了一女，且此女还毫无女儿家的矜持和温柔，整天一身男装打扮，哪有大家闺秀的样子，如此清奇的作风，在夏老太太这个老古董眼里，自然被视为了叛逆不孝，加之，金湘仪肚子又不争气，没能为夏家生下继承人，老太太对金湘仪母女就更不待见了，不仅如此，自己那儿子对金湘仪又是铁了心的疼爱，夏老太太私底下可是劝解了很多次，要求夏善德纳妾以延续夏家子孙，可惜夏善德不同意，前有金湘仪母女让老太太千般不满，后又有儿子违背了自己的意思，瞅中这一点后，夏家二房再一挑拨，老太太自然就偏向了二房这边。

    二来，夏家二房本来就妻妾甚多，且正妻跟母鸡下蛋似的，不仅为夏善意生下了儿子，且一生还是三儿，除了正室的这三个儿子，那些个妾室也是为二房填了不少人口，那二房的儿子加起来，都可以组一个球队了，二房这边继承人多得可以慢慢挑选，占了如此一个有利条件，至少在二房看来是有利条件，自然腰杆挺直了，有底气跟大房争一争那家主之位。

    原本，依照夏善德的意思，也是准备过继一个二房的儿子到自己名下，以继承人的标准来培养，谁想，这想法刚起，那二房就跳出来要争持家主之位，夏善德也知道自己有违了夏家孝道，却不想二房竟然联合外人来争家主，这个外人还是臭名昭著的玉女派，对于二房的做派，三观极正的夏善德自然失望且痛心，却又想让二房及时迷途知返，加上夏老太太从中一搅合，夏家才成了如今这般不进不退的胶着局面。

    二房争家主，一直是托着老太太来的，夏善德又是仁义之人，不想老太太太过为家事操劳，所以对于二房种种过分行举，总是点到即止，这才涨了二房的嚣张气焰。

    要快刀斩乱麻的将局势理清，就得先从夏老太太着手。

    说起来，苏紫嫣跟夏善德夫妻出的主意也不算多难，不过是让夏善德向外泄露一点不实的消息，而这不实的消息自然是跟夏老太太有关，只是那夏善德仁德太过，总觉得这消息不吉祥，才致使在商谈时多墨迹了一会儿，好在夏善德是个宠妻之人，金湘仪在他耳边一唠叨，夏善德也只得应承了下来。

    当天，夏府就开始流传出一个消息，夏老太太病危，快不行了！

    起初，这则消息只是在下人之间流传，这家的大家族，下人里面自然不乏奸细探子之流，随着一传十十传百，消息慢慢弥漫到了外界，几乎是当晚，二房就得到了老太太病危的消息，迫不及待的要到夏府来一探究竟。

    原本，在消息传到二房耳朵里面的时候，那夏善意还有些不信，在听闻夏羽蝶听闻老太太病危后，第一个冲到老太太房间探知情况，在看到老太太有气出没气进之后，当场这个性直的假小子竟然扑到了老太太床边大哭起来，说起来，夏羽蝶是很少哭的，像这次这么悲从中来的嚎然大哭就更是少之又少了，听到这一消息，夏善意这才渐渐放下了疑心，相信消息可能是真的。

    诚然，为了让消息逼真，苏紫嫣和夏善德夫妇不仅隐瞒了府中的下人，连夏羽蝶和尹睿都隐瞒了下来，所以，在得到消息后，夏羽蝶自然吃惊外加悲恸不已，毕竟前一天晚上，那老太太还跟往常一样狼崽似的发疯呢，怎的这才一天的功夫，就病危了呢？

    当然，正因为不知道，加之，当时见到老太太的时候，也的确是状况不甚好，所以，夏羽蝶的反应也是全程真实。

    夏老太太真的病危了？

    当然不可能！

    不过是苏紫嫣使了点手段人，让她处于沉睡中罢了，一来，可以借此机会吸引夏善意带着玉女派的人上门，二来，那夏老太太连续数天半夜如此折腾，老太太年纪也大了，半夜不睡觉这么折腾对身体也不好，透支睡眠对老人来说可是大忌，让老太太处于沉睡，不仅有助于她恢复体力，也省了老太太再自个儿折腾不是！

第三卷 情定乾坤 第一百零四章：设计（下）！

    而夏善德之前觉得苏紫嫣此番主意不妥之处便在于，老太太还在世，却传出病危的消息，在他的仁孝理念里，便有些不孝了，不过这些呢都是小问题，有金湘仪在，分分钟劝说成功。

    三人瞒着整个夏府的人传出这么一则不实消息，众人对于这则消息似乎并没有觉得不对劲之处，毕竟老太太这些天折腾的事，大家都看在眼里，铁打的身体也经不起她自个儿这么瞎折腾，何况还是年过半百的老人。

    夏善意带着二房的人和玉女派的几个女人走进夏府的时候，便见整个府邸都笼罩在阴郁悲伤的气氛之中，此刻夏善意还带人来捣乱，无疑让整个府邸的人都十分愤慨，几乎还没进门，府中的侍卫就跟夏善意带来的人打了起来。

    听见响动声，夏羽蝶红着眼冲了出来，尹睿原本也想跟过去，却被苏紫嫣拦了下来。

    她费尽心机弄这么个小计谋，就是为了吸引二房的人带上所有人马来闹事，这人还没进门，就被他们打跑了，她还怎么进行后续操作。

    也的确，在得知老太太病危后，二房的人也着急了，这次是奔着将夏善德拉下家主之位将夏府之人都赶出夏府的决心，带上了所有势力和后盾，来砸场子了，因而，这次随着二房来的人可不少，苏紫嫣自然已经料到传出老太太病危的消息，会引来二房最强烈且史无前例的一次反扑，她要的便是这样的效果，只有这样，才能彻底断了夏善德的念想，让他看清这个弟弟到底是个什么货色，到底值不值得他手下留情，也只有这样，才能牵扯出玉女派的高层，玉女派既然一直盯着夏家这块肥肉，这么好的时机，不可能不派几个高手来镇场子，至于这些人来了还能不能离开，哼哼！二房的人她苏紫嫣管不着，但那玉女派嘛，那就得看她的心情了！

    再说此时的夏府外，二房的人闹出的动静挺大，看样子带来的人还当真不少，苏紫嫣不让尹睿插手，尹睿见夏羽蝶冲了出去，自然是十分着急的，当然，除了尹睿，夏善德夫妻两也是十分着急的，却见苏紫嫣好整以暇的坐在椅子上，似乎对外面的吵闹无动于衷，就算心里着急，夏善德夫妇也只得憋着，目含担忧伸长了脖子看着外面的情况。

    尹睿急性子可是没那么好的耐心，见外面情况越来越激烈，且夏羽蝶也不断传来咒骂声，隐约了听到“奶奶病危你等还来闹事猪狗不如”云云，现在的尹睿对夏羽蝶可是十二分的上心，见夏羽蝶情绪激烈，那当然是想出去并肩作战的。

    “嫂子！我的亲嫂子！你就让我出去吧，敢欺负到我夏伯伯头上，看我不揍得那些兔崽子哭爹喊娘！”尹睿一边央求苏紫嫣，一边将眼睛搁到屋外，咬牙切齿，面上愤怒，

    苏紫嫣慢悠悠的喝了一盏茶，放下茶杯，见夏善德夫妇也急切的看着她，她这才开口道，“行了！你们也别瞎担心了，我出去瞧瞧。”

    话落，苏紫嫣身形一闪，出了屋。

    “我也去！”尹睿紧跟。

    ……

    屋顶，这个位置可以纵观整个夏府的情况，苏紫嫣视线落在夏府门口，正见夏府的侍卫和夏羽蝶跟二房带来的人激战，领头的是一个八字胡小眼睛的猥琐男人，男人约莫四十来岁，那男人贼眉鼠眼，目含精光，一看便知是非奸即盗之徒，男人身边跟着几个美貌的女子和几个年轻的小伙子，那几个年轻小伙子样貌倒是跟八字胡小眼睛男有几分相似，但总体而言，却是比八字胡小眼睛男要稍微中看一点。

    与夏府侍卫对抗的是二房带来的侍卫，人数不少，还真是搬出了所有力量，端看这跟来的几个貌美女子，武功也不是三教九流一类，估摸着，几个女子的武功，在这樾州之中，也算能拿得出手的人物。

    不过，这些拿得出手的人物，在苏紫嫣眼中也就是狗屎，根本入不了她的眼！

    目光再移，夏羽蝶的功夫看起来可圈可点，对付那些个草莽不在话下，只是跟二房的人斗嘴期间，火气太大，很容易受到影响，时常分心，免不了被偷袭，好在那丫头也不算全无头脑，知道二房这是故意皆言语刺激她，以此让她分心，在起初咒骂了一番后，便不再理会那二房的人，专心的对付那些个草莽去了。

    见夏羽蝶被数十个人围攻，却应付的得心应手，尹睿这才放下心来，一边拍着胸脯，一边道，“不枉我这些时日浪费诸多时间陪她练剑，臭丫头，进步挺快！”

    “你也就这点用处了。”苏紫嫣不客气的怼。

    “嫂子，在你眼里，也就我哥最威猛，是吧！是吧！是吧！”边说，尹睿便猥琐的笑。

    苏紫嫣：“……”威猛！什么用词！

    还有，他哥她现在还想不起来，她咋知道他威猛不威猛！

    “你可以滚了！”心中腹诽，苏紫嫣面上高冷道。

    “不行！我得看着我家小蝴蝶，不能让人给欺负了！”说完，他抱着剑，盘腿坐在屋顶上，眼睛一眨不眨的盯着前方的局势。

    “这会儿子瞧得上人家了？之前不是避如蛇蝎？”

    “那是以前，现在能一样嘛！”

    “哪儿不一样？”

    “就是不一样，感觉不一样！”

    “我们不一样……”

    “这曲子的调子有点奇怪。”

    苏紫嫣瞥了他一眼，“代沟，文化代沟是硬伤！”

    说实话，跟尹睿相处，让苏紫嫣有种跟自家表哥相处的感觉，两人都是嘴碎的不靠谱少年，真别说，这两人若是遇上了，搞不好还能成为莫逆之交，唯一不同的是，表哥虽然不怎么靠谱，毕竟生活在豪门世家，哪个豪门没个勾心斗角，心思嘛，那肯定是比尹睿要剔透一些，尹睿估计是生活环境太过纯洁，没那些个二姨娘三姨娘三姑六婆的把他生活搞得乌烟瘴气，所以心性相对来说，更加纯粹，除此外，两人最大的差异就是文化了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    不知不觉就到情人节了，明天就是除夕夜了，提前给美人们说声新年快乐~情人节快乐~

第三卷 情定乾坤 第一百零五章：入套（上）！

    心思转悠这一会儿，再举目望向那边的战况，苏紫嫣发现，那夏家二房和几个貌美女子及身边的少年已经冲进了第一道院门。

    见此，尹睿就要冲上去拦，苏紫嫣拉住他，道，“着什么急，就怕他们不来，来了就别想出去！”

    “嫂子，你是想？”

    “瓮中捉鳖！”

    两人说话这一会儿功夫，夏善意已经带着人冲进了二道院门，二房的人这次有备而来，对于拿下夏善德等人，自然是信心十足，加之身旁还有玉女派的几个高手相助，只要杀了夏善德等人，这整个夏家就是他囊中之物，这么想着，夏善意更加急切的往里冲。

    夏善意冲得急切且激动，苏紫嫣却是微微一笑，这才开口对尹睿道，“去！帮你老婆去！”

    “好勒！谢嫂子恩典！”尹睿身形一跃，便朝着夏羽蝶的方向而去。

    彼时，夏羽蝶见二房的人已经到了二道院门，那是急红了眼，砍杀起围过来的侍卫更加毫不留情，要说夏羽蝶之所以被拖住了脚步，不仅是因为二房的人带来的人手不少，玉女派也派出了数十个毒士，夏羽蝶算是知道毒士的厉害，动手时都尽量避开了毒士的血液飞溅到身上，不过夏府那些侍卫可没那么好运，不少被毒士血液飞溅到身上的，免不了瞬间衣裳就焦黑了，有飞溅到皮肤上的，那更是惨叫连连。

    夏羽蝶那边的局势虽不见得好，却也勉强能抵挡住，当然，也仅仅能抵挡住那些爪牙，却是拦不住二房这些人。

    这厢边，二房的人眼看着就要进入第三道院门，突觉头顶有一道黑影闪过，众人齐齐抬头，便见一个人影从他们头顶快速闪了过去，尚且没看清那人影是男是女，便消失在了众人眼中，玉女派的几个女子下意识的蹙了蹙眉，那夏善意却是没在意那么多，想着再过了这道门，进了内院，抓了夏善德，家主之位便落实了，他已经开始琢磨这夏府这么大，可不能就这么空着，待他坐上家主之位，必定得多添几房妾室。

    想着，他摸了摸下巴，自己那大嫂论姿色那当真是比自己府上那些个小妾要娇俏的，虽是年纪不小，却是保养得宜，若是她识相，就将他一并纳入府中，做个暖床贱妾也不错，夏善意面上露出几分浪荡淫秽的笑，那春秋大梦当真是直接都做到了脸上，一点不落的落进了苏紫嫣眼里，看的苏紫嫣心里止不住的恶心。

    被恶心到的苏紫嫣自然不想再看那些个恶人的丑恶嘴脸，随手抓了一块屋顶的瓦片，嚓嚓几声响，瓦片就被捏成了均匀有致的小石块模样，苏紫嫣看好了目标，手一扬，瓦片砾如箭飞出，直袭夏善意身边的几个年轻男子。

    那几个年轻男子武功并不高，危险渐渐逼近，却是没感觉到，还在跟随自己父亲的步伐，雄赳赳气昂昂的往内院走。

    咚咚咚！

    瓦片砾一个不落的击中夏善意几个儿子，夏善意身侧的几个玉女派女人感觉到危险逼近时，刚想阻拦，然而已迟，那几个儿子只觉膝盖处一痛，身心不稳，直直的往前摔了下去，摔了个狗吃屎。

    “谁！谁敢偷袭本少爷！”

    “哪个狗娘养的，出来！”

    “小贼！有本事别藏着掖着！”

    ……夏善意的几个儿子嘴上不停的嚎叫着，踉踉跄跄的想起来，可惜身形还没站稳，众人便觉眼前人影一晃，还没看清是谁，耳边便传来几声“刺啦”，那几个儿子只觉自己腰间一松，有什么东西被抽走了，紧接着手脚被什么东西一束，脚下不稳，又是一个跟头栽了下去，再想动时，却发现手脚皆被绑了，整个人似一个小帆船，只肚腹处在地上，手脚被捆在后背，一摇一晃，十分揪心难受。

    然而，难受才刚刚开始，刚想开口骂人时，嘴巴又被塞了什么东西，隐隐有一股恶臭，几个儿子只觉脚上一凉，不好的预感浮上心头，却是没容他们证实，身形在半空一飞，几人跟牵线风筝似的，落到了苏紫嫣身后，那裤腰带绑着手脚的另一端正踩在苏紫嫣脚下，苏紫嫣嫌弃的看了眼脚下的裤腰带，瞄了眼不远处的树枝，伸手一抓，树枝落在手，树枝在裤腰带上几番搅和，那裤腰带便稳稳的缠在了树枝上，手中把玩着树枝，树枝另一端牵着几个被绑得结结实实的嘴巴被自己的臭袜子堵住的年轻男子，苏紫嫣这才抖了抖衣袖，面上露出了满意的笑颜。

    这一系列过程看上去很长，却是在须臾间发生，那几个玉女派的女子觉察不对劲时，夏善德的几个儿子已经成了苏紫嫣手中的俘虏，玉女派的女子心中一凝，齐齐拔剑，对准了苏紫嫣。

    那夏善意听到动静回头时，便见自己的几个儿子被一个女子用树枝丫丫跟遛狗似的牵在身后，面上带着灿烂的笑容，夏善意面上怒不可止，却在看到那女子的笑颜时，竟忍不住心神一荡，微微有些走神。

    苏紫嫣笑意微收，目光一冷，心中冷哼了一声老色鬼，待会再来收拾你。

    这个时候，苏紫嫣可没什么顾及，毫不犹豫的释放了身上浑厚的真元，真元一出，那夏善意瞬间回了神，直袭面门的真气让他面上一惊，立马身形一闪，躲在了玉女派几个女子的身后。

    这一举动更加引起了苏紫嫣的反感，但却暂时没有理会他，而是将目光落在了几个玉女派女子身上。

    那几个女子感受到苏紫嫣的浑厚真元，亦是心中一惊，几人既然被夏善意等人称之为高手，反应也不算慢，立马运气真气抵挡苏紫嫣袭来的真元，同时惊疑不定的看着苏紫嫣，暗暗猜测她的来历，这样的功力，已经能进昆仑榜前二十，然而，昆仑榜前二十的名单里，女子也不过只有两人，一个是慕容子烨名义上的未婚妻沈止箬，另一个正是如今的玉女派掌门青羽。

第三卷 情定乾坤 第一百零六章：入套（中）！

    说起来，这个青羽当初还是无名山宗的弟子，不过因为善嫉且当初在跟苏紫嫣比试的过程中使了奸诈手段，而被司马文曦当即赶出了无名山宗，那青羽在江湖中几番周折后，误打误撞进了玉女派，加上在玉女派习了邪功，以吸纳男人真气来增进自身功力，这大半年的时间来，初步估计至少吸纳了不下于几百个男人的真气，因而，武功那是突飞猛进，正因为武功的飞涨，加上肖凝的死亡，这才让青羽得了机会，坐上了玉女派掌门这个位置。

    不过，青羽在上一次的昆仑榜排名中，武功还达不到挤进前二十的标准，但这大半年来的功力猛增，已经将她推到了绝顶高手的位置。

    当然，这些苏紫嫣暂时还不知道，且，青羽这次也没出现在几个玉女派女子之中，所以，苏紫嫣自然不知，当初那个被她碾压的小女人，竟已经投靠了玉女派，且还得了掌门之位。

    “你是谁？”好一会儿，夏善意才从几个玉女派女子身后探出一个脑袋，底气不足的质问道。

    苏紫嫣笑意深深，“你苏姑奶奶！”

    话音落，苏紫嫣功力出，伸手一抓，那夏善意便觉有一股强大的吸力托着他不受控制的往前飞，被他连累的还有挡在他身前的那个玉女派女子。

    近了，那玉女派的女子反应也算快，立马拔剑，直刺苏紫嫣心口。

    苏紫嫣哼了一声，真气凝掌，不待那女子靠近，出掌，同时对着那长剑一吸，武功悬殊下，女子手中的长剑加快了速度朝着苏紫嫣飞来，但却不是对着胸口，而是落入了她的掌心。

    长剑脱手，那女子已明白不是苏紫嫣的对手，刚想躲开苏紫嫣的掌风，还没来得及侧身。

    嘭！

    快如闪电的强劲掌风直直的击中她胸口，她只觉喉咙翻涌起一股腥甜，正待顺气调息，身形刚动，却感觉一道凌厉的剑势袭来，已中了一掌的她反应更是慢了半拍。

    哧！

    原本在她手中的爱剑此刻掉了个个儿，直直的插在了她肚腹上，女子身形在半空划了一道弧，“嘭”的一声，重重摔落在地，猛的吐出一口血，两眼一翻，死了！

    两招！

    仅仅用了两招，被视为高手的玉女派女子直接被苏紫嫣秒杀！

    真的是秒杀！

    因为一旁的其他玉女派女子还没来得及出手相救，她们的同伴就歇菜了。

    苏紫嫣果断的杀戮和强大的武功惊得其他玉女派的女子下意识往后一退，抬头时，却见那夏善意已经落进了苏紫嫣手中。

    将夏善意踩在脚下，原本身后夏善意的那几个儿子还呜呜的抗议着，此刻见苏紫嫣扬手之间就杀了他们眼中的保命符，顿时那些个儿子也不抗议了，皆缩着身子，尽量放低自己的存在感，连大气也不敢出。

    苏紫嫣却是看着手上这些个俘虏有些为难，于情于理，这夏家的人，她却是不便动手的，但也不能让她带着这么几个碍手碍脚的渣滓去解决那几个玉女派的人吧，不过，要把这几个夏家的渣滓先交给夏善德，估摸着，这几个玉女派的妖女早就逃之夭夭了。

    正思量怎么处置夏善意几父子，恰好这时，听见动静的夏善德夫妇走了出来。

    猛地见自家二弟被踩在苏紫嫣脚下，不仅如此，苏紫嫣身后还跟狗似的捆绑着几个二房的儿子，不远处一个玉女派的女子一动不动毫无生机，见此情形，夏善德夫妇惊的无复以加，听见动静，两人就立马往外冲，这不过才须臾的功夫，这位贵人竟然就制服了二房的人，且还杀了一个玉女派的高手，这……这……这……也太勇猛了些！

    夏善德夫妇被惊得怔在原地，忘记了抬脚，见到两人，苏紫嫣面上却是一喜，封了夏善意的穴道，一脚将他踹到了夏善德的脚边，苏紫嫣又对金湘仪招了招手，这一番动作已经让金湘仪回神，见苏紫嫣示意，金湘仪收了惊诧，脚步快动，朝苏紫嫣走来。

    将手中钳制住夏善意几个儿子的树枝递给金湘仪，苏紫嫣道，“呐！这几个小崽子就交给你们自己处置咯。”

    金湘仪满脸黑线的接过树枝，有种正在交易猪崽子的荒谬感觉，特别是苏紫嫣还用树枝连带裤腰带牵连着那几个猪崽子，那几个猪崽子还眼巴巴一脸讨饶的看着她们，怎么看，怎么有种即将杀猪过年的喜感。

    当然，金湘仪是没觉察到那种喜感的，她只觉得震惊，看向苏紫嫣的目光更加敬畏了，连带着接过树枝时，都变得郑重其事，仿佛她接受的不是一根树枝，而是一根权杖。

    那些个玉女派的女子一脸惊疑不定的看着苏紫嫣跟金湘仪交易，而这厢边，被踹到夏善德脚边的夏善意也琢磨出一点味道来，感情这夏府还深藏了这么个绝顶高手，虽不知道夏善德到底怎么请来这位来历不明的绝顶高手的，但这位高手的能力是有目共睹，夏善意立马开始向自家哥哥讨饶，讨饶话语里还不忘提醒这是夏家家事外人不适合参合云云，他倒是打得好算盘，希望通过这番话，一来让自家哥哥对他宽容对待，二来，先忽悠走那位绝顶高手，只要高手不在，后面还能继续做坐拥美人家主之位不是。

    那夏善德也是个耳根子软的，见自家弟弟一把鼻涕一把泪的认错，立马就心软了，刚想伸手扶起他那不成器的二弟，苏紫嫣手指一弹，将他伸出的手挡了回去。

    她背着手，慢悠悠的转到几个玉女派的女子身前，目光看着玉女派的人，话却是对着夏善德说道，“夏家主，恕我多嘴一句，当断则断，不断则乱；当断不断，反受其乱。你若一直这么心软仁慈，恐怕这夏家，迟早要毁在你们兄弟手中。”

    她说的是“你们兄弟”，不是你，也不是他。

    夏善德瞬间听懂了苏紫嫣的意思。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    除夕夜快乐，新年快乐，（づ￣3￣）づ?（′???`）比心哦~・

第三卷 情定乾坤 第一百零七章：入套（下）！

    诚然，若是夏善德在继续这么心软，仅凭几句话就饶恕了二弟的罪行，不仅会让自己的二弟更加肆无忌惮，还会助长敌人的嚣张气焰，这次有这位贵人相助，若下次没有呢，他还真不能保证能在二弟联合外人的情况下，守住这夏家。

    将夏家交到二弟手中，也不是不可以，但前提是，二弟是一个能成器的人，可他是吗？

    垂眸看了眼一脸忐忑不安却又双眼含着算计的弟弟，夏善德暗暗叹了口气，自己这个二弟，狡诈心思倒是不少，却是从来没用到正道上，夏家若是真落到他手中，迟早会被他败光。

    所以，苏紫嫣话中的“你们兄弟”也没错，他的仁慈，只会助长二弟的嚣张气焰，而二弟的引狼入室，只会毁了夏家。

    在母亲病危的消息传出后，二弟首先想的不是来看完母亲，而是带人来夏府争夺家主之位，如此有失孝道仁义的人，继续留在夏家，也只能是祸害，也难得这个时候，夏善德看清了个中道理，虽是看着自己二弟痛哭忏悔有些不忍，却也瞥开了眼，眼不尽心不烦。

    “多谢姑娘出手相助，姑娘大恩不以为报，我夏家之人日后但凡有用得着的地方，姑娘尽管吩咐……”夏善德对苏紫嫣抱拳，谢道。

    “夏家主客气了。”苏紫嫣摆了摆手，继续道，“这几个都是夏家的人，我一个外人也不便参与你夏家的事，这便交给夏家主自行处置了，不过我还是提醒夏家主一句，为了夏家的未来，你可得好好斟酌斟酌，兄弟情义固然重要，但若是那人从头到尾都没把你当兄弟，你又何须一厢情愿顾念情义，别让一颗老鼠屎坏了一锅汤才好。”

    “是，多谢姑娘提点。”夏善德一脸恭敬的回道。

    话落，夏善德长袖一抖，从袖中抖出一个细小如食指般大小的物什出来，只见他运气往空中一抛。

    嘭！

    那物什炸开了浓郁的青烟，夏善意看到那青烟，却是神色一变，脸上终于露出了几分震惊和不可置信出来，而金湘仪看到夏善德这番举动，终于欣慰的点了点头，金湘仪身后的那些二房子弟看到那青烟，一个个都露出心如死灰的表情。

    苏紫嫣是不知道那物什的作用的，不过见二房的人都面色绝望难看，想来，那夏善德终于愿意拿出绝招了，至于那绝招是什么，可不是她管辖范围，哪个家族没点保护家族利益的看家本领啊，这夏家既然是三大家族之一，自然不可能这么逊色，而此前一直没有拿出看家本领，估摸着就是希望二房的人回头是岸，然而，今日二房的人的行为，算是彻底伤了夏善德的心，这才下了狠心，决定处置这个二弟了。

    夏家的事，让他们关上门去解决吧，不过这玉女派嘛！

    虽是一直在跟夏善德说话，苏紫嫣的目光却是一直没离开玉女派几人身上，见夏善德放出那青烟后，那几个玉女派的女子也露出了几分忌惮，特别是眼前还有一个绝顶高手，玉女派的几人也觉察出了情况不妙，掷出几颗烟雾弹便想溜走。

    苏紫嫣岂能允许，在玉女派几人动作之际，苏紫嫣便窜了出去。

    嘭！

    烟雾弹炸开，浓烟滚滚。

    夏善德立马抓起夏善意退后，金湘仪也托着二房的几个儿子快速闪到一侧。

    苏紫嫣一个脚尖一点，腾空而起，速度比那烟雾弥漫的速度还快。

    半空，视线清明，一眼便看到几个玉女派的女子直接朝着西南方逃去，苏紫嫣跃出，紧追。

    这边，苏紫嫣追着几个玉女派的人而去，那边，尹睿的加入，二房带来的那些侍卫和毒士很快被解决，夏府这边的损伤不算惨重，解决了爪牙们，尹睿和夏羽蝶迅速冲进了内院，赶到时，只看到苏紫嫣追着几个玉女派女子而去的身影，以及已经被控制的二房几父子。

    见此，夏羽蝶终于松了口气。

    “爹爹，你们没事吧？怎的把宗亲都召出来了？”夏羽蝶问道。

    “处置叛徒，宗亲不来怎么行！”夏善德没说话，金湘仪倒是先开了口。

    “爹爹终于想通了，早就该这么做了，看看！折腾了这么久，还好损失不算惨重，就是可怜了奶奶……”说着，夏羽蝶鼻子又是一酸。

    “我们蝶儿真是个孝顺的孩子，没事！你奶奶好着呢……”

    “娘，你说什么？我奶奶不是病危？你怎么？”

    “这事娘以后慢慢跟你说。”金湘仪看着已经出现的几位宗亲，收了面上的笑意，换上严肃脸，道。

    夏家的宗亲那也算是世外高人了，不过宗亲一般都不会插手夏家的家务事，只在更换家主或现任家主号召的情况下，才会出现，当然，宗亲这样的家族王牌肯定不会随传随到的，每一任家主有三次号召宗亲的权利，除非是到了紧急时刻，否则，一般情况下，家主都不会擅自号召出宗亲来，而此次，夏善德之所以召出宗亲，一来是打算让宗亲助他彻底断了二房的势力，二来，是打算将夏善意从夏家除名，如此重要之事，自然要召出宗亲来。

    当然，这里面的弯弯绕绕，夏羽蝶是不懂的，但见自己父母面色凝重的带着二房的几父子和几位宗亲朝着祠堂走去，夏羽蝶也下意识的想跟过去，脚步刚一动，她觉得有什么不对劲，侧目一瞧，才发现身边少了一个人，她就说怎么觉得有点奇怪，看到宗亲出现，依照尹睿的性子，必然会刨根问底，但身侧却安静异常，一向话多的尹睿竟然不见了！

    那小子去哪儿了？

    夏羽蝶疑惑，她记得尹睿是跟她一起进的内院，怎的眨眼的功夫，就不见了？

    飞身跃起，目光四顾，夏羽蝶眼尖的发现遥遥的有一个黑影追着苏紫嫣的方向而去，那小子……莫不是追那玉女派的人去了？

    这一念头滑过脑海，夏羽蝶也坐不住了，与其去观看父亲和宗亲处置夏善意这个叛徒，还不如去杀几个玉女派的人让心情舒坦，这么想着，夏羽蝶脚尖一点，也追了过去。

    ……

第三卷 情定乾坤 第一百零八章：直闯玉女派老巢（一）！

    傍晚的晚霞为这一片小树林镀上了金光，这片树林位于樾州城后，树林不大，轻功尚可的人大概一炷香的时间就能穿过，树林之后是悬崖峭壁，通常这里不会有人来，就算是约架，也很少有武林人士会选择这里，毕竟周围树木茂盛，且前方又是悬崖峭壁，实在对人身安全太没有保障。

    入夏时节，天黑的较晚，酉时将过，太阳还没落尽，那一盘若火轮的圆润晖阳还挂在山顶上，释放着它最后的热量，万物沐浴着夕阳的灼热，吐纳出的气息，却是将林中的温度降了不少，野花在负氧离子的滋润下，一扫烈日当空的萎靡，昂起了头颅，展现它的娇柔魅力，虫鸟野兽也渐渐出穴觅食，在黑夜降临之前，美美的饱餐一顿，夜深时才能做一个甜甜的美梦。

    万物生灵活跃着夜幕前的生机，而此刻，林中却弥漫开了血腥气，野狼们闻着那血腥气朝着源头靠近，却是几个女子毫无气息的躺在草丛之中，野狼们嗅了嗅尸体身上的气味，看样子刚死没多久，肉质还很细嫩新鲜，这一发现让野狼们欢喜，省了一次捕猎便能免费吃一顿晚餐，野狼们毫不客气的大快朵颐。

    夏羽蝶追过来时，便看到的是这样一幅景象，看着被狼群撕扯得血肉模糊的尸体，她胃中忍不住一阵阵翻涌，强行压下心口的恶心感，赶紧移开视线，举目，恰好看见不远处摇曳的树枝，以及树枝深处快闪而过的人影，她脚尖一点，继续往前追。

    诚然，那快闪而过的人影不是别人，真是追随着苏紫嫣脚步的尹睿，当然，尹睿赶到的时候，也看到的是几具尸体，他甚至没看到苏紫嫣是怎么动的手，遥遥的，只隐约感觉到一阵阵罡风四溢，急奔着赶过来时，苏紫嫣已经追着那唯一的活口而去，地上只有几具毫无生气的尸体。

    要问那几个玉女派的人怎会被解决的这么快，她们本就不是苏紫嫣的对手，原本见苏紫嫣紧追不舍，打算联合起来搏上一搏，却不想刚动手时，苏紫嫣就以绝对的势力打断了她们的计划，那其中武功最高的一个女子见情况不对，立马将自己的队友挡成了挡箭牌，以队友的命，换的了逃命的机会。

    说起来，这玉女派的人还真是个个心狠手辣，本来苏紫嫣是没打算这么快杀这些人的，却不想，那拉队友当挡箭牌的女子扬手一洒，一席白色的粉末便从她指尖飞扬，苏紫嫣隔了一段距离，那些个白色粉末自然是落不到她身上，却是尽数落在了那些个玉女派女子的身上，那些女子吸入白色粉末，须臾之间，立马跟发了疯似的，双目泛着血色，满脸的狰狞，不管不顾的便朝着苏紫嫣扑了过来。

    待苏紫嫣干净利落的解决了那几个玉女派的女子后，那以同伴性命为挡箭牌的女子已窜出了树林，纵身一跃，跳下了悬崖。

    苏紫嫣紧追过去，垂眸一看，悬崖下哪还有那女子的身影，她目光幽幽，盯着底下看不见尽头的万丈悬崖深思，从她发现那女子跳崖到追过来左右也不过几秒的功夫，这短短的几秒之间，按照自由落体运动的速度，而且，这悬崖还这么高，她视力也不差，不可能追过来连人影都看不到吧！

    有猫腻！

    心中笃定有问题，苏紫嫣同样纵身一跃，也跳下了悬崖。

    赶过来的尹睿恰好看到苏紫嫣跳下悬崖一幕，他大惊，立马嚎道，“嫂子！你可别想不开啊！有啥事咱们好好聊啊！”边说，他边朝着悬崖的方向扑了过来。

    结果用力过猛，也飞出了悬崖。

    “尹睿！”赶来的夏羽蝶大叫了一声，想也没想，一个飞扑，伸手堪堪抓住尹睿的脚踝。

    夏羽蝶趴在悬崖边上，面上不太好看，沉着声音怒道，“你干什么！脑子进水了！傻乎乎学那些个怨妇跳什么崖！”

    “谁怨妇了！你说谁怨妇了！失误！我这是失误！”尹睿被倒挂着，血气上涌，满脸通红，“你倒是把我拉上去啊！唉！别晃！别晃！头晕！”

    尹睿闭着眼睛叽叽歪歪，话音刚落，底下突然横空伸出一只手，拉着他的手便往下拽，尹睿大惊，猛地睁开眼，要咒骂的话还没出口，看到眼前的那张容颜，咒骂的话硬生生卡在了喉咙之中。

    “安静点！”苏紫嫣双脚踩在岩壁上，一只手抓着岩壁上的长藤，另一只手拉着尹睿的，低声呵斥道。

    “嫂子！你没想不开！”尹睿大喜。

    “安静！”苏紫嫣再次警告。

    “好好好！我闭嘴！”尹睿乖觉道。

    “下来！”说着，苏紫嫣放开了尹睿的手。

    尹睿点头如捣蒜，双手抓住岩壁上的长藤，一个倒翻。

    悬崖上，夏羽蝶没想到尹睿突然来了这么一招，猝不及防被尹睿倒翻的力度一甩，便被甩了出去。

    她反应也算快，立马在半空一个空翻，拉着尹睿脚踝的手却没放，这一番动作后，夏羽蝶和尹睿都跟壁虎似的，紧紧的贴在了岩壁上，夏羽蝶刚想呵斥尹睿的神经质动作，抬眸之际却看到一旁眉眼含笑看着他们的苏紫嫣，生生闭了嘴。

    刚稳住身形，尹睿就迫不及待的问道，“嫂子，怎么回事？是不是那玉女派的妖女又使了什么阴招，你怎的突然跳崖了？”

    不能怪尹睿有此猜想，玉女派手段一向诡谲，见苏紫嫣毫无症状的纵身跳崖，此刻又见苏紫嫣安然无恙的趴在悬壁上，尹睿只能猜想是不是在追踪玉女派的过程中，苏紫嫣被玉女派的人使了阴招，出现了幻觉，这才发生了刚才那一幕。

    不过这次却是尹睿想多了，先不说玉女派的那些阴招能不能施展在苏紫嫣身上，以苏紫嫣敏锐的心性，岂是那么容易就着道儿的！

    “你想多了！”苏紫嫣淡淡的回了一句。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    祝所有美人们新年快乐~・

第三卷 情定乾坤 第一百零九章：直闯玉女派老巢（二）！

    “你想多了！”苏紫嫣淡淡的回了一句。

    “没中阴招？我就说，嫂子最是精明，那些个玉女派的妖女怎么可能是嫂子的对手，嫂子也太不够义气了，说好了咱们一起闯玉女派老巢，你却一个人追了过来，还把那些人悄咪咪的都杀了，害得我都没过到手瘾……”尹睿又开始絮絮叨叨。

    “闭嘴！话多！”苏紫嫣瞪了尹睿一眼，目光继续在峭壁上搜索。

    “嫂子，我这不是怕你出事嘛，你要是出事了，我哥可怎么办……”苏紫嫣的话并没起多少作用，尹睿继续我行我素的叽叽歪歪。

    倒是一旁的夏羽蝶发现了苏紫嫣的异样，眸光一闪，她道，“你在找什么？”

    “入口。”

    “什么入口？”

    苏紫嫣目光落在脚下右下方两三米的位置，那里有一块微微突出岩壁的石块，她嘴角一勾，缓缓道，“找到了！”

    话落，苏紫嫣身形一跃，落到了那块突起的石块上，石块上方平平什么也无，但石块下方……

    上方，见苏紫嫣突然跳到石块上，尹睿叨叨叨的声音戛然而止，原本也想跟随苏紫嫣的步伐往下跳，却发现那石块不大，他若贸然跳上去，便会显得很拥挤，尹睿不明白苏紫嫣此举何意，便直接开口问道，“嫂子，你又想作甚？”

    尹睿身旁，夏羽蝶同样疑惑的看着苏紫嫣，不过尹睿开口询问，她倒是没了多嘴。

    苏紫嫣没理他，身形一旋转，倒挂，双脚倒勾在石块上，探头看向石块下方，果然，石块下另有天地，在石块下半米处有一个能容一人通过的洞穴，因为石块做遮掩，加之又在悬崖峭壁上，还真是隐秘难以发现，如她所料不错，那逃跑的女子，应该就是进了这里吧！

    看来，此处应该就是那玉女派的老巢了！

    不再迟疑，苏紫嫣双手抓住石块一番，身形如泥鳅一般，窜进了洞穴。

    苏紫嫣这一番动作又是让尹睿两人一惊，两人赶紧照着苏紫嫣的动作，也相继落在了石块上，倒挂一瞧，看见石块下的洞穴，相继入了洞。

    洞穴里，苏紫嫣打量里面的情况，目含思量。

    尹睿进来后便开始叽叽喳喳，“嫂子，这是哪儿？你怎么知道这下面有一个洞穴……”

    “闭嘴！”苏紫嫣低声一喝，这次面上是真带了几分严肃。

    尹睿见苏紫嫣面色不对，面上悻悻，这才停下了絮絮叨叨。

    “这就是你找的入口？”尹睿闭了嘴，夏羽蝶又开始问道。

    苏紫嫣不想带两个好奇心太重的叛逆少年少女在身边一路问着她十万个为什么，遂，简单的说了一下情况，“我追着那几个玉女派女子一路进了树林，其中一个以同伴做挡，借机逃脱，从悬崖跳了下去，我觉察不对，就跟了过来，却没在悬崖下看到她的身影，我就琢磨这处悬崖估计有问题……”

    苏紫嫣一边带着两人往洞穴深处走，一边说道，最后以“此处应该是玉女派的老巢”来结尾，难得尹睿两人在听了苏紫嫣简单明了的说明后，终于没再多问，当然，尹睿没有多问是因为苏紫嫣此刻面色严肃，这个中二少年虽是心性单纯，却也是会看脸色的，特别是知道了此处乃玉女派的巢穴，若是他表现不好，惹了苏紫嫣不快，赶他走怎么办，而且，既到了玉女派的巢穴，要想杀他们个措手不及，当然要悄无声息的好，直到此刻，尹睿才明白，为什么刚见苏紫嫣时，她一直压低了声音，示意他闭嘴，原来根结竟是在此。

    尹睿暗暗有些懊恼，也不知道自己刚才的大嗓门有没有引起这里面的人的注意，不过既然知道了要低调，就算有诸多疑问，尹睿也生生的压了下来。

    尹睿能明白个中道理，夏羽蝶自然也能明白，所以，在苏紫嫣话音落后，三人便无声的往里走。

    刚进洞穴时，光线显得有些昏暗，但越是往里走，光线渐渐亮了起来，举目看去，却是洞穴两边的岩壁上挂了灯盏，那灯盏的灯芯被烧得滋滋作响，在这空寂的洞穴里回荡，显得突兀而响亮。

    三人走的安静，却也十分警惕，担心这洞穴中有机关暗器一流，所以三人都是边走边暗暗的观察两边的情况，然而，走了一炷香的时间，没有发生什么异常举动，或许是因为洞穴原本就设置的隐秘，所以这玉女派也懒得设置机关暗器了，毕竟，那玩意儿安装起来，对自己人也不利，进进出出，还得提防不被暗器所伤，实在不方便。

    越往里走，里面越宽敞，渐渐的，隐约有奇怪的声音传来，同时，三人眼前出现了一个空旷的圆形石室，石室之后分出了四条分支洞口，看着眼前的一幕，苏紫嫣心中浮现一种熟悉的感觉，仿佛，她曾在什么地方见过类似的场景。

    她的目光一眨不眨的看着眼前的景象，越来越熟悉的感觉冲击着脑海，这时，脑中突然窜进了无数的画面，空旷的石室，石室后分支，怪异的声音，一个人被强行拉进了黑洞中，硕大的怪鸟叼着那人飞出，暴动，怪藤，地面开裂……等等一系列事情仿佛就发现在眼前，记忆回归，苏紫嫣脑中映现的惊心动魄让她忍不住心口怦怦直跳，若脑海中回忆出的那些事当真是曾经她经历过的，那的确是相当诡异且灵异了。

    画面终止在了一条漆黑不见光的甬道之中，她仿佛听到有人在轻声柔情的呼喊她“嫣儿”，那人的声音熟悉到了骨子里，却是让她怎么也想不起来是谁，想不起，也容不得她多想，因为她脑中突然想起了另外一件事，司马止箬曾告诉过她，她和她的那位昏迷的哥哥曾经深入过那组织的基地，且听闻里面凶险重重，刚才回忆起的事情，让苏紫嫣怀疑，那一系列事情，或许就是深入组织基地所发生的。

    尹睿和夏羽蝶不知道此刻苏紫嫣短短片刻间发生的变化，他们的目光落在不远处的分叉洞穴上，神色微凝，那奇怪的声音正是从其中一个洞穴中发出的。

第三卷 情定乾坤 第一百一十章：直闯玉女派老巢（三）！

    嘶嘶嘶！

    嘶嘶嘶！

    那奇怪的声音越来越响亮，将苏紫嫣的思绪也拉回。

    举目看去，那洞穴中，隐隐有点点幽光闪烁，细细的感受，还能嗅到淡淡的腥气。

    “走，过去瞧瞧！”尹睿最是按耐不住，率先举步过去。

    夏羽蝶紧跟，苏紫嫣并没有阻止，伸手一抓，将岩壁上的灯盏拿了一盏在手中，同样也移步过去。

    借着苏紫嫣手中的灯盏，三人看清了里面的景象，然而，举目一瞧，三人面上都是一黑，虽然已隐约猜出那发出异响的东西是什么，但看到眼前这一幕，还是忍不住让人头皮发麻。

    原本以为这分支洞穴里面是一个甬道，却不想是另一个封闭式的石室，此时，那石室内里三层外三层的堆满了各式各样的毒蛇，有大有小形态不一，那嘶嘶声正是这些蛇所发出的，那点点的幽光，也正是蛇眼所致，然，有蛇并不是关键，关键是被毒蛇环绕的中心处，盘腿坐着十来个黑衣人，那些人面色青黑，闭着眼，看起来已没什么意识，但却能感觉到他们并没有死亡，那些蛇群正缠绕在黑衣人的身上，有的甚至通过微张的嘴巴钻了进去，有的蛇头蛇尾又从鼻口钻出，看上去实在是恶心不已。

    那些黑衣人三人都算是有所了解，正是玉女派的毒士，看到这样的景象，三人也算明白了，那毒士到底是怎么培养来的。

    尹睿想咒骂，但思及此地的特殊性，只能叫咒骂声压在喉咙中，心中却是问候了玉女派的祖宗十八代。

    夏羽蝶面色微白，毕竟是女子，虽是性情豪爽像男人，但突见如此诡谲且渗人的一幕，还是让她忍不住心悸微惊。

    苏紫嫣对这些蛇倒是没什么感觉，对这样的场面也无动于衷，只是面上微冷，眼神泛着凌厉如刀的光。

    那些毒蛇或许是常年处于黑暗之中，突然见到灯光，齐齐惊的高扬起了蛇头，对着苏紫嫣三人发出嘶嘶的怒吼声，仿佛在呵斥不请自来的陌生来客，有的更是直接窜起来，对三人发起了攻击。

    夏羽蝶被吓得身形一闪，躲在了尹睿身后，尹睿哼了哼，长剑出鞘，眨眼，那攻击的毒蛇便头身分离了，那蛇群见同伴被杀，一部分悉悉索索的往后退，另一部分激进分子却是不退反进，呲牙吐着蛇信，齐齐向尹睿攻来。

    尹睿好歹也是进了昆仑榜前五十的顶级高手，对付这些个只会吐蛇信的畜生那可是轻而易举，他长剑挥舞，几招之间，那些攻击来的蛇群就被斩断了头颅。

    看着尹睿挥剑斩蛇的场面，苏紫嫣脑中又是一闪，熟悉感又一次的浮上了心头，根据几次记忆恢复的经验，苏紫嫣这次并没有着急，而是慢慢平复了心情，安静的盯着尹睿的动作，果不其然，看着看着，被遗忘的记忆便渐渐回笼了，只是这次的记忆同样不太好，且带着惊心动魄，记忆中的蛇群比此处所见更多也更加善于攻击，伤害性也更令人心悸。

    脑海中的画面如电影般轮番过后，苏紫嫣更加坚定了心中的猜想，看来这些惊心动魄的场面，果然是在那组织基地遇到的。

    思绪回神，便见尹睿已经斩杀了不少毒蛇，其他毒蛇似乎知道不是尹睿的对手，直接缩到了墙角，而那十来个毒士在如此动静下，依然紧闭双眸，丝毫没有睁眼的迹象。

    苏紫嫣若有所思的看了眼那十来个毒士，转而对尹睿身后的夏羽蝶道，“剑借来使使。”

    夏羽蝶“哦”了一声，立马将手中的长剑递给了苏紫嫣。

    拔剑，长剑在苏紫嫣手中转了个圈，只见她扬手一掷，那剑在室内诡异的转了个弯，瞬间回到了她手中，再看去时，那十来个毒士的脖颈上赫然多了深深的一道口子，只听咚咚咚数声响，黑衣人倒了下去，彻底失去了意识，他们脖颈处流出的血水泛着诡异的紫色，看着那血液的颜色，苏紫嫣摸了摸下巴，看来，这几个毒士还没培养成功，就是要这样，将一切恶魔先斩杀在摇篮中，免得他们出去害人，至于其他的毒蛇，根本无需如此慢慢的跟这些畜生浪费时间。

    苏紫嫣对杀毒蛇杀的起兴的尹睿道，“走了。”

    “唉！嫂子，等等，还没杀完呢！”

    “杀鸡焉用牛刀！”

    “嫂子，我这是宝剑！”尹睿更正道。

    苏紫嫣懒得理他，率先出了石室，苏紫嫣一动，夏羽蝶紧跟，尹睿也只能惋惜的看了眼那些毒蛇，悻悻的出石室。

    待到尹睿走出来后，苏紫嫣回身，将手中的灯盏丢进了石室中，里面的嘶嘶滋滋声不绝于耳，没一会儿一股皮肉烧焦的焦臭味就传来出来，苏紫嫣却是根本没理会，转身朝着另一个洞穴走去。

    另一个洞穴同样也是一个密封的石室，这次里面不是毒蛇，而是毒蝎，同样坐着十来个黑衣人，用同样的手段杀了那十来个黑衣人，再拔了墙上的一盏灯，扔进石室内，一把火烧了后，继续转战下一个洞穴。

    这下一个洞穴倒不是封闭的石室，而是一条甬道，终于看到甬道，尹睿猴急的就想进入，苏紫嫣拦住了他，脚步一转，来到最后一个洞穴口。

    不出意外，这个洞穴里面也是一个密封的石室，见此，这次尹睿知道怎么做了，不需要苏紫嫣动手，尹睿赶紧抢着将刚才苏紫嫣所作的事像模像样的做了一次，特别是最后将灯盏丢进里面时，尹睿还学着苏紫嫣轻哼了一声，潇洒的转身，看着尹睿那得瑟样儿，苏紫嫣忍不住抽了抽嘴角。

    在所有密封的石室里杀了人放了火，三人这才举步，走进唯一没有密封的甬道内。

    ……

    虽是处于悬崖半腰的洞穴，里面的景色却不算差，天然而成的溶洞别有一番风味，一条天然而成的小泉潺潺而流，叮咚泉水声似脆鸣的鼓乐，有序而节奏感撩人，溶洞不算大，岩壁上都挂上了灯盏，灯却没有全亮，或明或暗的暧昧灯光下，衬托着溶洞里一片绯红。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    过年这几天要各种走亲戚，o（s□t）o只能暂时这么更了，年后会加大力度，毕竟嘛，景景想让美人们快点看结局滴~

第三卷 情定乾坤 第一百一十一章：直闯玉女派老巢（四）！

    以温润玉石为床，再配上迷蒙轻柔的纱幔，虽是无风，却轻轻摇曳，再细细看去，才发现那摇曳的纱幔竟是人为，玉床上一男一女正颠鸾倒凤，旖旎之声压过了泉水声，听得溶洞外的守门女弟子心口齐齐荡漾，面若桃花。

    因为所习武功的原因，玉女派的女弟子所受的思想教育多是采阳补阴之事，或许起初进入玉女派的女子还会因为看到那些个没羞没躁的春宫图之类的淫秽教育而羞涩，但久而久之，也习以为常了，反而练就出了看活春宫不仅不会羞涩甚至可能趴在门缝边研究什么姿势如何更销魂云云，那些个女弟子与女弟子间，甚至还会欢天喜地的邀请好姐妹观摩自己与一夜情郎的春风一度，更盛行活好的男人会与姐妹共享一类的不耻之事。

    当然，这些也仅仅在女弟子之间盛行，掌门和玉女派的几个高层，那些女弟子可是没胆量偷窥及觊觎她们的男人的，毕竟，那是上位者的猎物，若是得罪了上位者，女弟子们的日子可不好过。

    正因为不敢偷窥，所以在听到溶洞里面的旖旎之声时，女子们那是心痒难耐，连呼吸都变得急促了。

    那些个女弟子们正思量着今晚怎么找个俊俏玉郎春风一度时，一个女子形色匆匆的跑了进来，众女定睛一瞧，却是如今最得掌门宠信的虞师叔，见那虞师叔身上有些狼狈，且面色也十分惨白难看，众女面面相觑，一时不知发生了何事。

    一个女弟子迎了上去，开口道，“师叔，你……”

    “掌门呢？”虞师叔不待女弟子话说完，径直问道。

    “掌门正在练功。”女弟子答。

    闻言，虞师叔面色一僵，无疑，听到女弟子的话，虞师叔便知道掌门到底在干什么，所谓的练功无非就是在跟男人欢好罢了，当然，也不是纯粹的欢好，掌门深得前掌门的真传，一身采阳补阴的功法那是练得炉火纯青，因而，这欢好也是练功，练功便是欢好。

    通常而言，玉女派的任何人听到这句“掌门在练功”后，都会识趣的离开，因为掌门十分不喜在练功的时候被人打扰，一来，扰了兴致，二来，练功中途被打断，容易走火入魔，三来嘛，被采阳补阴男人自然不知道自己被利用了，若是知道，必定会当场暴走，而掌门在刚采集完元阳的时候，功力会处于最弱期，若是男人暴走，掌门便会置于危险之中，这也是为什么，明明是在做羞羞的事，却让人守在门口的原因，且这守门之人，必定是掌门极其信赖之人，如此是防止男人中途发现异样，女弟子及时冲进来解救。

    但今日却不同，虞师叔面上露出了几分焦急，一时进也不是退也不是，僵持在原地，不知如何是好。

    见虞师叔神色不对，那女弟子又问，“师叔，发生了何事？”

    “掌门练功有多久了？”那虞师叔没有正面回答，转而问道。

    “有一会儿了。”女弟子看了看一旁的沙漏，又道，“若是师叔有事找掌门，不若稍等片刻，估摸着掌门也快完了。”

    那虞师叔点了点头，当真在一旁的石凳下坐了下来，眉头却紧蹙，显得有些不安。

    “师叔，您不是带人去了夏府，莫不是出了什么意外？其他师叔呢？怎的只有您一人回来了？”另一个稍有心计的女弟子见虞师叔面上不对，试探着开口问道。

    说道其他人，虞师叔面上一沉，脸色更加难看了，只听她道，“那夏善德老匹夫不知从哪儿请了一个高手进府，我们的人尚且没进入内院，便被那贱人拦了下来，其他几位师叔……”说着，虞师叔露出咬牙切齿之意，“也被她杀了！”

    “什么？这……怎么可能！”那女弟子听得一惊，面上因听了墙角的绯红被这一突来的消息震得瞬间退了不少。

    虞师叔的声音不算小，守在门口的三个女弟子闻言，亦是齐齐一惊。

    “到底是什么人？怎么会连几位师叔都不是对手？”一个白衣女弟子震惊的开口道。

    “不知，那贱人，我从未见过！”

    “哼！管她什么人，敢动我们玉女派的人，定让她百倍偿还！”

    “对！师叔莫慌，待掌门出来，定会替几位师叔报仇，让那贱人不得好死！”

    “可不就是！前些时日掌门可是打败了昆仑榜上第七的逍遥子，任那贱人再嚣张，也不是掌门的对手！”

    “师叔可还记得那贱人的长相，今晚我们便到城里找一个画师，将她的画像张贴出来，全江湖通缉，天涯海角也把她逮出来……”

    “哪用得着那么麻烦，那贱人现在肯定还在夏府，我们今晚便杀过去，剥了那贱人的皮，用来做手鼓！”

    “你要皮，我要骨！”

    “去！鼓给你了，我要皮来有何用！”

    “谁要你那臭皮，我要那贱人的骨头！”

    ……

    几个女弟子叽叽喳喳，虽是听了虞师叔的话有些震惊，但思量到掌门武功高强，掌门打败了昆仑榜排名第七的逍遥子，如今算起来，就已经算是昆仑榜第七了，这样的绝顶高手坐在玉女派掌门之位，自然让玉女派的女弟子们心中升起各种得意，所以，在初时的震惊后，女弟子们立马找回了莫名的优越感，言语里也自带了几分嚣张气焰。

    女弟子们的这一番豪言壮语稍稍冲淡了虞师叔心中的不安，但不知道为什么，脑中浮现那女子起落间就杀了几个同门师妹（女弟子们口中的师叔），最后虽是紧急的跳下悬崖，借机回了门派，但进洞之后，她隐约听到悬崖上传来了人声，加上那些师妹被杀之前，还被自己下了药，那虞师叔心中还是有些忐忑。

    女弟子们自然是不知道那虞师叔心中的忧虑，正说话时，溶洞内传来了声音。

    众女噤声，竖着耳朵一听，却是掌门在唤她们，一个女弟子赶紧快步走了进去。

第三卷 情定乾坤 第一百一十二章：直闯玉女派老巢（五）！

    层层纱幔遮挡，女弟子看不清里面的情况，当然，她也不敢抬头看里面的景象，只乖乖的垂下头，一脸恭敬等候差遣的模样。

    彼时，溶洞内，玉床上，掌门青羽已经跟她的“猎物”练功完毕，那“猎物”被采了元阳，一脸恹恹躺在玉床上，闭着眼，不住的喘息，青羽衣裳半开，撑着头，侧卧，目光看着走进来的女弟子，手指抚着长发，神色惬意。

    能不惬意！

    饱饱的吸纳了他人的元阳，此刻她的功力比之前又提升了一些，能不惬意，能不欢喜！

    所以，尽管最后完事时，门口嗡嗡如蚊的细碎说话声败了点兴致，但功力提升的青羽也不打算找那些个女弟子的麻烦了。

    不过，那些个女弟子的话隐约落进了青羽的耳朵里，因为听的不是很完全，所以青羽这才将人唤了进来，打算好好问问。

    不过，过问之前，得先把眼前这个跟死猪一样的男人解决了，青羽冷冷的瞥了眼被吃干抹净的男人，论模样，这男人还是挺俊俏的，特别是那唇瓣，跟她日思夜想的梦中情人十分的相似，当初也正是看中这男人的薄唇，她才会将他定为这次的猎物。

    说道青羽的梦中情人，青羽心口忍不住又是一痛，当初也是那人狠下心将她赶下n山，她应该要谢谢他的，若不是他，如何能成就如今的自己，不是吗！

    对于心中的那人，她自然是又爱又恨，爱他身处云巅的贵胄，爱他天神般的逆天容颜，爱他睥睨万物的冷傲高贵，爱他的一切，却也恨他的绝情，恨他的寡意，她甚至想过，若是有一天追上了那人的步伐，她一定将那人定为自己最后一个“猎物”，但最后，这个念头却被消散不了的爱意打散，她怎么忍心让心尖上的人折了翼，罢了！罢了！若是真的追上了那人的步伐，他应该愿意看她一眼了吧，或许那时，她也能进的了他的心吧。

    青羽看着男人的眼神微微有些漂浮，这份专注让男人睁开了眼，看到青羽的痴痴之态，男人心口又是一荡，可惜，如今却是无力再来一炮了。

    不过，这并不影响男人决定下次再来采摘这朵浪荡之花的决心，想到此，男人立起身子，正想跟青羽说点绵绵爱意之语，却不想，青羽见男人面上露出淫欲之意，瞬间回了神，毕竟不是那人，仅仅是唇瓣相似又如何！那人绝不可能露出如此神色，他的面上永远是浅笑且疏离的笑，想到两人之间的天差地别，青羽对男子露出了几分厌恶，面上一沉，拂袖一甩，理了理身上半开的衣襟，下了玉床，对跪在下面的女弟子道，“将他带出去！”

    “是，掌门！”女弟子回，顿了顿，那女弟子又道，“掌门，还是老规矩？”

    青羽没什么感情的“嗯”了一声，继而道，“外面可是虞妹妹回来了？”

    “是的，掌门。”

    “叫虞妹妹进来。”

    “是。”

    不再多言，青羽一把抓过男人，扬手一挥，便跟死猪一样仍在了女弟子脚边，那女弟子托着男子迅速出了溶洞，同时恭敬的请着虞师叔进去。

    门口继续留下了两个女弟子守门，另外两个女弟子则带着男子闪进了溶洞后的石室，准备将男子最后一点元阳也采撷干净，也好让他……精尽人亡！

    被留下来守门的两个女弟子羡慕嫉妒恨的看着带走男子的另外两人，不过想到下一次掌门用完的“猎物”就该轮到她们享用了，这才收了嫉妒之色，闲适的聊起前两天遇到的艳遇。

    这一处溶洞寂静，而另一端，此刻却是人仰马翻！

    为什么会人仰马翻？

    当然是闯进来的苏紫嫣三人正在大开杀戒！

    因为这处溶洞地处整个玉女派老巢的最里面，加上甬道弯拐，岩层极后，隔音那是一顶一的好，所以前面的情况这边丝毫不觉，当然，也不是没有女弟子想过前来报信，可惜刚转身往这边跑，觉察到女弟子们的意图，苏紫嫣掷出长剑，来了个诡异的转弯，不仅直接杀了那企图报信的女弟子，连带着她周围的人都遭了殃。

    尹睿看见苏紫嫣又露出那一手长剑回旋的绝活，随手砍了一个附身上来的女弟子，扭头对苏紫嫣问道，“嫂子，你这招回旋剑怎么练的？也教教我呗！”

    “不教，没空！”苏紫嫣想都没想直接拒绝道。

    “嫂子，别这样，您可是我亲嫂子！”

    “滚！”

    “滚一个给你看，你就教我？”

    “想得美，专心杀人，再叽叽歪歪，小心我把这招使给你看！”苏紫嫣睨了他一眼，不咸不淡的说道。

    尹睿撇嘴，将不满之气直接撒在了玉女派的女弟子身上，可怜了那些女弟子，原本见到尹睿这个阳光帅哥还想使点魅色手段蛊惑蛊惑，却是连眉眼都还没来得及抛一个，就直接歇菜了。

    夏羽蝶可没尹睿那么嘴碎，因为玉女派参合夏家家务事，加上玉女派行事不正有违道义，夏羽蝶本就对玉女派恨之入骨，所以，杀起玉女派的女弟子来，那是专心致志，一点都没分心，甚至，夏羽蝶直接把这次经历当成了历练的机会，拿敌人练身手，那当真是好得不能再好的好事了。

    夏羽蝶虽不算挤进昆仑榜的高手，但是功夫底子也不差，又是心无旁贷的迎战，那些个女弟子自然不是她的对手，而且，还有苏紫嫣和尹睿这两个绝顶高手在，虽说只来了三人，但这些个女弟子却被制得死死的，刚起身反抗，就直接被一剑干净利落的宰了，见三人杀戮如此果断，女弟子们渐渐也露出了畏惧之色，立马四窜想逃走，奈何此地只前后两端是甬道石门，前门被尹睿堵了，后门有苏紫嫣把关，中间是夏羽蝶在大开杀戒，一众女弟子慢慢缩在了一起，惊惧的看着三人，放下了手中的刀剑武器，开始嘤嘤哭泣求饶。

第三卷 情定乾坤 第一百一十三章：直闯玉女派老巢（六）！

    说起来，玉女派的女弟子那还真是个个貌美如花，这一哭泣，梨花带雨，看上去着实惹人怜爱，可惜这一番别样美色却是演给空气看了，苏紫嫣抱膝，好整以暇无动于衷，尹睿啧啧摇头感叹，嘴上不住说着“妖女果然是妖女怎么着都改不了妖女魅惑的本性”云云，夏羽蝶冷眼，或许是知道玉女派的人一向欺软怕硬且这手段还经常使出，因而也没心软。

    没多少功夫，此处的女弟子死的死，降的降，细细数过去，尸体摆了一地，那些有幸活下来的女弟子算是识相，不哭不闹也不反抗，十分乖觉的缩在墙角，这才免了刀剑之害，扫视了一眼那些女弟子，苏紫嫣对尹睿努了努嘴，道，“去！把她们的武功都废了！”

    “好勒！我最喜断人前程，毁人武功！”尹睿欢欢喜喜，扛着长剑，狞笑着向那些个女弟子走去，还别说，他这么一副模样，当真有点像十恶不赦的大恶人，特别是嘴角挂着的坏笑，啧啧，不演反派可惜了。

    苏紫嫣摸着下巴扫视了一眼，心想，这玉女派也算是江湖大派了，可眼前的女弟子也就近百来号人，不可能只有这么些女弟子，看来，还有很大一部分弟子都在外面祸害人呢！

    嗯，扫除祸害也不是一朝一夕的事，不过先端了玉女派的巢穴，杀了他们的领头头目，让这些个妖女祸害失了领导，失了根基，就跟那三十万大军一样，用不了多久，就会变成一盘散沙，最后都烟消云散了。

    当然，苏紫嫣一向不是滥杀无辜之人，之所以对玉女派的人大开杀戒，一来，进入此地后，敢第一时间奋起反抗的，多半是玉女派的死忠了，这样的人，留着也只是祸害他人，二来，以苏紫嫣的眼力，自然能分辨奸恶良善，所以，现如今能活下来的，算起来也是有点良善的人了，至于她们因何原因进入玉女派，那就不是她的管辖范围，不过她们在玉女派所习的功夫，却是必须要废除的。

    思绪回笼，却见夏羽蝶向她走了过来，夏羽蝶手上的剑还在滴血，身上也飞溅了不少血迹，她却仿佛没感觉一般，不过这一番实战，苏紫嫣隐隐感觉她似乎又进步了少许，这丫头倒真是个武痴，不过悟性和底子还不错，有朝一日，这江湖之中，应该也会有她一席之地了，有这么一个争气的女儿，其实将夏家交到她手上，也无不可。

    “苏姑娘，我们接下来怎么办？”走近，夏羽蝶径直问道。

    苏紫嫣回头看了眼身后泛着幽光的甬道，道，“我进去瞧瞧，这里便交给你们了。”

    “我跟你一起去。”

    “不用。”苏紫嫣摆了摆手，说是进甬道瞧瞧，脚步却是朝着那一堆女弟子而去。

    目光扫视了一瞧，苏紫嫣目光所及之处，几乎每个女弟子都齐齐低下头，不敢与她正视，只位于最末端的一个年级看起来不大的小姑娘，从面相上看，也就约莫十二三岁，那小姑娘抬起眼睛，目光平静的看了苏紫嫣一眼，没有惧怕，也没有慌张，更加没有怒意，似只是在看一个她不相识的陌生人，冷静得让苏紫嫣生出了几分玩味。

    那小丫头苏紫嫣有点印象，从他们攻进来后，这丫头就一直呆在墙角边冷眼旁观，没有愤怒，也没有惧怕，甚至还隐隐带了几分讥讽之意以及幸灾乐祸，只是这讥讽和幸灾乐祸却不是对他们，而是对这些女弟子，仿佛看着自己的同伴被杀跪地哭泣求饶让她觉得很快意。

    有意思！

    苏紫嫣嘴角一扯，对那小姑娘招了招手，道，“你，过来。”

    那小姑娘听见苏紫嫣叫她，面上闪过一丝异样，倒也很配合，乖乖的站了起来，踱步走向苏紫嫣。

    “叫什么名字？”苏紫嫣问。

    “茹欢，烈茹欢。”那小姑娘老老实实的回道。

    “茹欢，倒是好名字。”苏紫嫣笑，虽是问话，面上的神色却柔和了几分，她看得出，这个小姑娘并没有这些女弟子的媚态和阴柔，相反，这小姑娘身上有一种良好的气质和教养，这是苏紫嫣暗暗观察这些女弟子这么久，唯一看上去顺眼的一个，若是她所料不错，这小丫头怕是刚进玉女派不久吧，至于如此一个正经人儿，为何会沦落道玉女派，苏紫嫣瞧了眼小姑娘面上的神色，这里面，怕是另有原因吧。

    “多大了？”苏紫嫣继续问。

    “十二。”

    “为什么加入玉女派？”

    “为父母报仇。”在说道父母的时候，那小姑娘面上才露出了愤恨之色。

    “哦？”苏紫嫣挑了挑眉，果然是个有故事的人呢！

    问到这儿，苏紫嫣便没有再多问小姑娘的私事，毕竟，当着这么多人的面，再往深处问，便不合适了。

    所以，苏紫嫣转而将话题转到了正题上，“此处可还有你的师姐师妹或许其他什么人？”

    烈茹欢看了眼通向里面的那条甬道，道，“里面还有几位师姐，掌门今日也在门派内……”顿了顿，她又加了一句，“刚才虞师叔也回来了。”

    烈茹欢说着，眼里闪过一丝精光，她面上的异样瞬间被苏紫嫣捕捉道，苏紫嫣敏锐的觉察到烈茹欢在说掌门和几位师姐的时候，眼里又闪现出那种大仇得报的快意和幸灾乐祸。

    见此，苏紫嫣笑意更深了，“走，你带路，咱们进去瞧瞧。”

    对于烈茹欢的话，苏紫嫣丝毫不怀疑，她想，她心中已大致明白，这丫头为什么会进入玉女派了。

    对于苏紫嫣让她带路的话，烈茹欢同样是乖巧的照做，什么也没说，便举步朝着甬道里走。

    走出两步，耳边传来尹睿咋咋呼呼的声音，“唉！嫂子，那丫头武功还没废呢！”

    尹睿一边说，一边顺手将一个女弟子的武功废除，那女弟子传来一声惨叫，两眼一翻，晕了过去，惨叫声让其他没轮到被废武功的女弟子忍不住齐齐一抖，咬着牙，更加不敢吭声。

第三卷 情定乾坤 第一百一十四章：直闯玉女派老巢（七）！

    玉女派的女弟子所习的都是采阳补阴的邪功，习的时候容易，废除的时候，自然要吃不少苦头。

    对于惨叫，苏紫嫣没什么反应，烈茹欢也是一脸镇定。

    瞥了眼丝毫没被惨叫吓到的烈茹欢，苏紫嫣对尹睿回道，“无妨，她的不用废。”

    这丫头是有点功夫，不过，习的却不是玉女派的武功，若是已习了玉女派的武功，烈茹欢应该跟那些女弟子一样，或多或少都会露出媚态，但她双目清明，可见，这小丫头应该刚进玉女派不久，甚至连玉女派的邪功都还没来得及触碰，苏紫嫣能感觉到烈茹欢的气息很纯粹，她所习的武功应该也是正经门派的，且，这丫头的良善未失，心性醇厚，如此，自然没必要废除。

    对于苏紫嫣宽恕没有废除自己武功之举，烈茹欢又是一惊，她诧异的看了眼苏紫嫣，似乎不太明白为什么苏紫嫣要对她例外。

    不仅是烈茹欢，在场所有人都有些意外苏紫嫣的决定，尹睿更是耐不住性子，直接问出了口，“嫂子，为何她的不用废？”

    “她还算不上是玉女派的人。”说着，苏紫嫣对烈茹欢颔首，道，“走吧。”

    尹睿挠头，还想再问时，烈茹欢已经带着苏紫嫣进了甬道，他轻声嘀咕了一句，“不是玉女派的人怎的在这玉女派的老巢，奇了怪了！”

    甩了甩头，尹睿抛开疑惑，继续狞笑着，做他的大坏人去了。

    夏羽蝶看着烈茹欢的背影，若有所思，她隐隐觉得这小姑娘有些熟悉，却又一时想不起在哪里见过，正想追着苏紫嫣两人而去，却被尹睿叫住，“小蝴蝶，你杵在那当什么木头，快来帮忙……”

    夏羽蝶看了眼剩下的玉女派弟子，又看了眼已经走出一段距离的苏紫嫣两人，最终还是没有追过去，转而朝着尹睿那边走去。

    ……

    轻而浅的脚步声在空旷的甬道里回荡，因地处岩层，里面的空气潮湿带着淡淡的泥土气息，估摸着玉女派这处总舵也是千挑万选后的产物，虽是在悬崖墙壁内，但空气流通性竟尚可，看来这里应该有连同外界之处，不然也不会出现空气流通的情况。

    不知哪里的山岩之水在滴答作响，滴水声掩盖了脚步声，身影被甬道两边的灯光拉长，烈茹欢和苏紫嫣一前一后无声的走着，烈茹欢垂头不知在思量什么，时不时会抬头好奇的看一眼苏紫嫣，而苏紫嫣则背着手，打量着岩壁两边的壁画。

    讲真，那壁画实在画得粗陋难看毫无美感，在苏紫嫣这个专家看来，简直是在侮辱眼睛，不仅画画得丑陋辣眼睛，那画里面表现的内容更加辣眼睛。

    诚然，那些话并非什么有深刻寓意的故事壁画，也不是什么武功秘籍，而是一幅幅没什么连贯性的春宫图！

    你说你画春宫图好歹也画出一点美感来啊！那四条交织的腿画成了四根弯弯曲曲跟蚯蚓似的是什么鬼！

    呐呐呐！还有这个老汉推车式，咋一看去，还以为是一把耕犁呢！

    苏紫嫣一边看，一边摇头感慨。

    走在前面的烈茹欢见如此这般模样，沉默了好一会儿后，忍不住开口道，“别看！”

    “嗯？为什么不能看？”

    “这些壁画上面有魔咒。”烈茹欢道。

    “魔咒？什么魔咒？”

    “我也不知，我见那些师姐……”似乎觉得这个称呼不对，烈茹欢顿了顿，改口道，“那些妖女看了壁画后，就会变得很奇怪。”

    对于烈茹欢突然对那些玉女派的女弟子改口称呼为“妖女”，苏紫嫣并不奇怪，结合这小丫头之前的种种表现，若是真心想加入玉女派，在那些女弟子被杀时，又怎会冷眼旁观还露出幸灾乐祸之色，她怕是与玉女派有仇吧，而她贸贸然的进入玉女派，怕是来卧薪尝胆的吧！

    苏紫嫣在此前便看出了烈茹欢的意图，不过并没有点明，听了她的话后，苏紫嫣问道，“怎么奇怪？”

    烈茹欢回想了一下，道，“面色绯红，呼吸急促，浑身僵直，就像……就像走火入魔一般。”

    “……”听了这样的描述，苏紫嫣忍不住抽了抽嘴角。

    这小丫头，还当真是未经情爱之事，心性纯洁，那哪是走火入魔，明明是发春了好吧！

    不过，见烈茹欢这么说，苏紫嫣忍不住想逗逗她，便开口道，“你不看是怕跟她们一样，也走火入魔？”

    不想烈茹欢却是摇了摇头，道，“我看不懂，刚进来的时候，我也研究过这些壁画，或许是我悟性不够，研究了许久，并未领会其真谛，那些妖女说，待我成了真正的女人，就能明白壁画的精髓……”

    “你以为这些壁画是什么？”

    “自然是玉女派的武功秘籍。”

    “噗！那还真是秘籍，可惜却不是武功秘籍。”

    “不是武功秘籍？那是什么？”

    “双修……秘籍！”

    “双修？”烈茹欢眨巴眼，一脸懵懂。

    “说了你也不会懂。”苏紫嫣忍不住摸了摸她的头，道，“待到时机成熟，你自然会明白，你现在还小，还是不要过早了解两性之事为妙。”

    “两性？”

    “就是男女之间的事。”

    这下，烈茹欢隐约明白了，她面上唰的一红，扭开了头，背对着苏紫嫣，喏喏道，“你……你也不是好人！”

    “我怎么不是好人？”

    “说话没羞没躁！”

    “小丫头，为你好，还说我没羞没臊，算了，我不跟小孩子计较。”

    “我不是小孩子！”烈茹欢猛的回头，脸红脖子粗的说道。

    “脾气倒是不小。”苏紫嫣眉眼含笑，“你这性子进了玉女派没被发现异常，也算是一件奇事。”

    “为了给爹爹娘亲报仇，我什么都能忍，我才不会那么傻，让那些妖女发现破绽。”毕竟是孩子心性，听苏紫嫣这么一说，烈茹欢立马展现出几分倔强。

    闻言，苏紫嫣哭笑不得，倒是没有反驳，转而问道，“你父母是被玉女派的人杀害的？”

    烈茹欢点头，面上露出了悲愤之色。

第三卷 情定乾坤 第一百一十五章：直闯玉女派老巢（八）！

    烈茹欢点头，面上露出了悲愤之色。

    “这么大方的承认，不怕玉女派的人知道你混进来，找你麻烦？”

    “玉女派不也是你的仇人吗？”烈茹欢眨巴眼，反问。

    “你从哪儿看出玉女派是我的仇人？”

    “不是你仇人，你杀她们做什么？”

    “为民除害！”

    烈茹欢打量了苏紫嫣一眼，表示怀疑，毕竟从进入此地后，苏紫嫣表现出来的果断杀戮，可不像那么正义的人士，加上还跟那些妖女一样张嘴就说什么“男女之事”。

    苏紫嫣也不多说，示意烈茹欢继续带路。

    此后便是一路寂静。

    渐渐往里走，除了滴水声，隐约传来了异样的声音，听见这声音，烈茹欢又红了脸，似想到什么，低呵了一句“妖女不要脸”，便伸手将耳朵堵住了。

    随着步伐靠近，声音越来越大，苏紫嫣却是听到这声音面上露出了几分恶寒，因为这声音不是一个女人发出的，而是两个！

    拉拉？百合？

    什么鬼？

    这玉女派还流行这癖好？

    在细细听，不对！

    女人的声音中还夹杂了男声，只是男声比起亢奋十足的两道女声，实在是微弱得可怜。

    What？

    3p？

    我去！

    口味真重！

    鉴于有小朋友在场，如此淫乱之事，还是不要让小朋友见识了为好。

    苏紫嫣匆匆对烈茹欢说了一句“你在这儿等我，哪儿也别去”后，身形一闪，便进了传出声音的那石室。

    进去一瞧，还真是比那些个壁画真实，当然，也比那些个壁画辣眼睛。

    石室里的摆设那是相当简单，一眼望去，也就只有一张床，床上有三人，两女一男，那两个女人正压着一个男人抵死欢好，那男人估计是被采撷得太过了，面色惨白得吓人，双眼不停的翻白，估摸着在过一会儿，就要晕死过去的节奏，不过那两个女人却是面色红润，到了苏紫嫣这样的武功水准，几乎是第一眼就发现了问题所在，根据三人间气息的变化，那两个女人并不是单纯的在跟男人欢好，而是在汲取男人体内的元阳之气。

    果然是邪功！

    苏紫嫣丝毫没有撞破三人做羞羞事的窘迫，反而面色一沉，身形又是一动。

    室内，两个女子最先觉察到异样，不过苏紫嫣进屋便看清了状况，所以脚步只稍微一顿，便闪了过去，那两个女子只感觉有一道强劲的气息朝着这边袭来，刚举目，便觉眼前人影一闪，她们心中一惊，刚想呵斥那个不长眼的女弟子竟敢来打扰她们的好事，可惜话还没出口，凭空生出来两股大力，拽着两人往地上狠狠一摔。

    嘭！嘭！

    两女人还没从激情中缓过劲儿来，便与冰冷的地面来了一个亲密接触。

    苏紫嫣嫌弃两女太脏，可没用手碰，而是直接运起真气，伸手隔空一抓，将两女摔在了地上。

    看了一眼两人放在一旁的剑，伸手一吸，长剑出鞘，回旋。

    “哧哧”两声响，听见这番动静的男人疲惫的睁开眼，垂眸一瞧，便见刚才还跟他欢好的两个女人脖颈处赫然多了一道深深的口子，此刻血水正争相往外涌，两女面上的绯红还没退却，双目大睁，里面还残留着快意、震惊、疑惑、不悦等种种情绪，然而，却是气息已无。

    见此情形，男人瞬间浑身冰冷，战战兢兢的抬头，看着突然出现的苏紫嫣，满脸的惊恐，哆嗦着甚至话都不敢说。

    苏紫嫣没什么感情的瞥了一眼赤条条的男人一眼，什么也没说，转身，走了。

    今天遇到她，算这个男人好运，不过，既能跟着玉女派的女人进入这里，想来，这男人也不是什么好货色，既不是好人，就任由他自生自灭吧。

    见苏紫嫣不过进去片刻便走了出来，且石室内的声音也随之消失了，烈茹欢看向苏紫嫣的眼神带了几分异样，见苏紫嫣匆匆交代一句便火急火燎的冲进去，烈茹欢还以为她跟那些玉女派的妖女一样，也是进去……然而，此刻却见她一身整洁干净的走出来，神色也不见异常，只是双目微微冰冷带了些讥讽，见此，烈茹欢便知道自己想错了，所以看向苏紫嫣的目光带了些诧异，道，“你……把他们怎么了？”

    “杀了！”

    闻言，烈茹欢没有惊惧，反而面上露出了灿烂的笑，“我收回刚才的话。”

    “嗯？”

    “你还不算坏。”

    “呵呵哒！”

    小插曲过后，两人继续往里走，这边的小插曲发生的突然且无声无息，甚至被杀的两个女弟子从头到尾都没发出一点声音来，而那个男人已经被吓得哆嗦不敢说话，所以，与石室仅几百米之隔的溶洞旁的两个女弟子并没发现异样，甚至苏紫嫣两人渐渐靠近，也没能引起两人的警觉，两人还在兴致勃勃的谈论猎艳之事。

    转过一个弯角，两个女弟子的窃笑声和说话声越来越清晰，听到两人谈论的内容，烈茹欢又是气愤的低声咒骂了几句，连苏紫嫣都觉得，两女讨论的内容有些露骨无耻了。

    苏紫嫣两人背靠在一块怪石后，探头看了眼前面的溶洞洞口，苏紫嫣压低声音，对烈茹欢问道，“玉女派掌门就在那里面？”

    烈茹欢点头，顿了顿，她侧目，认真的看着苏紫嫣，问道，“你想杀掌门？”

    “不然呢！我让你带我来这儿干嘛！”

    “你要小心，掌门前段时间刚打败了昆仑榜第七的逍遥子，这段时间也一直在闭关练功，听那些妖女说，掌门的功力又增进不少……”

    “哦？难怪……”苏紫嫣目光微凝。

    刚靠近这里的时候，苏紫嫣便觉察到了一股强大的气息，她便判断，那溶洞里估计有高手，但那气息有些杂乱，苏紫嫣不确定到底是一个人所发出的还是多个人发出的，所以并没有贸然的冲过去，而是以奇石做挡，准备先看看情况。

    此刻听烈茹欢之言，加上门口又只有两个女弟子守门，烈茹欢之前也说过，如今门派内只有掌门和一个师叔，再联想玉女派以吸人元阳来提升自身功力的邪门武功，苏紫嫣便猜测，那股强大的气息应该是一人发出的。

第三卷 情定乾坤 第一百一十六章：直闯玉女派老巢（九）！

    而那人的气息之所以杂乱，应该是汲取了不少男人的元气，且，若是她所料不错，那人应该就是那玉女派的掌门。

    没想到玉女派的掌门竟然是个绝顶高手，这倒是有些出乎意料。

    若是那掌门真的打败了昆仑榜第七的逍遥子，那么她如今的武功，估计比司马止箬全盛时期还要高，思及此，苏紫嫣蹙了蹙眉，她曾经估计过，自己如今的武功差不多也就能跟司马止箬全盛时期勉强打个平手，若是那掌门武功比司马止箬全盛时期还高，也就意味着，武功定是甩了她一大截。

    为什么说是一大截，在昆仑榜上，越是靠前的绝顶高手，差距越大，就算是相邻的两个排名，那差距也不是一两个档次能比较的，如果她记得没错，司马止箬在上次的昆仑榜排名中位列第八，当然，这次的排名名单还没有出来，因而也就不知排名的变化了，苏紫嫣估计自己的武功应该是即将挤进第八的名次，跟第七的逍遥子虽然只差了一名，但个中差距差不多有五个尹睿那么大（尹睿在昆仑榜的排名上一次排在三十八名），这般差距可不算小，且，玉女派掌门打败了逍遥子，也就意味着，她的武功比逍遥子还要高，烈茹欢说那掌门这段时间还一直在闭关汲取他人元阳，武功估摸着又有所提升，所以，对上这么一个绝顶高手，可谓是一场硬仗呐！

    但是再硬的仗也要打！管他什么妖魔鬼怪，既然已经到了这一步，咬了牙也要往前冲，那个劳什子虞师叔不是已经回来了，估摸着也告诉了那位掌门在夏家以及返回途中发生的事，玉女派她是杠上了，杠上了就得连根拔起，丝毫不给他们反扑的机会，不过，在打这场硬仗之前，必须先保证尹睿等人的安全，她若是败了死了倒是没什么，反正还能回到现代，但尹睿等人可不同，若是尹睿等人被那掌门杀了，那可就真的玩完了！

    苏紫嫣脑中快速一转，拉着烈茹欢转身，突然悄无声息的返了回去。

    烈茹欢被苏紫嫣突来的举动弄得有点懵，直到转过拐角，看不到那两个女弟子，烈茹欢这才轻声问道，“怎么走了？你不是要去杀妖女掌门？”

    “掌门要杀，你们也得活。”

    “什么意思？我不懂！”

    “等你明白的时候，估计已经没命了。”苏紫嫣没有过多解释，一改进来时的悠闲，脚下疾行，心中想着，也亏得进来的时候想着一网打尽的心思，没让那些女弟子报信，否则，不定还没机会让尹睿等人先走呢。

    返回时，尹睿两人恰好将那些女弟子的武功废完，陡然见苏紫嫣返了回来，尹睿微微惊，道，“嫂子果然神勇！这么快就解决完余孽了！那掌门呢？长什么样？我瞧瞧！我瞧瞧！”说着，尹睿便朝着苏紫嫣这边窜过来。

    苏紫嫣可没空陪他叨叨叨，将烈茹欢往他面前一推，道，“没空跟你瞎叨叨，那掌门又没有三头六臂，有什么好瞧的！你赶紧带上这些人离开，立刻，马上，一分钟也不能耽误！”

    “为何要走，我还没玩够呢……”

    “没有为什么！快点，再墨迹，小心我揍你！”苏紫嫣一脸凶神恶煞，面上表情少有的严肃。

    尹睿被苏紫嫣难得的认真脸唬得一愣，一时不明白怎的她进去走了一圈，出来就变得这么严肃了。

    苏紫嫣可没空跟他解释太多，转而对烈茹欢道，“你去找绳子来，把那女弟子绑了，带她们一起走。”后面一句，苏紫嫣是对尹睿说的。

    其实烈茹欢也不知道为什么苏紫嫣突然要他们离开，不过想到她刚才说的话，以及进来后的果断行事风格，加上此前发生的一系列事情，莫名的，烈茹欢心里对苏紫嫣还是有一点点敬畏的，所以，对于苏紫嫣的话，她下意识便执行了。

    绳子很快就找来了，苏紫嫣先封了那些女弟子上半身的穴位以及哑穴，招呼着尹睿夏羽蝶一起将那些女弟子挨个串联着绑了起来，做完这些，她便让夏羽蝶带着那些女弟子，尹睿殿后，烈茹欢带路，迅速出了洞穴。

    原本尹睿磨磨唧唧，还想多问扭捏着不肯离开，苏紫嫣沉下脸，对他几番呵斥，随带又给他安排了一个任务，让他去调查城中玉女派的余孽，查到后一并将她们处置了，再言夏家的叛徒还没处置，也需要他帮忙云云，得了事做，尹睿这才不情不愿的离开了。

    夏羽蝶在听到苏紫嫣提到夏家时，原本犹豫的面色也一收，她之所以跟过来，也是持了想打压玉女派的心思，如今玉女派老巢被发现，且还将这老巢直接端了，至于那掌门，这位苏姑娘功夫那么高，应该能解决吧，让他们离开，是不想让他们拖后腿？心中几番思量，想到家中的事，夏羽蝶不再迟疑，对苏紫嫣抱了抱拳，言望她处置完玉女派掌门后，一定要到夏府做客，以示她对夏家伸出援手的感谢云云。

    为了确保他们的确离开，苏紫嫣甚至默默跟他们到了洞口，看着他们依次出了洞口，直到走在最后的尹睿从视线里消失，苏紫嫣这才转身，看向洞穴深处，眯了眯眼。

    从苏紫嫣让尹睿等人离开到所有人迅速转移，前后也不过几分钟的时间，再返回那处溶洞口时，那两个女弟子那一段艳遇事件竟还没谈论完，离开前，苏紫嫣恍惚听到两人正说到如何勾引东城那王家二公子让其来了个浪漫唯美的邂逅，如今回来，两人说道了如何使计让那王二公子休了正妻且将其卖到突厥，以小三名分上位成功博得了王二公主青睐，最后将王二公子元阳吸尽一脚踹之云云，两人说的娇笑连连，对于自己所行的恶事丝毫没有愧疚之感，如此没脸没皮没道德底线的人，活着也是浪费社会资源。

第三卷 情定乾坤 第一百一十七章：直闯玉女派老巢（十）！

    后顾之忧已解决的苏紫嫣现在可没那么多顾忌，不过念着尹睿等人刚离开，为了让他们更加安全，她并没有急躁的冲上去，而是好整以暇的坐了下来，当听故事一样，继续听两女弟子侃大山。

    直到墙上的沙漏显示时间差不多已经过了一炷香，苏紫嫣琢磨着尹睿等人应该已经离开有一段距离，就算是那玉女派的掌门最后将她打败，追出去估摸着也看不到他们人影了，如此想着，苏紫嫣才立起身来，拍了拍身上的尘土，毫无症状的窜了出去。

    那两女弟子正说得起兴，突然觉察平静的气流一动，眼前人影一闪，刚抬头，尚且没看清来人是谁，她们便觉得脖颈处传来一阵剧痛，她们忍不住下意识伸手摸向脖颈处，最后的意识里，只觉手指传来了温热湿润触感，她们瞪着眼，眼里满含震惊和不解，从始至终都没看到动手杀她们的人是谁，却是身子一软，倒了下去，亡！

    苏紫嫣出手快如闪电，杀两个武功不高的守门女弟子，不过是分分钟的事，但溶洞里面的人……

    神色微凝，虽是杀了两个女弟子，但苏紫嫣动作快且无声息，加之又故意收敛了气息，所以溶洞里面的人并没有发现异样，靠近门口，隐约能听到里面的人在交谈，至于谈的什么，苏紫嫣可没心思管，背靠在岩壁上，微微探头看向里面，溶洞里层层纱幔遮挡，看不清情况，如此贸贸然的冲进去，对于不了解里面情况的苏紫嫣来说，实在不利，最好的办法是引诱里面的人出来，眼珠转了转，苏紫嫣突然计上心来。

    将已经死亡的两个女弟子一手拧一个悄无声息的来到不远处的石室，此刻，石室里，那被采撷的男子竟然还没走，见苏紫嫣又返身回来，且手上还拧了两个已死的女弟子，他面上又是一阵惊惧，因为男子体内的元阳已经快被汲取干净，所以此刻，那人也跟普通人差不多，甚至比普通人还要虚弱，见苏紫嫣这个杀神又回来，自然怕得不行，男人将自己紧紧缩成一团，蜷缩在床角，一副唯恐苏紫嫣兽性大发侵犯他的模样，看的苏紫嫣面色一黑，丢了手上的人，苏紫嫣扬手便对着那男人一劈，男人两眼一翻，晕死过去。

    劈晕了男人，苏紫嫣快速换上一个女弟子的衣裳，默了默，又在衣裳上面沾了一些血迹，并在衣服上面化了一些口子，打量了自己一眼，苏紫嫣在脸上也抹了泥土和血迹，让自己看上去像刚从混战中逃出来的模样，做完这一番动作后，苏紫嫣这才走出石室。

    出了石室，苏紫嫣便开始撒丫子边跑边嚎道，“不好啦！不好啦！救命啊！杀人啦……”

    苏紫嫣的声音在空旷的甬道里回荡，瞬间划破了寂静，遥遥的传了开去，溶洞里，正在询问那位虞师叔情况的玉女派掌门青羽在听到这一声惊惧得破音的嚎叫后，微微拧眉，道，“去！看看，怎么回事？”

    那虞师叔应了一声，立起身来，出了溶洞。

    刚到门口，便见一个满身血迹狼狈不堪的女弟子朝着这边冲了过来，那女弟子步履踉跄，面上全是血和泥土，看不清样貌，不过衣服却是玉女派的，那虞师叔见此，面上露出几分惊异，却是没有怀疑来人的身份，立马开口问道，“何事如此慌慌张张？”

    假扮成玉女派女弟子的苏紫嫣一个飞扑，扑到了那虞师叔的脚边，心思快速一转，立马知道了此人身份，这人正是此前在林中借那些同伴之命逃脱的女人，看来她就是烈茹欢口中姓虞的师叔了，这一系列念头不过在一瞬间，思绪回，苏紫嫣一边哆嗦着假哭，一边心悸的开口说道，“师叔，不好了！外面来了几个人，武功甚高，正在门派里大开杀戒，好多姐妹都已经……已经魂魄归天了！”

    闻言，那虞师叔大惊，“什么！”

    “师叔，怎么办？那几人马上就要杀过来了！”苏紫嫣埋着头，继续假哭着问道。

    那虞师叔面上惊疑不定，对于苏紫嫣的话似乎丝毫没有怀疑，因为苏紫嫣身上的血迹和狼狈实在太扎眼，加上不久前，想到夏府出来后发生的一系列事件，那虞师叔瞬间想到闯进来杀人的是不是就是那夏府邀请来的那位高手，这念头一起，那虞师叔不淡定了，立马转身进溶洞报告情况，过度的惊疑和不安让她都没能发现溶洞门口少了两个女弟子。

    见那虞师叔轻而易举的就相信了自己的话，苏紫嫣眼中闪过狡黠，她依然趴在地上，却微微抬起头，全身心的关注着溶洞里面的情况。

    那虞师叔进去后，立马将苏紫嫣的话跟那掌门重复了一遍，并附带说出了自己的猜测，听到那虞师叔提到杀进来的人有可能是自己，苏紫嫣面上挂起了几分嘲讽，心想，还不算太蠢，至少还知道杀进来的人是你苏姑奶奶！

    那掌门听了那虞师叔的话后，似乎很不悦，嘴上说着“狗胆包天，竟敢到我玉女派撒野”云云，里面很快有了动静，一阵悉悉索索声后，苏紫嫣透过视线不太好的层层纱幔，看见那虞师叔和那位掌门一起走了出来。

    苏紫嫣漫不经心的收回了目光，低头，收敛了身上的气息，却暗暗将真气凝在了掌心。

    随着脚步声，两人越来越近，苏紫嫣身形慢慢往后退，暗暗吸了口气，蓄势，待发！

    终于，两人越过了层层纱幔，来到了门口。

    两人径直从苏紫嫣身边走过，越过苏紫嫣时，青羽脚步一顿，低头，看了眼苏紫嫣，隐约觉得有什么不对，但又说不上哪里不对，将心中的怪异感压下，想着前方的情况要紧，青羽继续举步。

    就在此时，苏紫嫣目光闪过一道冷光，运气了十层功力，如猎豹一般猛的窜起，掌心对准青羽，出击！

    ……

第三卷 情定乾坤 第一百一十八章：美人王爷到（上）！

    洞穴内正值关键一刻，洞穴外，天色已黑，尹睿等人已经带着那些个俘虏的玉女派弟子入了城，入夜的樾州城灯火通明，此刻，街道上，两女一男正押送着一批个个貌美如花的女子前行，那些个貌美如花的女子被绑的结结实实，一个一个连接在一起，面色显得惨白且疲惫，模样好不楚楚可怜，美貌女子，且还是如此被虐待的美貌女子都会引起不少侠客的恻隐之心，然而，女子们身上的衣服，却标志着她们的身份，看着衣服袖子上那绣得大大的牡丹花图案，原本心生愤怒的看客们瞬间收了怜悯心思，玉女派的女子人人得而诛之，只是愤怒是收起了，看客们却露出了震惊之色，因为但凡是有点水平的武林中人都能感觉到，那些被押送的玉女派女子竟然个个武功全失，再看押送的三人，其中一人还是夏家大小姐，众人心中忍不住浮现种种猜测，甚至有的开始跟身边的人交头接耳的谈论起来。

    因为已入夜，此时街道上的人并不多，但如此奇异一幕，还是引起了所有人的注意，尹睿却丝毫不觉自己成了被围观的对象，扛着剑，哼着小曲，一脸兴致高昂抬头挺胸优哉游哉的走着。

    夏羽蝶相对来说也很淡定，原本夏家跟玉女派已经结仇，如今擒拿了这么多玉女派的女弟子，对夏家来说，可以说是大获全胜。

    只有烈茹欢有些不自在，因为此刻她身上还穿着玉女派女弟子的衣服。

    那些个玉女派的女弟子却是疲惫得没心思管被众人围观，只有面上露出了对她们未来的忧色和不安。

    一行人便这么心思各异的招摇从大街上走过，刚要转过街角时，城门口突然传来了一阵马蹄声。

    紧接着一道疾风迅速从大街上刮过，三匹汗血宝马眨眼便从大街上一闪而过，众人甚至还没来得及看清那突然到访樾州的外来客是谁，便只余扬起的尘埃在空气中弥漫开来，呛得众人忍不住捂住了口鼻。

    那三匹汗血宝马擦着尹睿一行人的边缘急速而过，原本心情放松的尹睿冷不伶仃的一惊，跳开两步，再抬头时，那三匹汗血宝马已经远去，尹睿气得不轻，冲着那三匹汗血宝马上的人便破口大骂。

    听见尹睿的骂声，最前面的那人突然拉住了疾驰的汗血宝马，停了下来，马儿扬起前蹄，嘶鸣了两声，最前面的那人一停，后面的两人也停了下来，刚想开口问什么，最前面的那人却是把马儿掉了个头，朝着尹睿一行人行来。

    后面两人见前面一人突然掉头，面上皆是愣愣，不明所以，一时勒住马儿停在原地，目含疑惑的看着那人。

    天色太暗，虽是有月光照明，但掉头回来的人逆着光，看不清容颜，尹睿没想到自己的咒骂竟让那三人停下了疾行，心中虽诧异，他却高扬起了头，面上丝毫不惧，反而露出了挑衅之意，随着那人渐渐行近，尹睿隐隐觉得那人的身形有些熟悉，他眨巴了两下眼睛，正想上前一步看清楚那人的长相，这时，那人开口了。

    “半年之久，玄冰神龙剑还没突破第七重，越发没用了。”那人一开口，尹睿整个人僵在了原地，一脸不可思议的看着马背上的人，面上愣愣，片刻间竟失了言语。

    诚然，这突然驾到樾州的不是别人，正是尹睿一生奉为崇拜偶像的表哥――司马文曦。

    司马文曦上下打量了尹睿一眼，只一眼，便看出尹睿功力已接近玄冰神龙剑第七重，或许是差了一个契机，所以迟迟没有晋级，不过，短短半年时间，能突破第六重，对于普通人来说，已经是天才才有的悟性和能力，但对司马文曦来说，尹睿的进步，还是慢了一些，当然，跟他和苏紫嫣比，那当然慢的不是一点半点了。

    见尹睿直愣愣的看着他失了反应，司马文曦又说了一句，“不仅没用，还越发蠢了。”

    听到这句话，尹睿才回过神来，这一回神，他不管三七二十一，直接就朝着司马文曦扑了过去，嘴上还嚷嚷道，“哥！我的亲哥！你可算醒了！这半年可寂寞死我了，没你在的日子，那真真是度日如年呐……”尹睿抱着马腿，跟个怨妇似的的，哭诉着着半年来的哀怨。

    这一幕落在一旁人的眼里，众人忍不住齐齐抽了抽嘴角，面上恶寒不已。

    那马儿似乎不耐与尹睿的骚扰，嘶鸣了一声，又是高扬起前蹄，对着尹睿就是一阵踢踏，尹睿这才反应迅速的闪开身，一脸哀怨的仰视着马背上的司马文曦。

    司马文曦的目光则落在牵连捆绑成一线的玉女派女弟子身上，又看了眼走在女弟子们前面的夏羽蝶，目光闪过思量。

    这边，夏羽蝶同样在打量马背上的司马文曦，隔着这么一段距离，尚且没看清他的相貌，夏羽蝶都感受到了他身上的贵胄之气和如天神般压下来的威严，夏羽蝶心中暗暗一惊，心想，这世间竟然有如此贵若天神的人物，尹睿叫他哥，可尹睿明明没有兄长，他是谁？

    与夏羽蝶怀着同样疑问的还有烈茹欢，当然，那些个玉女派的女弟子是没什么闲情关心司马文曦的身份了，毕竟嘛，她们现在已经自身难保，只一门心思的关心自己接下来的命运，谁还管出现的人是何方神圣呢。

    尹睿哀嚎间，跟在司马文曦身边的另两人也走近，这两人正是金鸣和司马止箬。

    要说这三人为何会突然出现在樾州城，这事得从金鸣打听到苏紫嫣的下落说起。

    依照司马文曦的情报网，打听到苏紫嫣曾到过邑州邻城，后又转到樾州并非难事，所以，那日司马文曦给金鸣下达命令后，次日金鸣就带着打听来的消息赶回了邑州，彼时，司马文曦并不在邑州城内，他正在邑州城外的小山丘上，看着卞夏皇帝父子的尸体研究他们凄惨的死状。

第三卷 情定乾坤 第一百一十九章：美人王爷到（下）！

    要问卞夏皇帝父子是怎么死的，这说来可就话长了，简而言之，就是司马文曦小小的施了一个离间计，并传出消息，言卞夏皇帝父子只能活一个，一旦涉及到性命攸关的问题，卞夏皇帝两父子那是相当惜命的，加上司马文曦的离间计，猜忌怀疑便在卞夏皇帝两父子之间产生，那卞夏老皇帝回想起大祭司s影离开时意味深长的话语，越想越觉得不对味，当时他还以为s影说的是徐副将等人，后来细细琢磨，转而又觉得s影说的是大皇子，再联想大皇子见到他是说的那番奇怪又毫无根据的话语，徐副将等人一向支持大皇子，怎会说翻脸就翻脸，各种疑惑猜测在卞夏老皇帝心中形成，那卞夏老皇帝顿时觉得大皇子有窥探皇位之心，被司马文曦这边的大军连番袭击，那卞夏老皇帝本就疑心越来越重，且精神几近崩溃，整天疑神疑鬼之下，对大皇子是越来越防备也越来越不顺眼。

    这厢边卞夏老皇帝猜忌大皇子，大皇子同样对自己的老爹也越发不待见了，且不说原本疼爱他的老爹没有及时下旨为他做主，如今战况糟糕下，他老爹竟然将精英士兵全部调遣过去保护自己，留给他的都是些残兵弱将，那卞夏大皇子一直在溺爱下长大，对于老皇帝的这番做法，自然是十分不满。

    于是乎，两人之间的冲突在司马文曦放出消息那一晚彻底爆发，彼时的卞夏士兵本就没剩多少，还没等寻出一个彻底脱离困境的办法，两个主子便在营帐里争吵了起来，士兵们连日来为了保护两个主子身心疲惫，而主子之间的争吵，也不是他们这些属下能参合的，所以虽然见营帐内的争吵声越演越烈，士兵们却是没打算插手，待到觉察不对劲时，掀开营帐一瞧，士兵们神情愣愣了，两个主子毫无生气的躺在血泊之中，早已死亡，且瞧两主子惨烈的死相，联想之前营帐内激烈的争吵声，是人都能猜到，两人是冲动之下动了手，互相残杀而死。

    这下好了，卞夏的根柱彻底倒了，士兵们也绝望了，稍微忠义一点的，直接自刎追随卞夏皇帝两父子而去，惜命的自然是毫不犹豫的逃了，可惜还没逃出小山丘，就被逮了个正着。

    收拾了卞夏皇帝父子两的尸体和残局，司马文曦返回邑州的时候，金鸣已经急得白头发都快出来了，心想着，若是主子再不回来，他就先赶过去找主子，毕竟，消息传来的时候，说明苏小姐有打算参合夏家之事，而与夏家敌对的正是那玉女派，原本只是一个玉女派倒是没什么，可前段时间玉女派的掌门才打败了昆仑榜第七的逍遥子，这不是关键，关键是那掌门可是曾经无名山宗的弟子青羽，跟苏小姐有过节的青羽呐！这两人要是遇上，以苏小姐的武功，哪是青羽的对手！别说苏小姐，就算是止箬小郡主对上青羽，也不是对手，虽然止箬小郡主说苏小姐如今武功大增，拼尽全力之下，或许能跟止箬小郡主勉强打个平手，就算如此，也改变不了苏小姐不是青羽对手的事实，而如今，能避免苏小姐遭遇不测的，也只有主子亲自出手了。

    司马文曦一回来，金鸣便语速极快的将得到的所有消息告诉了他，闻言，司马文曦当即将战事的善后之事交给了自己的父亲司马昱，马不停蹄的赶向了樾州。

    司马止箬在听到苏紫嫣可能会有危险后，也执意要同行，彼时的司马文曦可没空理会司马止箬，便任由她跟了来。

    三人一路快马加鞭，这才在天黑时赶到了樾州城。

    言归正传，见这边的动静已经吸引了不少人关注，司马文曦一转马头，抖了抖缰绳，马儿得令，撒腿便开跑，遥遥的只听司马文曦简洁的说了一句“走”。

    “哥，去哪儿？”尹睿在马屁股后面追。

    “去你们要去的地方。”

    “我们正打算回夏府。”

    “那便去夏府。”

    “哥，你载我一程啊！我两条腿跑不过四条腿啊！”尹睿在后面嚎，可惜，前面已不见司马文曦声音。

    尹睿叫目光落在金鸣身上，嘿嘿直笑，挤眉弄眼道，“金兄！”

    金鸣苦下脸，“睿少爷，您快上来吧！”

    眼看尹睿上了金鸣的马扬起缰绳，也一溜烟的走了，徒留夏羽蝶、烈茹欢和一众玉女派的女子风中凌乱了，几个大男人都骑马走了，留她们这些个女人徒步而行，合适吗？

    最后还是司马止箬善解人意的留下来，下了马，和夏羽蝶烈茹欢两人押着跟蚂蚱似的牵连在一起的玉女派的余孽，向着夏府的方向而去。

    ……

    且不说这厢边司马文曦听闻爱妻有危险，火急火燎的赶来了樾州，另一边，苏紫嫣冷冷的看着眼前的女子，面上没什么反应，心里却气的吐血。

    操他大爷的！

    这玉女派的掌门竟然是曾经的仇家！

    再次操他大爷的！

    她费尽心机的一掌既然没有击中青羽，而是被青羽身边那个虞师叔给挡了！

    不对！不是被挡了，那虞师叔是被青羽以挡箭牌的形势推出来，接下了苏紫嫣那致命一击。

    苏紫嫣出掌的速度快且突然，原本那一掌必中，不过青羽毕竟是高手，觉察到不对劲时，立马伸手一抓，将身边的虞师叔拉到身前一挡。

    几乎是毫无悬念，苏紫嫣那一掌直直的击中了那虞师叔，那虞师叔当场死亡，青羽却是丝毫未损。

    彼时，因为苏紫嫣脸上沾满了血迹和泥土，看不清本来的面貌，所以青羽并没有认出苏紫嫣来，反倒是苏紫嫣在看到青羽那多了几分妖艳失了几分清高的容颜后，忍不住蹙了蹙眉。

    当初在n山上与青羽结仇的事，她还有有点印象的，隐约记得好像是因为一个男人，不过每次想到那男人的时候，记忆就莫名卡带，根据每次回忆到关键人物时，就会出现这样的问题，苏紫嫣也猜到了那人是谁，多半是那位跟她牵扯不清的睿王无疑了。

第三卷 情定乾坤 第一百二十章：大战青羽（一）！

    先不论睿王跟青羽有什么瓜葛，不过，她跟青羽却是结下了仇怨的，若是知道这青羽最后会投靠玉女派，且还练就了如此邪功，苏紫嫣当初说什么也不会那么轻易的就放过她，唉！当时还是太年轻太心软了！

    心中微微感慨，再抬眸，苏紫嫣眸中露出坚定，此女既是“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来”，说什么，她也要拼尽全力，为民除害。

    虽然青羽武功比她高，但不定谁输谁赢呢！

    天生不服输的性子让苏紫嫣此刻就算面对比她武功高强的对手，亦是心平气和，镇定自若。

    苏紫嫣毫不掩饰自己的杀意，目光冰冷如刀，青羽同样看着苏紫嫣目光凌厉，但心中却暗惊，青羽心惊有两个原因。

    其一，苏紫嫣此刻没有收敛自己的气息，这么近的距离，青羽很明显的感觉到了她身上浑厚的真元，那种浑厚不似她这种从他人身上汲取来的杂乱真元，而是此女一点一滴累积修炼得来，毫不夸张的说，如此浑厚真元，至少也得修炼七八十年才会有，但此女却正值桃李之年，居然会有如此浑厚的真元，叫青羽如何不心惊。

    其二，此女武功虽然没有她高，但青羽初步猜测，也应该能挤进昆仑榜前十，如此高手，她此前竟然丝毫没有觉察，当然，这不是关键，毕竟但凡是绝顶高手，都懂得收敛气息，此女为了不引她注意，或许此前便收敛了自己的气息，关键在于，昆仑榜前十的女子，左右不过只有那一人――沈止箬，再看此女的形体外貌，多少也跟沈止箬对的上号，莫非此女是沈止箬？可若是沈止箬，她不是慕容家的准儿媳？且如今玉女派也规划到了慕容家名下，说起来，她们现在可是“一家人”，没理由这么一个同是一条船上的人，会突然对玉女派做出“大水冲了龙王庙，自家人打自家人”之举吧！

    一番心思从青羽心中划过，再看向苏紫嫣时，她目光中少了几分凌厉，多了几分疑惑。

    两人之间沉默的对峙其实只有片刻，苏紫嫣没说话，倒是青羽先开了口。

    “沈姑娘，我们可是同一条船上的人，不知你此举是何意？”青羽面色不悦的问道。

    苏紫嫣挑眉，沈姑娘？认错人了？

    也对，以青羽的功力，觉察出她武功不低实乃再正常不过的事，说起来，她的武功也的确跟沈止箬功力未失时有些相近，加上两人体型也出入不大，又看不清她的脸，将她认成沈止箬，不对，是司马止箬也在情理之中。

    苏紫嫣也不纠正青羽的话，呵呵笑了两声，“同一条船上的人？你倒是挺会走关系！”

    苏紫嫣一开口，让青羽忍不住蹙了蹙眉，她隐约觉得这声音好像在哪儿听过，却是想不起来在哪听过，因为苏紫嫣跟青羽仅有一面之缘，加上两人那一次纠葛之后，便没什么交集，所以，青羽虽是对苏紫嫣恨之入骨，对苏紫嫣的相貌倒是铭记于心，对她的声音却是不熟悉的，因而，也没能从声音辨别出，站在她面前的并非沈止箬，而是她日思夜想都想杀死的仇人。

    听了苏紫嫣的话，青羽明显更加不悦了，“沈姑娘这话什么意思？”

    “字面上的意思！”

    “莫非，慕容公子打算弃我玉女派于不顾？”

    “呵呵！”苏紫嫣笑，不说是，也不说不是。

    见苏紫嫣不言，青羽只当她已经默认，遂，便怒道，“纵使我玉女派此前因投靠云老有不对之处，但毕竟没有行有损慕容家利益之事，且自从我玉女派归于慕容家管辖后，亦是对慕容家马首是瞻，慕容公子如此，也太让我等寒心！”

    苏紫嫣剔指甲，不理她。

    见苏紫嫣如此傲慢态度，青羽火气更大了，只听她哼了一声，道，“慕容公子既如此不义，那也休怪我玉女派不仁！”

    “怎地？你想造反？”苏紫嫣闲闲的问，心中却想，管她屁事啊！别说你玉女派造反，就算那组织的所有分支都造反，她还乐见其成呢，巴不得一边鼓掌一边大喝“好戏快开台”，就算知道这玉女派要造反，她也不会收了灭了此等邪恶之派的想法，这玉女派就算想造反，对上强大的组织，也只有当炮灰的份儿，还不如让她先下手，灭了她们，省得多留一天，多祸害世间百姓一天。

    对面，青羽听到苏紫嫣说“造反”，面上露出几分得意的笑，道，“造反？我玉女派自不会做出背叛组织之事，只是慕容公子对我玉女派太不待见，为寻生存之道，也只好另寻同盟。”

    另寻同盟？

    苏紫嫣眸光一闪，觉察点什么出来，“瞧你说的，好似归属在慕容公子下就难以生存一般，墙头草就墙头草，还找那些诸多借口，无耻！”

    “你……贱人！本掌门不跟你一般见识，待五皇子登上皇位，我玉女派便是最大功臣，届时，主上定会对我玉女派青睐有加……”青羽面上露出轻蔑的笑，仿佛她玉女派马上就要扬眉吐气，一副势在必得的模样。

    闻言，苏紫嫣面上无异，心中却轻嗤了一声，这青羽的智商还是如此堪忧，不过三两句话就被套出她同盟是谁，难怪，她就说这玉女派行事怎的变得如此张扬，原来是得了五皇子司马文逸的助力，细细想来也是，听闻白家已经落入了司马文逸之后，那白家家主既找到玉女派的殷红办事，已经说明双方有密切往来。

    不过，这玉女派的春秋大梦倒是做得响亮，做梦毕竟是做梦，能不能实现还是一回事呢！且不说五皇子有没有机会登上皇位，退一万步而言，如今那组织内部，那主上已废除五使者制度，重新设立了两宗使，算起来，组织中，慕容子烨可是一人之下万人之上，这青羽竟然带领玉女派投靠了五皇子，五皇子顶多也就是个被组织操控的傀儡，舍大取小的做法愚蠢至极就算了，竟然还把这么愚蠢的行为洋洋得意的说给她听，这低智商程度，也是没了谁了！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    紧急的加更，o（s□t）o，宝宝今天发烧感冒了，景景老早起来跑医院，话说这两天医院人也太多，回到家都晚上了，照顾完宝宝紧急加更一次，明天还要跑医院，┓（；′_｀）┏实在对不住了美人们，这两天没办法完成八千+的更新了，景景深表歉意！

第三卷 情定乾坤 第一百二十一章：大战青羽（二）！

    当然，苏紫嫣也不是不明白青羽如此跟她坦白的原因，既然都已经说道了这份上，便说明，青羽已有必杀她的心思，她无非是揣了“死人才能保守秘密”的想法，才会将这些个无耻勾当告诉了她，不过，青羽算盘打得响，她苏姑奶奶又是傻子，分分钟洞察青羽的意图后，此时，苏紫嫣自然不会坐以待毙，立马决定先下手为强，遂，趁青羽还在那儿做春秋大梦时，苏紫嫣身形一窜，朝她攻了过去。

    苏紫嫣的攻击可谓是来的突然且毫无症状，青羽觉察到不对劲时，立马脚步一动，快闪。

    苏紫嫣诡异的转了个弯，出掌！

    高手之间的对决往往只在那一瞬间，青羽虽是反应迅速，却因一时大意没能快过苏紫嫣。

    嘭！

    一掌击中青羽左肩，苏紫嫣却有些失望，原本是冲着青羽心脏去的，不过青羽毕竟是绝顶高手，能走到如今的位置，也算是身经百战了，苏紫嫣的出招虽是诡异，青羽愣是全凭着经验堪堪必过了要害。

    苏紫嫣虽失望，却也没灰心，长剑挽了个花，出手。

    剑风四起，罡风阵阵，这不算宽敞的洞穴内瞬间飞沙走石，视线朦胧之下，青羽脚步快退，同时从袖中“唰”的飞出一根红菱，红菱一抖，虽是视线朦胧，却依然能见人影，青羽瞅准目标，朝着苏紫嫣的方向攻来。

    劲风袭面，苏紫嫣腾空一跃，闪！

    眨眼来到青羽身后，伸手一抓，长剑回手，再刺！

    红菱出，若有灵性的长蛇，在半空几个蜿蜒，缠上长剑，青羽运起十层功力，猛的往后一扯。

    苏紫嫣可没打算跟她拔河，手一松，长剑脱手。

    青羽哼了哼，面上露出几分藐视之意，红菱一收，一把将长剑抓在手，运气一震，只听滋滋几声响，那原本就不算好剑的长剑里面变成了一滩金属沫，洋洋洒洒的飘在空中，散了。

    再抬头时，青羽发现四周的罡风停了，她面上一凝，四顾，惊诧的发现原本距离她仅有半米的苏紫嫣竟然不见了，青羽全神戒备，红菱又是一抖，腾身而起，对着空白处便开始乱劈，一边劈，她嘴上一边厉声呵道，“贱人！出来！”

    苏紫嫣没搭理她，而是暗暗的观察了一番青羽的招式，这女人所习的武功是以柔克刚，所以使的是红菱，别看那红菱软趴趴的，杀伤力可不小，而且，若是猜的不错，那红菱可是有点来头，至于什么来头，苏紫嫣便不关心的，不过她眼力一向好，在这不算敞亮的洞穴内，红菱一动，便若一条火带张扬而起，那红菱四周随着青羽真气的驾驭，隐隐发出了几分荧光，多半是真丝所制，且真丝还是珍品，不仅如此，那真丝中应该还融合了细小金线，柔韧难断，凭空刀剑自然不是对手，这也是为什么在红菱缠绕上长剑时，苏紫嫣毫无顾忌的直接弃之的原因。

    她现在手上没有武器，如此赤手空拳对上青羽，还真有点棘手，苏紫嫣心中快速思量对策，对策尚且没思量出来，突然――

    轰！

    一声巨响，苏紫嫣身前的巨石被红菱一攻击，碎了。

    苏紫嫣反应也快，瞬间一闪，不过还是被青羽捕捉到了身影。

    青羽冷哼了一声，红菱似剑一窜，直直的射了过来。

    苏紫嫣下腰，似泥鳅一滑，躲！

    却不想，那红菱似大网一般，瞬间展开，猛的向苏紫嫣罩了下来。

    苏紫嫣拧眉，避无可避，就地一滚，眼看就要滚出红菱罩下的范围，青羽轻蔑一笑，翘起兰花指一弹，一道如剑凌厉的真气袭来。

    苏紫嫣咬牙，这次不避不闪，避开了要害，硬生生的受下了那一击。

    真气击中右腿，右腿在那一瞬间仿佛失去了知觉，苏紫嫣的动作微微一顿，顾不得被击中的腿，左脚借力一蹬，就在这时，那如大网罩下来的红菱突然一收，彼时，苏紫嫣上半身是出来了，双腿却是被那红菱缠了个结结实实。

    右腿在初时的失去知觉后，知觉缓缓回笼，苏紫嫣明显感觉到了皮肉内的经脉在迅速自愈，但这自愈的速度却是比不上神经末梢传来痛感的速度，疼痛让苏紫嫣右脚暂时不能动弹，加之红菱束缚了双腿，她叹了口气，面上不见慌张，反而蜷缩起了双腿，好整以暇的换了个姿势，坐了起来。

    见此，青羽面上冰冷，心里又是一惊。

    无疑，刚才她那一击可以说用了全力，按理，苏紫嫣虽是避开了要害，那右腿受到如此重击，应当是不残也废，如今，此女却跟没事人似的，除了击中时眉头微蹙了一下，之后竟镇定自若，就算被红菱束缚了双腿，也丝毫不见慌张，见苏紫嫣如此反应，青羽升起了一道无名火。

    青羽冷哼，“骨头倒是挺硬！”

    说着，一甩裙摆，端了一个冷傲的姿态，一步一步朝着苏紫嫣走近，边走，她一边运气，翘起兰花指，对着苏紫嫣攻击。

    咻！

    真气划破寂静的空气，直射苏紫嫣左腿。

    苏紫嫣嘴角勾起笑意，彼时，短暂的恢复后，她右腿已经能行动自如，只是毕竟是被高手攻击，疼痛还没有完全消失，虽是双腿被束缚，她一个鲤鱼打挺，在半空连续空翻，眨眼便避开了青羽的攻击。

    青羽面色一沉，没想到苏紫嫣在被红菱捆住下，还能反抗，一时心中更加不平，在抬眸，却见苏紫嫣明明被红菱捆住双腿，乍一看，好似一条美人鱼在半空翻滚腾飞，倒是有一番别样之美。

    人比她美，还有铮铮铁骨，而且年纪轻轻就有浑厚的真元，如此优秀，的确是世间难得，但女人的嫉妒心历来可怕，人不优秀时，为了找到优越感，总会喜欢踩着别人来突出自身优点，而人比她优秀，那便会嫉妒心蹭蹭上升，恨不能将那优秀之人狠狠踩在脚下，践踏一番，方能平息心中不平之心，无疑，青羽便是这么一个很低俗的人。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    在此特别声明一件事：景景突然发现有美人看文进行人身攻击哈，如果不喜欢文文的美人，可以点叉离开，请不要恶意进行攻击，这是一种素质和文明的体现，现在是和谐社会，大家都要做一个文明有素质的人不是，不要因为点滴的小细节让人看到你的低俗，当然，若是有什么意见和建议，美人们可以文明的提出，景景也欢迎美人们积极的分析和讨论剧情，恶意抨击的人，景景永不欢迎，若是再发现有美人有恶意人身攻击行为，景景下次会直接公布哈，并且会直接举报给网站。

第三卷 情定乾坤 第一百二十二章：大战青羽（三）！

    所以，尽管不承认苏紫嫣的优秀，青羽心中还是十分的不爽，不爽自然要发泄，因而，青羽几乎是毫不留情的双手一翘，一步一“指弹”的朝着苏紫嫣攻击。

    这边，苏紫嫣心里在骂娘，一边躲，一边不忘伸手解双腿上的红菱。

    苏紫嫣的动作刚起，青羽见之，讥讽一笑，道，“无知贱人，本掌门这可是千年雪丝加金线所制，世间仅此一宝，岂会那么容易容你等宵小逃脱！”

    “别一口一个贱人！若论贱，没人比得过你，还学白骨精啊，住盘丝洞，当真是应了外界所言乃是妖女，知道不，妖女的另一层意思就是贱！说起来，你的贱可是贱名远播，可喜可贺！”苏紫嫣一边躲，嘴上伶牙俐齿道，不过手上的动作却是停了，因为的确如青羽所言，那红菱看似随意的缠绕在双腿上，但真要解开，这般危急情况下，还真不易。

    闻言，青羽气得白了脸，两人这一斗嘴的功夫，青羽已经逼近了苏紫嫣之身。

    武器没了，这女人怎么解决呢？

    苏紫嫣心中暗暗思量，青羽逼近，她却没退，也没怎么躲闪，在青羽真气攻击来的时候，她变着法的地上翻滚，以让那些真气的攻击落在束缚双腿的红菱上。

    说来也奇怪，虽然双腿被束缚，但苏紫嫣双手却灵活，但在青羽攻击期间，她竟然丝毫没有攻击之意，仿佛处于劣势一般，一直在躲闪。

    见此，青羽面上更是讥讽轻蔑之意更甚，当然，青羽也发现攻击大部分是落在了红菱之上，起初，青羽只当是苏紫嫣在躲避的时候，巧合之下，真气落在了红菱上，但渐渐发现不对劲后，青羽对苏紫嫣的机智和敏锐反应力又认识了一层，虽是没有反击，但这种以退为进的抵抗方式，还是让她心惊不已。

    那红菱虽是千年雪丝和金线所制，但也经不起如此连续攻击，苏紫嫣是不心疼那红菱被破坏的，但青羽却心疼，因而，在发现这一点后，青羽换了一种攻击方式，也不知道她从哪儿掏了一把短匕首出手，身形一窜，直接朝着苏紫嫣心脏刺来。

    苏紫嫣看到那匕首却是眼睛一亮，正愁没武器呢，这低智商女人就给她送了一把来，那感情好。

    其实，苏紫嫣虽然反应敏锐，青羽攻击来的真气也的的确确是落在了红菱上，但青羽毕竟是高手，且攻击也是用了十层功力，虽是被红菱挡了一些攻击力道，但通过红菱，依然有不少真气击中苏紫嫣双腿，此刻，她的双腿麻木又一次失去了知觉，所以，青羽攻来的时候，苏紫嫣没有躲，当然，一来是她没有想过要躲，二来，她也打算以身为饵，最后一搏。

    毕竟，时间拖得越久，对她越不利，因为她已经感觉到随着青羽攻击来的真气不停的窜入体内，自己体内的真气又开始有爆发的迹象，如今已经到了压制不住的境界，她想过如对付元老一般，连续对青羽攻击，但青羽毕竟不是元老，青羽的武功高于元老，若是不能一击即中的将她灭杀，待到她真气耗空晋级之时，“人为刀俎我为鱼肉”就会是她。

    所以，苏紫嫣才会毫无顾忌的借红菱挡攻击，如此不仅可以吸引青羽注意，也能让青羽近身，还能借助青羽连续不停攻来的窜入体内的真气晋级，通过上次s影的案例（就是在慕容世家岛屿上，s影对苏紫嫣出手，导致一缕真气窜入了苏紫嫣体内，让苏紫嫣得了契机连续升级的事），苏紫嫣已经琢磨出了一点门道，估摸着只要是武功比她高的人，那人真气一旦击中她且进入了体内，能借助那人的真气为导，诱出自己体内所有真气，从而放空以获取晋级之机。

    在青羽第一次击中苏紫嫣的时候，苏紫嫣便产生了这一想法，所以一直假装处于“被动”状态，但面上却露出了镇定之态，为的便是刺激青羽，让她不停的对她攻击，当然，也不能每一次攻击都中，更不能一次都不中，这其中还是很有些技巧的，甚至为了刺激青羽，苏紫嫣还以言语相激，这一系列的行为之下，就是为了一个契机，也是为了一个让青羽近身的机会，在没有武器的情况下，要赤手空拳的一击击杀青羽这样的高手，不可谓不难，所以，苏紫嫣便一直忍着真气蚀骨之痛，如今青羽成功被引诱，近了身，也不枉费她憋屈这么久，最让苏紫嫣大喜的是，她不仅近身，还拿着一把匕首近身，既然如此，也不用赤手空拳了不是！

    苏紫嫣垂眸，掩下眼里的狡黠，青羽丝毫不知道从头到尾她都落进了苏紫嫣的算计中，见苏紫嫣杵在原地没躲，她心中虽疑惑，却只当苏紫嫣是已经穷途末路，已避无可避，才没有什么动作。

    心中认定这般猜想，青羽面上更加得意了，脚下加快，匕首一递。

    三米。

    疾风在耳边划过，罡风阵阵，以两人为中心，周围沙石飒飒。

    两米。

    苏紫嫣抬起了眼，眼里带笑，面上丝毫没有等死的惊恐之意，青羽下意识的蹙了蹙眉。

    一米。

    苏紫嫣动了，却是不退反进，伸手，一把抓住了青羽的手腕，同时身子微微一侧。

    青羽根本没把苏紫嫣的反抗放在眼里，顺着苏紫嫣抓来的手，她手中的匕首往前又是一递，另一只手兰花指一翘，对着苏紫嫣左胸便是一击。

    嗯！

    真气比匕首来的快，苏紫嫣闷哼了一声。

    哧！

    匕首刺中右胸，好在苏紫嫣刚才那微微一侧，堪堪避开了心脏之处，压下心口涌上来的血气，苏紫嫣手紧紧的握住匕首，并没有立即反击，而是深吸了一口气，直直的看向青羽，身子往后一仰，两眼一翻，倒了下去。

第三卷 情定乾坤 第一百二十三章：青羽，亡！

    见苏紫嫣倒下，青羽哼了哼，仿佛一切都在她掌控之中，青羽对自己的武功很有信心，这么近的距离下，连环双击，此女不死也离死不远了，加上此刻苏紫嫣也的确躺在地上一动不动，俨然看上去是有气出没气进之态，认定苏紫嫣已经快是死人的青羽面上扬起几分得意的笑，她伸手一吸，将缠绕在苏紫嫣双腿上的红菱收回了手，拂了拂衣袖上的尘土，这才不急不缓的踱了两步，在苏紫嫣面前蹲了下来。

    伸出手，正想探探苏紫嫣的鼻息，青羽的手顿在半空，不知怎的，她下意识的想看看苏紫嫣的脸，因为心中那种怪异感又浮了出来，青羽认定了苏紫嫣是沈止箬，可她是没有见过沈止箬的，既是没有见过，为何此女却给她一种莫名熟悉的感觉，好似她们曾经见过？

    青羽心中走神，没留意到，她认定的已经是死人的苏紫嫣胸口微微有起伏，因苏紫嫣手一直搭在匕首上做挡，青羽并没有瞧见，加上青羽太自负，以往对于江湖上挑衅之人，她大多都是一招让其毙命，所以今次见苏紫嫣倒下没有反应，便理所当然的认为苏紫嫣已中了招。

    苏紫嫣中招了吗？

    当然不会！

    以咱们苏姑奶奶的睿智，怎么可能那么轻易中招，青羽的确是击中了她，却是没有击中要害，苏紫嫣那一偏，便将匕首偏离了心脏之处，刚才在青羽出手的时候，那么近的距离，原本是有机会反击的，但青羽突然对她发起了真气攻击，导致她体内的汹涌的真气又是一乱，苏紫嫣紧急改变了策略，她说过，不击则以，一击必中，她不做没把握的事，所以才会以假死让青羽放松警惕，重新寻觅更好的时机。

    如今，时机来了！

    体内的真气在那一瞬的紊乱之后，翻涌的更加汹涌，好似等待破堤的洪水，苏紫嫣暗暗咬牙忍着，有序且快速的将翻涌的真气源源不断的调集到掌心，同时另一只放在匕首把柄上的手也输入了真气，缓缓用力往外拔。

    这时，身侧，一直疑惑打量苏紫嫣的青羽在迟疑了一会儿后，终于动了，她的手同样是伸向苏紫嫣脸的位置，却不是探鼻息，而是准备看看苏紫嫣的真面目。

    瞅准时机，青羽这一动，苏紫嫣也动了。

    苏紫嫣猛的睁开眼，出掌，同时只听“哧”的一声，匕首硬生生的被苏紫嫣拔了出来，她握着刀柄的手往前一递。

    青羽在苏紫嫣睁眼的那一瞬间便觉察不对，刚想往后躲，却是已迟，两人的距离太近，且青羽又毫无防备，苏紫嫣的攻击突然且快准狠，就算青羽武功高于苏紫嫣，在如此形势下，也是避无可避。

    嘭！

    掌力先于匕首击中了青羽，青羽被击中，一声惨叫响彻静谧之中，青羽只觉五脏六腑似碎了一般，剧烈的痛感让她面上一下变得难看且狰狞，青羽身形不受控制往后一退，苏紫嫣怎能允许，身形快速一窜。

    青羽眼里闪过一丝惊恐和慌乱，再想运气时，却发现苏紫嫣那一击让她根本掉不出一丝真气，不经如此，那真气入体，似虫蚁啃食，让她难受得恨不能开膛破肚将心肺掏出来狠狠的挠，蚀骨难耐时，苏紫嫣已近在咫尺。

    哧！

    只听匕首刺破皮肉的声音，青羽僵硬着脖颈低头，便见自己那随身携带的匕首，此刻正直直插在心脏上，全身的血液仿佛在那一瞬停了，前一刻，她对苏紫嫣攻出了一掌，刺了一刀，这不过须臾的功夫，她便尽数还在了她身上，不对，不是尽数，是加倍！

    对方没死，可她在遭受那十层功力一击再加心脏一刺后，已是强弩之末，她甚至不明白，为何明明自己已经重伤了苏紫嫣，但此刻这女人却没事人似的，站在她对面，还对她反击。

    青羽是弄不明白这个中诡谲，苏紫嫣却是暗暗松了口气。

    不击则以，一击即中！

    她，做到了。

    青羽抬头，看着眼前看不清长相的脸，眼里浮现出不甘、嫉恨、懊悔等种种情绪，唇瓣蠕动，“你……你到底是谁？”

    就算在迟钝，青羽也觉察到了不对劲。

    苏紫嫣把匕首又往青羽体内递了递，“哧”匕首又进了些许，直至只剩了一个把柄露在外面，苏紫嫣手指一勾，将青羽手上的红菱拿了过来，在脸上几番擦拭，再放下手时，苏紫嫣面上哪还有血迹和泥土，她那张带着仙女般灵气的容颜终于露了出来。

    青羽看着面前这张令她恨之入骨的脸，震惊、愤怒、仇恨诸多心思一一从眼里轮番而过，“你……贱人，原来是你！”

    “可不就是我！怎的？意不意外？惊不惊喜？”苏紫嫣笑容灿烂，那份灿烂刺激得青羽心口一甜，压抑的血气再也忍不住，“噗”的一声，一口老血终于吐了出来。

    苏紫嫣身形一侧，躲了开去，虽然她不介意用血来伪装，却也不想被贱人吐了一脸血不是，苏紫嫣这一动却也不白动，手中的红菱一抖，在半空滑过一道圆弧，缠住了青羽的脖颈，苏紫嫣另一只手拉住红菱，运起真气，双手用力一拉，只听“咔嚓”一声，原本气息微弱已濒临死亡边缘的青羽脖颈一歪，彻底没气了。

    苏紫嫣可不会像青羽那么大意，为防止青羽学她炸死，苏紫嫣调出真气，对着青羽的尸体又攻击了几次，见青羽的确是没什么反应，已经死的不能再死，苏紫嫣这才收了警惕之心，靠着岩壁缓缓坐下去，深吸了几口气。

    虽然刚才对青羽的攻击，让苏紫嫣体内汹涌的真气释放了一些，然，一旦晋级时，除非把真气耗空，否则体内只要有真气就会紊乱不堪，现在青羽死了，也没地方释放真气，苏紫嫣一边压抑着体内翻滚的真气，一边站了起来，伸手一吸，折断了墙上的灯盏，随手一扬，将灯盏扔在青羽尸体上，火苗瞬间点燃了青羽的衣裳，一阵滋滋声响，焦臭味袭来，看着青羽的尸体瞬间变成火球，直到亲眼看到青羽烧成了一团焦黑，苏紫嫣这才喘着粗气，踉踉跄跄往洞穴口走去。

第三卷 情定乾坤 第一百二十四章：封了玉女派老巢！

    因为压抑体内真气的缘故，此刻的苏紫嫣其实并不好受，面上红得吓人，甚至双眸都出现血丝，气息更是不稳，一路跌跌撞撞跑到洞穴口后，苏紫嫣一手抓住岩壁上的长藤，身形一闪，出了洞穴。

    出了洞穴，外面天色已黑尽，好在天空明月皎洁，倒也不是两眼一抹黑，苏紫嫣双脚抵住岩壁，她没有急着离开，心想着，既然体内的真气要释放，自然不能平白浪费了不是，这处玉女派的老巢已被端了，就要端得更彻底一点，她毫无顾忌的将真气调出体，对着洞穴口就是一阵凶猛攻击。

    只听一阵阵震耳欲聋的声音响彻在这悬崖峭壁间，在苏紫嫣的凶猛攻击下，石子唰唰的不停往下掉，与此同时，那洞穴口岩壁上的石头也一大块一大块的落了下来，堵在了洞口处，随着攻击不停加剧，石块越来越多且越老越大，没一会儿，那洞穴口就被石块堵了个严实，连缝隙都难找到丝毫。

    然而这还不够，体内的真气并没有释放完，苏紫嫣无奈，只能继续对着那些个石块攻击，这一攻击，那些个石块被集体往洞穴内推进了好几米，腾出了空间，苏紫嫣继续对着岩壁攻击。

    夜深人静时，连雀鸟都已经回巢安歇，然，苏紫嫣这一番动静，周围栖息的雀鸟被连续发出的轰隆声吓得早已振翅飞走，月色之下，雀鸟们睁大了绿豆般大小的小眼，哀怨且好奇的看着惊醒它们的罪魁祸首，不解人类大半夜不睡觉，跑来砸石壁作甚！

    石砾坠落在悬崖之下，听不到回应，却是惊得悬崖下的同样栖息的野兽四散，逃离前不忘抬头望悬崖峭壁，不解这寂静了千年的岩壁这是怎么了，怎的无缘无故的下起了石头雨。

    月影绰绰，风来时，吹着岩壁上的长藤左右摇摆，只苏紫嫣紧握住的一截，稳稳的定在岩壁上，苏紫嫣是无瑕顾及自己这一破坏让那些个飞禽猛兽受到了怎样的惊吓，直到感觉自己体内的真气渐渐耗空时，苏紫嫣拉住长藤的手忍不住一软，她心里惊了一下，好在她出手时留了分寸，并没有攻击洞穴上方那块石板，也算是为自己留了后路，在真气快耗尽时，她赶紧用尽最后的力气借着长藤往上一跃，翻身趴在了石板上。

    忍不住探头看了眼石板下的洞穴，此刻这玉女派的老巢当真是被堵得死得不能再死了，初步估计，那封堵洞穴的石块厚度起码有四五米，要想在进里面，除非有挖掘机，当然，这个朝代是不可能出现那玩意儿的，这也就意味着，这处江湖中人人人不耻的巢穴，再也难见天日了。

    明白这一点，苏紫嫣心中却并没见欢喜，反而暗暗焦急，倒不是她不想欢喜，而是没空顾及这一点点小成果，因为体内在真气耗空后，她的意识也出现了疲惫，出现即将昏迷过去的症状，这一症状与此前晋级时有异，这让苏紫嫣怎能不焦急。

    可惜，不管她如何焦急，如何撑起眼皮强行聚集意识，仍然无法抵抗脑海传来的疲惫讯号，昏迷之前，苏紫嫣暗暗叹了口气，这玉心经还真是次次晋级都让她有“惊喜”，根本都不按套路来，唉！练了这么个不按套路出牌的武功，她也很无奈。

    无奈的苏紫嫣意识渐渐走远时，同一时间，樾州城，司马文曦正急速往这处悬崖峭壁赶来。

    ……

    时间回到一刻钟前，再说司马文曦一人驾马遥遥往前行，其之后，尹睿正在套路金鸣。

    要问套路什么，无非就是“我哥什么时候醒的怎的不通知本少”“我哥火急火燎赶来樾州作甚”“我哥知道前方的战事吗打算怎么办”云云等无甚紧要的问题。

    也只有金鸣耐心好，一一回答了尹睿的问题，不过因为此前司马文曦交代过，他曾到过另一个世界的事除了他自己，其他知晓的人不可向任何人说起，这知晓的人，无非就那么几个，一只手都数的过来，这话是说给他那些至亲听的，也是交代给金鸣听的，金鸣对自家主子的话，一向是无条件奉行的，所以自然不会大嘴巴的将自家主子说的那些“奇闻怪谈”告诉尹睿咯，不过司马文曦什么时候醒的，为什么来樾州以及前方战事等事倒是细无巨细的告诉了尹睿。

    听到司马文曦早在数天前就醒了，尹睿听得一阵捶胸顿足，因为算算时间，正好是他刚离开n山不久，再听前方战事已被司马文曦三下五除二的火速摆平，不仅叛军被俘虏，那卞夏三十万援军也歼灭，甚至卞夏皇帝父子也在司马文曦的设计下双双互相残杀而死，尹睿听得对司马文曦的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，最后听到司马文曦来樾州的目的竟是寻找苏紫嫣，尹睿脑袋卡壳了，他面上愣了好一会儿，才喏喏的说了一句，“嫂子……不再夏家，嫂子……还在玉女派老巢呢！”

    闻言，金鸣一拉缰绳，破音而出两字，“什么！”

    金鸣面上露出几分凝重的焦急，道，“睿少啊睿少，你怎的不早说！这下麻烦可大了！”

    “什么麻烦？哪有麻烦？是玉女派有麻烦，你瞧瞧，瞧瞧，那些都是我们的战绩！”尹睿挺起胸脯，指着被他们远远抛在身后的玉女派女弟子，得意洋洋的说道。

    也无怪乎尹睿将这事抛到了脑后，一来见到司马文曦本来就惊喜连连，自然是有诸多问题想要探究，二来，尹睿并不知道青羽打败昆仑榜第七的逍遥子的事，更加不知道如今青羽武功又晋升了，而烈茹欢也没有将青羽武功提升的事告诉尹睿和夏羽蝶，所以，至今，尹睿等人都弄不明白，怎么好好地，苏紫嫣突然让他们离开了玉女派老巢。

    依照尹睿的性子，虽是疑惑，不过那点疑惑没一会儿功夫就被其他事转移了注意力，所以自然是不知道苏紫嫣所处的危险境地。

第三卷 情定乾坤 第一百二十五章：金风玉露一相逢（上）！

    尹睿不知道，金鸣却是一清二楚的，所以在听了尹睿的话后，才会焦急且凝重，来不及搭理尹睿的洋洋得意，看了眼前方已经快要看不到身影的司马文曦，金鸣想也没想，就拿出了身上的烟火弹，对着天空一放。

    轰！

    烟花在半空炸开，绚烂璀璨，月夜寂静之下的一声轰鸣惊的已栖息的百姓齐齐惊醒，翻身而起，站在窗前观望，见这一声轰鸣只是半空绚烂的烟火发出，众人面露疑惑，心想，这距离过节还远啊，怎么这么早就开始放烟火了，甩了甩头，睡意朦胧下，众人可没心思深究那烟火到底是何原因发出，打了个哈欠，返身回床继续睡大觉去了。

    只驾马行在最前面的司马文曦目光一顿，勒住了疾驰的马儿，马蹄高昂，返身，司马文曦朝回行。

    司马文曦之后，尹睿见了金鸣的举动，一时疑惑不解，他算是对金鸣手中的烟火有所了解的，这炸开的烟火表面上跟平常烟火没什么两样，但最中心处朝天直射的绚红却昭示着事情的紧急性。

    诚然，这烟火乃是司马文曦独制的传讯之物之一，其最中心的烟火分为三种色泽，绿，黄，红，根据三种色泽之分，表明了事情的缓急程度，一般非必要情况下，司马文曦身边的人都不会发出烟火讯号，就算要发讯号，也很少发出代表红色烟火的讯号，因为红色代表了事情极其危机，可以说，从烟火讯号存在以来，红色讯号只发出过一次，那就是那次暗龙卫几乎在组织基地全军覆没的时候，但这次，金鸣却用了红色讯号，可见其对此事的重视性。

    尹睿不理解，不就是告诉金鸣嫂子在玉女派老巢吗，怎么就变得如此“如临大敌”的模样？

    挠了挠头，尹睿正待细问，然而，话还没出口，金鸣看到自家主子返回，高呵一声“驾”，迅速驾马迎了上去。

    还没走近，金鸣便语气凝重的说道，“主子，王妃在玉女派。”

    “怎么回事？”司马文曦问。

    金鸣立马将刚才尹睿说的话跟司马文曦重复了一遍，司马文曦闻言，目光一冷，侧目对尹睿道，“从嫣儿离开夏家到你等带着玉女派女弟子入城，这期间整个过程，细细说来，一点都不许漏掉。”

    尹睿见司马文曦语气严肃，也琢磨出不对味，“哥，是不是出了什么事？”

    “别废话，快说！”

    “好好，我说，我说，事情是这样的……”尹睿从苏紫嫣到夏府开始说起，不仅将苏紫嫣离开夏府的事细细道了出来，连带着在夏府发生的事都一点不漏的告诉了司马文曦。

    虽然苏紫嫣在夏府发生的事无关紧要，但但凡涉及到苏紫嫣的问题，司马文曦都会听得十分的仔细，直到听到苏紫嫣严词厉色的让尹睿等人带着玉女派女弟子离开洞穴时，司马文曦的眸光微微一闪，心里却是暗暗叹息了一声。

    他的嫣儿总是如此顾虑周全，估计是已经发现了玉女派掌门武功甚高，担心若是她不是对手，尹睿等人会遭殃，这才严词厉色的赶走了他们。

    司马文曦听了尹睿的话，分分钟就剖析出苏紫嫣赶走尹睿等人的根结，可惜尹睿那中二少年，还在嘀咕“不明白嫂子为何要我们先行离开”云云。

    不咸不淡的看了尹睿一眼，司马文曦道，“带路。”

    “啊？”尹睿一脸懵逼，“去哪儿？”

    “睿少爷，还能去哪儿！自然是玉女派总舵！”金鸣为尹睿的反应迟钝暗暗捉急。

    不待尹睿再开口，司马文曦一抖缰绳，道，“哪边？”

    “西……西边……”尹睿嗫嚅道。

    尹睿话落，司马文曦双腿一夹马腹，一刻不停的朝着西边而去。

    金鸣亦是一声“驾”，急忙追了上去，嘴上还对尹睿道，“睿少爷，麻烦你指指路。”

    尹睿又是喏喏的应了一声“哦”。

    这边，司马止箬等人刚转过街角，眼看将将要追上三个大男人的步伐，却不想三人掉了个头，返了回来。

    看着越来越近的司马文曦，司马止箬急忙问道，“哥？怎么了这是？”

    “你先带夏姑娘回府。”顿了顿，司马文曦没什么感情的看了眼那跟蚂蚱似的一个连一个的玉女派女弟子，看的一众玉女派女弟子忍不住齐齐一抖，原本以为他还会交代点什么，却不想司马文曦片刻也没有多停留，驾马，朝着西方遥遥而去。

    司马止箬觉得自己的话白问了，他哥那真是简洁明了，直接交代事情，根本没回答她的问题，好在金鸣驾马追了过来，司马止箬立马逮着金鸣问道，“小鸣子，发生了什么事？”

    “来不及了，回来再跟郡主您细说。”说完，紧追着前方的司马文曦而去。

    “唉！你们……”司马止箬脑门黑线，看着一会儿朝东一会儿朝西而去的三个大男人，忍不住扶额。

    ……

    城外的月光似乎比城内还皎洁几分，少了灯火味，纯粹而自然似在万物之上蒙了一层薄纱，万籁俱寂，百物安息，马蹄从茂密及脚踝的幽幽绿草上踏过，惊得安歇的虫儿四散，也惊得林中飞禽扑哧振翅，马儿疾驰而过，空气气流随之而动，树枝在月光下摇曳似蹁跹起舞的精灵，树叶飒飒的响声犹如伴奏，山间的野花在夜露之下，开得越发娇艳，银光镀上，绿叶相衬，却无人欣赏这番良辰美景。

    在尹睿的指引下，两马三人迅速赶到了玉女派老巢那处悬崖边上，马儿还未刹住马蹄，司马文曦飞身一跃，便跳下了悬崖。

    身后，金鸣看的面上一惊，正打算也纵身一跳跟着自家主子一起跳下去，却不想身后的尹睿先翻身下马，趴在悬崖边上，对下面嚎道，“哥，天黑，你可看清路啊！就在辰时方位有一块石板，就是那块石板，看到没？看到没？那石板下就是……咦！”话说到一半，尹睿惊叹了一声。

第三卷 情定乾坤 第一百二十六章：金风玉露一相逢（下）！

    金鸣正疑惑尹睿惊叹什么，刚行到悬崖边时，突然，一个人影如箭一般从悬崖下飞了上来，半空一个旋身，那人稳稳落地，再举目看去，那人不正是刚才跳崖的主子吗，主子身上还抱着一个人，那身衣裳是玉女派的衣裳，但自家主子却看着怀中的人，双眸柔和得能滴出水来，如此神色……金鸣大着胆子定睛仔细瞧了瞧自家主子怀中的女子，这一瞧才发现，虽是穿的玉女派的衣裳，但此人不是他们急着寻找的王妃，又是谁！

    皎洁的月光在两人身上镀上了银晖，这一刻，他们似圣洁且不可亵渎的神明，让人忍不住心中升起了敬畏。

    见苏紫嫣处于昏迷之中，金鸣心中忍不住咯噔一下，“王妃她……”

    “嫂子这是怎么了？”金鸣话还没说完，就被尹睿打断了，尹睿一把拉开挡在前面的金鸣，三两步走过去，嚷嚷道。

    司马文曦让苏紫嫣靠在自己怀中，又拉起她的手把了把脉，再一次确定她没什么大碍后，这才暗暗松了口气。

    为什么说是再一次？

    因为在司马文曦发现苏紫嫣时，便第一时间给她把了脉，跳下悬崖后，依司马文曦的敏锐，几乎是第一眼便发现了那块石板，再看石板上躺着一个人，且还穿的玉女派女弟子的衣裳，换作其他人，估摸着会将其认作玉女派的女弟子，司马文曦却眉头微拧，觉察到了不对，尹睿说过，玉女派有幸活下来的女弟子都被他们带走了，就算有漏杀的，逃出洞穴，也不可能只逃到此处便止步了，司马文曦心中一闪，一个念头浮上脑海，几乎是迫不及待的迎了上去，翻过女子一瞧，果然如他所料，正是他日思夜想的人儿。

    金鸣和尹睿当然不知道司马文曦在下面那须臾之间的睿智，不过见司马文曦面上并没有凝重之色，两人多少也知道，看来苏紫嫣的情况并不糟糕。

    “哥，嫂子怎么了？”尹睿又问了一遍。

    “无妨，晋级前的蓄势。”司马文曦回道，顿了顿，他又道，“你们下去看看，玉女派的掌门可还活着，若是还有漏网之鱼，一并杀了。”

    尹睿两人应了一声，这才飞身下了悬崖。

    这边，司马文曦看着苏紫嫣，思量着其他事。

    在离开现代社会之前，他有查看过苏紫嫣的身体，当时便猜测，她或许服用了君陌，如今他们见面，算算时间，一个月时间还没到，君陌可以说是无解了，只有等时间到了，体内的药效自动消失，现如今，苏紫嫣的真身在现代，司马文曦此前猜测过，穿越到此处的或许正是苏紫嫣的虚体，也就是灵魂，不知虚体跟真身之间的药效是否相同，不过有一点却是迫在眉睫要解决的事，那便是怎么让苏紫嫣提前解除君陌，毕竟君陌在她体内，一来会阻碍她记忆的恢复，二来，随着记忆渐渐复苏，跟他相关的部分，她却没办法跟之前的记忆结合起来，这就会导致她记忆紊乱，但现在却是非常时期，在知晓林家人穿越到楚北的方式，竟然是通过催眠进入苏紫嫣的潜意识，再以此为桥梁达到穿越的目的后，最终的解决方案，便落在了苏紫嫣身上。

    而苏紫嫣在记忆紊乱下，对解决这一大问题来说，十分的不利。

    但要提前让苏紫嫣体内的君陌失效，在苏紫嫣只有灵魂存在在这个世界来说，是很有难度的，因为没人知道，在虚体解除君陌药效后，真身会不会也随之解除，不管如何，总要试一试才知道。

    司马文曦心中有一个大胆的想法，不过这个想法，得跟师父磋商，毕竟，需要用到镇守n山的神龙之血，除此外，也需要他师父相助，默了默，司马文曦决定先带着苏紫嫣回了n山再说，事不宜迟，今夜便启程。

    这一想法刚在心中落定，尹睿和金鸣从悬崖下飞了上来。

    “哥，洞穴口被堵了，堵得腻严实，肯定是咱嫂子做的，嫂子威武！”尹睿一脸笑嘻嘻的说道，似乎苏紫嫣将洞口堵了十分的大快人心。

    “甚好。”话落，司马文曦打横抱起苏紫嫣翻身上马，对金鸣道，“今夜启程，回n山。”

    “哥，回n山作甚？”尹睿不解道。

    “你管太多。”司马文曦不咸不淡的回怼。

    “可……主子，郡主还在城中。”

    “发信知会她一声。”

    “这……”金鸣迟疑。

    “哥，玉女派的余孽还没处置呢，而且你瞧瞧，现在嫂子昏迷，也不宜远行，不如等嫂子醒来再说？”尹睿终于说了一个有建议性的意见，当然，尹睿说这话，一方面的确是担心苏紫嫣的状态，另一方面嘛，他还没跟他的小蝴蝶告别呢，而且，他还想着带上小蝴蝶一起走呢，就这么急匆匆的走了，指不定他跟他的小蝴蝶什么时候能见面呢，眼看着两人即将步上正轨，可不能就这么半途被夭折了。

    尹睿那点心事都直白的写在脸上，看着尹睿泛着春情的脸，司马文曦目光深深，又看了眼怀中的苏紫嫣，心想，难得这小子心思剔透了一回，倒是他太心急了，嫣儿如此状态，的确暂时不适合远行，嫣儿虽是昏迷之中，但毕竟此次昏迷是她晋级的关键，若是因长途颠簸影响了她晋级也不好，略略估计了一下，约莫天明时，她便能晋级成功，天亮再走也不迟。

    心中打定主意，司马文曦道，“先去夏府，天亮启程。”

    “好勒！我哥英明！”尹睿欢天鼓舞。

    ……

    三人快马加鞭的赶到夏府时，恰见司马止箬带着夏羽蝶等人也刚至夏府，两拨人在门口相遇，司马止箬这边是一脸懵逼，连司马止箬这亲妹都不知道自己哥哥大晚上的跑来跑去是为哪般，且这回来时，还抱了个玉女派的女弟子，司马止箬那是满脸问号。

第三卷 情定乾坤 第一百二十七章：夏家之事后续！

    司马止箬尚且不知，夏羽蝶等人就更加迷糊了，当然，这一路上夏羽蝶等人多少也知道了司马文曦的身份，毕竟，司马止箬想着，要到夏府做客，总不能隐瞒了姓名拜访不是，所以便将他们的身份告知了夏羽蝶。

    夏羽蝶一听司马止箬乃是江湖上鼎鼎大名的沈止箬时，那崇拜之情可是直直的挂在了脸上，要知道，在昆仑榜前十中，沈止箬那可是第一女性绝顶高手啊，其不仅让男人自愧不如，更是很多江湖女性的视为要追赶的目标，夏羽蝶这个武痴，对沈止箬那当然是更加崇拜咯。

    当然，震惊激动之情还没完，当沈止箬告诉她，那领头的男子正是百里曦时，夏羽蝶觉得自己这短短一天间，撞了大运，她甚至忍不住拍了自己一巴掌，怀疑自己是不是在做梦，遇到沈止箬就算了，竟然还遇到江湖之王百里曦！假的吧！这么好运，都要让她怀疑人生了！

    所以，当司马文曦抱着穿着玉女派女弟子衣裳的苏紫嫣出现在夏府门口时，夏羽蝶面上的反应可谓精彩，先是惊愣，再是激动大喜，再看司马文曦怀中之人，又是疑惑重重，种种情绪从夏羽蝶面上闪过，可惜除了尹睿，没人关心她的反应。

    至于烈茹欢，她的反应跟夏羽蝶差不多，夏羽蝶尚且少有人关注，此刻，烈茹欢已俨然被当成背景了。

    玉女派的那些个女弟子从头到尾都萎靡着，加之此前司马止箬跟夏羽蝶两人介绍他们身份时，那些个玉女派的女弟子也听了个清楚，在听到百里曦的名号后，已经彻底绝望了，此时，司马文曦再现身，那些个玉女派的女弟子那可是头都不敢抬，自然也不知道司马文曦怀中抱了个人。

    司马止箬等人愣愣之时，尹睿已经跳下马，朝着夏羽蝶走去。

    这边，司马文曦也翻身下马，抱着苏紫嫣，径直往夏府里面走，金鸣紧跟其后。

    司马止箬这才反应过来，两步追上去，问道，“哥，这女人是谁？”说着，司马止箬不待司马文曦回话，探头往他怀中的女子看去。

    这一看，才发现竟然是苏紫嫣，司马止箬见苏紫嫣昏迷不醒，又是一惊，“哥！我嫂嫂这是怎么了？”

    “无妨，先进去再说。”司马文曦不想在夏府门口回答司马止箬，毕竟这地儿不是说话的地方。

    身后，尹睿在夏羽蝶耳边叽叽喳喳，说的无非是“嫂子威武直接封了玉女派老巢”之类的云云，夏羽蝶身心都关注着前面的司马兄妹，也没怎么仔细听，倒是那一连串跟蚂蚱似的玉女派女弟子听后，面上更衰了，一旁的烈茹欢听了却是大喜，为了听到更多玉女派倒霉催的事，特别是玉女派掌门，烈茹欢往尹睿两人的位置靠了靠，却不想，尹睿在说了刚才见到的事后，转而天南地北的说起了其他。

    烈茹欢见尹睿唠嗑似的在夏羽蝶耳边叨叨叨，忍不住开口问道，“玉女派那妖女掌门呢？死了没？”

    尹睿一侧目，见身边突然站了个小丫头，面色咬牙切齿的冲他问道，一时吓了一跳，咋咋呼呼跳开，道，“大半夜的，吓死人了！”

    “那妖女掌门到底死了没？”烈茹欢继续执着的问。

    “我哪儿知道，我们去的时候，洞口都被封了，就算没死，估计也会被关在里面活活饿死，不饿死也闷死，不闷死也……反正都是死！”尹睿摆了摆手，一脸干脆的说道，顿了顿，想到什么尹睿又看了眼烈茹欢，道，“你咋这么关心那妖女掌门的死活？你不是玉女派的弟子？掌门死了，你怎么看起来一点也不难过？对了！你到底什么来历？嫂子为啥独独放过了你？”尹睿这才后知后觉的想起要过问烈茹欢的来历，此前因为注意力都在夏羽蝶身上，加上烈茹欢也乖巧，一路上没什么话，所以被尹睿这个中二少年忽略也在情理之中，不过现在她主动开口，尹睿思量到苏紫嫣对她的特殊，立马就露出了刨根究底的本性来。

    “死了？真的死了？”烈茹欢的心思都在尹睿前面一段话上，并没有在意他后面一连串的问题，听到玉女派掌门被封在洞穴中，左右都逃不过死的命运，烈茹欢畅怀大笑起来，“终于死了！爹！娘！你们大仇得报了，那妖女终于死了！”

    “大仇得报？什么大仇得报？你跟那妖女掌门有仇？嘿！你这小姑娘看起来多机灵的，不想傻不拉几的，有仇还往玉女派里面瞎拱，不过，那妖女掌门怎么就跟你这个小姑娘有仇了？来！说来听听，尹哥哥给你做主！”改不了八卦本性的尹睿立刻注意力被转移。

    夏羽蝶可没空陪尹睿拔人家家里的八卦事件，见司马文曦等人已经进了府，她三两步追了上去。

    当然，烈茹欢也没心思跟他诉苦，毕竟嘛，人家都大仇得报了，还需要尹睿做屁的个主啊！且，伤心事提了更伤，何必再提！遂，烈茹欢跟着夏羽蝶的脚步，也追了过去。

    没一会儿功夫，门口就剩尹睿一个人和一众连成蚂蚱似的等待处置的玉女派女弟子，尹睿眨巴眼，看着弃他而去的众人，独自哀伤了一秒，吆喝着玉女派的女弟子们，进了府。

    彼时，夏府的侍卫们见夏羽蝶带着一大票人回府，亦是一脸的惊讶，疑惑的看了眼司马文曦等人，特别是司马文曦身上的气势，让侍卫们感到敬畏且心惊，因为有夏羽蝶相随，所以侍卫们都乖乖的继续守在岗位上，并没有阻拦。

    一路畅通无阻的进了内院，此刻，夏善德联合宗亲已经将夏善意处置完毕，无一例外，夏善意因为联合外人篡夺家主之位，被夏家除名，念在兄弟情义的份上，夏善德并没有赶尽杀绝，只是废除了二房几人的武功，打压瓦解了二房的势力，并责令二房的人即可搬离樾州。

第三卷 情定乾坤 第一百二十八章：蓬荜生辉！

    至于二房的人搬到哪儿去，夏善德心中也早有计量，这次事件也算给了夏善德一个教训，为防止二房的人在被人挑唆与他们敌对，他为二房的人安排了去处，且那去处，乃他的势力范围，如此，不仅能时时刻刻关注二房的动向，也能防止居心叵测之人再蛊惑二房跳出来生乱。

    夏善德刚将这一系列乱子平息，送走了几位宗亲，疲惫的揉了揉肩膀，正打算叫人来问问夏羽蝶等人去了何处，怎的一大晚上都没啥动静。

    无疑，夏善德是了解自己女儿个性的，如此重要的时刻，且还是处置二房的人，依照夏羽蝶的性子，必然会在场，但今日却破天荒的没来捣乱，让夏善德十分的疑惑。

    不想，疑惑的夏善德还没开口叫来下人呢，就有一个下人急匆匆的跑进了屋。

    “老爷！小姐……小姐带着一群人回府了！”那下人一边跑一边踹息着说道。

    “一群人？怎样的一群人？这丫头，整天就知道在外面结实一些来历不明的人，也不让我省省心！”夏善德不悦道。

    一旁的金湘仪听了不乐意了，“你咋知道女儿结实的是来历不明的人，那尹家大少是来历不明的人嘛！女儿长大了，你也别事事都看女儿不好，不是你生的，你不疼，我还疼呢！”

    “就是你把她惯坏了！好好的姑娘家家，你看看，现在成什么样儿！”

    两夫妻正拌嘴，这边，司马文曦已经率先进了院子。

    那下人看到司马文曦，下意识的便露出了恭敬之态，退后了两步，小声对夏善德夫妇提醒道，“老……老爷……夫人，有客人来了！”

    夏善德夫妇止了声，朝外看去，逆着光，看不清司马文曦的长相，却见那人怀中抱了一个人，就算如此，气度却是非凡，贵胄之气仿佛与生俱来，明月在他身上镀了一层银光，仿若天神降临人间，让见者无不露出敬畏之态。

    夏善德夫妇震惊于司马文曦的非凡气度，随着司马文曦一步一步走进，这才看清了他的长相，再见那长相，两人外加一个下人，都愣在了当场。

    如此绝色之颜，这世间，当真找不出几人！

    那下人和金湘仪是不知道司马文曦是谁了，但夏善德却是有幸见过司马文曦一面的，见司马文曦这么一尊大神突然光临他这小舍，震惊，诧异，激动等种种情绪突然浮上了脸，来不及深思，他立马三步并两步朝着司马文曦迎了上去。

    在距离司马文曦几步之遥处，夏善德屈膝，跪了下去，道，“草民见过睿王殿下！不知殿下驾临寒舍，草民有失远迎，请殿下责罚！”夏善德这番话可不是虚伪之言，那是真真切切的激动外加羞愧，激动自然是这么一尊大神居然来了夏家，那真是让夏家蓬荜生辉的节奏，羞愧自然是之前居然没有得到丝毫消息，若是得到了消息，也不会这么傻痴痴的现在才反应过来，还好此前刚将家里的乱事处理完毕，若是让殿下来此见到了，冲撞了殿下，那罪过可就大了。

    夏善德心中庆幸又懊恼，另一边，金湘仪和那下人听了夏善德的话，皆是齐齐一抖，那下人噗通一下便跪了下去，金湘仪亦是双膝一软。

    “夏家主不必多礼，深夜叨扰，是我思虑不周，我如今在江湖，便是百里曦，并非睿王。”司马文曦开口道，他用了“我”，而不是“本王”，也算是给了夏善德几分面子，毕竟，他是知道夏家与尹家是世交，而且夏善德一向仁义，也算是江湖正派人士的典范了，自然没必要跟他客套那些礼法。

    夏善德闻言，面上又是一番激动加感动，且不说睿王之名不仅在民间威望极高，在江湖亦是源远流长的，几乎所有的江湖正派之人，都视睿王为崇敬对象，夏善德也不例外，加之司马文曦那重无名山宗继承人的身份和“江湖之王”的称号，足以让所有见到他的人三拜九叩，但今日，司马文曦对他如此平和，丝毫没有王爷的架子，更加没有摆出“江湖之王”气势压他，夏善德自然是激动加感动的。

    夏善德身后，金湘仪和那下人已经被惊得说不出话来，睿王之名已经够刺激他们了，不想，这位睿王竟还是“江湖之王”百里曦，百里曦啊！那是昆仑榜上稳坐第一个的云巅上的高手，也是无名山宗太徽老人亲定的继承人，更是江湖人人闻之敬畏的手腕铁血的王者，别说他们这一辈子都难有机会见到，见他的想法那根本是想都不敢想，如今，这么一樽大神却出现在他们眼前，且还是半夜，这让他们怎么也不敢相信这是真的。

    金湘仪等人恍惚惊愣中，夏善德已经恭敬的请着司马文曦进了屋。

    趁司马文曦进屋之际，夏善德赶紧给金湘仪两人使了个眼色，那下人自然不敢多留，冲着司马文曦行了大礼，头都不敢抬的退出了院子，金湘仪也跌跌撞撞的站起来，退出去亲自给司马文曦备茶去了。

    招待司马文曦这样云巅上的贵人，自然的拿出夏府最珍贵最稀有的好茶，这不，刚走出院子，金湘仪赶紧招来了下人，深夜原本沉寂的夏府瞬间灯火通明，大半夜的，一堆人在金湘仪的带领下乌拉拉忙活去了。

    司马文曦是不知道他的到来，让夏府之人措手不及的同时又提起了十二分的重视，此时，夏善德请着司马文曦上座，在司马文曦下方的位置，局促的站着。

    见此，司马文曦道，“夏家主不必拘谨，我今夜来访不过是为了一点小事，如今见夏府平静安稳，想来夏府的小麻烦也已经被夏家主妥善处理。”

    听罢，夏善德立马明白了司马文曦说的是什么，不想今日司马文曦来此，为的竟然是夏家内乱之事，他一时不明白夏家这一茬内乱怎的得了江湖之王的重视，不解归不解，夏善德面上却是十分感激涕零的。

第三卷 情定乾坤 第一百二十九章：小小误会！

    心怀着感激，遂，夏善德道，“得宗主记挂，鄙府小事，怎敢劳宗主费心，小人那不成器的二弟已经被小人用家法处置，也没那力量在江湖上生乱子，宗主放心，小人定当看好他，不给江湖兄弟们添麻烦。”夏善德一边感激，唯恐司马文曦因为夏善意跟玉女派有牵扯的缘故而责罚他，毕竟是兄弟，夏善德还是不想二房的人死的，所以，此时此刻，立马在司马文曦面前保证道。

    “倒是辛苦了夏家主。”司马文曦点了点头，和气的说道，讲真，咱们美人王爷可不关心他二弟敢不敢生乱子，他关心的左右不过那几个人那几件事罢了，他人家务事，与他何干，他刚才一说，不过是例行客套而已。

    夏善德听了司马文曦的话，又是一阵受宠若惊。

    说话间，夏善德忍不住悄悄拿眼瞧了瞧司马文曦进屋都不舍放下依然宝贝似的抱在怀中的女子，暗暗猜测，那女子是谁。

    夏善德不是没看到司马文曦怀中的人穿了一件玉女派女弟子的衣裳，不过想着司马文曦身份特殊，他却是没敢多问，只在心里暗暗疑惑，思绪重重。

    两人尬聊之时，院子里又传来了动静，隔了一段距离，夏善德都听出了咋咋呼呼说话的人乃是尹睿，想到尹睿跟眼前这位大神的关系，夏善德又忍不住思虑连连。

    司马止箬和夏羽蝶率先走进了院子，烈茹欢紧跟，尹睿带着一众玉女派的俘虏在后面叽叽喳喳，夏善德看向屋外，见那一个个跟绑的似乎蚂蚱的玉女派女弟子们，面上既惊且疑，嘴上喏喏道，“这……这是……”

    “劳烦夏家主处理一下这些玉女派的余孽。”司马文曦道。

    “是……是！”

    “哥！哪用得着麻烦夏伯伯，交给我处置便是！”刚进院子的尹睿耳尖的听到司马文曦的话，立马积极自荐道。

    司马文曦瞥了他一眼，理都没理他。

    一旁的司马止箬道，“得了吧！你处置，你不捣乱就谢天谢地了，别被这些个妖女三言两语一蛊惑，放了她们才好！”

    “小妹！我是哪种没原则的人吗！是吗！”

    “你是，你当然是！”

    两活宝拌嘴，其他人齐齐抽了抽嘴角。

    见尹睿叫司马止箬“小妹”，且她又与司马文曦长得有几分相似，夏善德也隐约猜到了司马止箬的身份，江湖中人也知道睿王有一个低调少于露面的妹妹，不想今次，他竟好运的见到了那位司马小郡主。

    好不容易平息了心中的激动，想着司马文曦交代的事，趁司马止箬两人拌嘴之际，夏善德赶紧安排人将玉女派的女弟子押了下去，以免这些妖女杵在这儿冲撞了贵人，目光掠过烈茹欢时，他面上一顿，却见烈茹欢没有被绑在那些女弟子之列，但身上又穿着玉女派女弟子的衣裳，面上露出了几分狐疑。

    不过，见烈茹欢没有被绑，夏善德也多少猜到了她的特殊性，在侍卫向他投来询问的目光时，他暗暗摇了摇头，示意此女不用押走。

    目光再回到烈茹欢脸上时，夏善德隐隐觉得烈茹欢长相有些熟悉，心中正回忆到底在哪儿见过烈茹欢，却被司马止箬的话打断了思绪。

    估计是觉得跟尹睿拌嘴实在没什么意思，说了两句，司马止箬便径直朝着司马文曦走去，边走，边看着司马文曦怀中的苏紫嫣道，“哥，嫂嫂这到底是怎么了？”

    “无甚大碍，天明便能醒来。”因为人多，司马文曦并没有说出苏紫嫣正在晋级之事。

    虽然司马文曦这么说，司马止箬还是有些不放心，直接上前，拉起苏紫嫣的手就开始把脉，这一把，才发现了体内的异常。

    “她……这是……”司马止箬震惊不已，抬头却见自家哥哥给她使了个眼神，司马止箬会意，这才安下心来。

    这边，夏善德见司马止箬叫司马文曦怀中人为嫂嫂，面上惊诧，夏羽蝶在门口便听到司马止箬这么叫了，所以此刻再听，也不见惊异。

    烈茹欢在听到司马止箬这么称呼后，却是不悦了，苏紫嫣穿着玉女派女弟子的衣服，烈茹欢自然而然的将苏紫嫣认成了玉女派的女弟子，之前见司马文曦抱着苏紫嫣回来，烈茹欢就有些疑惑，却是忍着没说，因为她更关心的是那妖女掌门，如今玉女派老巢被堵，想来那妖女掌门也多半下了地狱，这才将心思聚集到了苏紫嫣身上，虽是对司马文曦敬畏，但他如此毫无顾忌的抱着一个玉女派女弟子，且还视如珍宝，最最关键的是，听司马止箬的意思，这女人还是他的妻子，百姓敬畏且推崇的睿王，又是无名山宗的宗主，江湖第一的门派，竟然娶了玉女派的妖女，这让三观极正的烈茹欢怎么也不能接受了，加之她本就年轻性直，初生牛犊不怕虎，遂，她直接将心中的不满质问了出来。

    “你贵为睿王，又是第一大门派的宗主，怎能无视礼教，娶这玉女派的妖女！”烈茹欢的声音在这寂静中显得格外的响亮。

    此言一出，屋中所有人都看向她，夏羽蝶和夏善德跟烈茹欢一样，并没看到苏紫嫣的脸，只看到了她穿着玉女派的衣裳，所以烈茹欢的质问，算是问出了夏家两父女心中的疑惑。

    司马止箬和尹睿以及金鸣可是知道司马文曦怀中躺着的人就是苏紫嫣，故而，在听到烈茹欢的质问后，一向藏不住话的尹睿率先站出来说道，“小丫头片子！你哪只眼睛看到我哥娶的是玉女派的妖女！饭可以乱吃话可不能乱说！”

    “小姑娘，这不是玉女派的妖女，这是我嫂嫂。”司马止箬也开口解释道。

    “她明明穿着玉女派的衣裳！”

    “只是穿了衣裳而已，或许是发生了什么紧急情况……”

    虽然尹睿和司马止箬都这么说，烈茹欢还是表示一脸怀疑，微微踮起脚尖，便向司马文曦怀中的人看了过去。

第三卷 情定乾坤 第一百三十章：烈家遗孤！

    这一看，才看清司马文曦怀中的人正是跟她说要去杀那妖女掌门的高手大姐姐。

    见苏紫嫣双目紧闭，似乎已昏迷多时，又联想到离开时，苏紫嫣说要去杀妖女掌门，莫非，高手姐姐被那妖女掌门重伤了？特别是此刻回想最后高手姐姐让他们先行离开，应该是怕妖女掌门对他们不利吧，想到此，烈茹欢心中是既难过又感激。

    难过的是，其实打心眼里，虽然这位高手姐姐行举怪异了些，但应该是好人，烈茹欢对苏紫嫣还是挺敬重的，但这么个好人却被妖女掌门重伤了，烈茹欢本就还有几分孩子心性，心里难过那是自然。

    感激的是，高手姐姐替她为父母报了仇，大仇之所以这么快得报，完全是依仗高手姐姐，如今心愿得了，她当然对苏紫嫣感激不已。

    “高手姐姐……会死吗？”烈茹欢担忧的说道。

    此话一出，屋里在片刻死寂后，尹睿咋咋呼呼的跳了出来，“呸呸呸！小丫头怎么说话的！我嫂子那是什么人，能随随便便就死了！”

    司马止箬听了也觉得不吉利，立马开口祈祷了一番。

    司马文曦不想继续待在这儿跟他们瞎嚎，便站起身来，对夏善德道，“夏家主，不知可有能用的客房？”

    “有……有！”

    “劳烦夏家主找个人替我带路。”

    “哥，我带你去，我熟！”尹睿立马自荐道。

    司马文曦瞥了眼尹睿，举步往外走，走到门口时，突然转身，对屋中的众人说道，“夜深了，都洗洗睡吧。”

    这话让屋中众人忍不住愣然，所有人下意识的看了眼外面微微泛白的天际，夜深了吗？好吧！贵人说夜深就夜深吧！贵人说什么就是什么！

    司马文曦话落，他抱着苏紫嫣出了屋。

    尹睿屁颠屁颠了追了上去，说好了要带路的，自然不能失信咯。

    夏善德的神色从见到司马文曦开始就没有正常过，此刻，见尹睿跟在自家一样，带着司马文曦去了客房，面上不见窘迫和尴尬，只是下意识的松了口气，毕竟面对这么一尊大神，就算是一家之主，见多识广仍免不了紧张局促，想着尹睿虽然来了好些天，对夏府也的确熟悉，但毕竟两人都是客，且还有一位贵客，他作为家主，当然不能失了礼数，原本也想追着司马文曦两人而去，以尽地主之谊，就算紧张局促，贵客却是不能怠慢了，当然要自己亲自招待，脚步刚一顿，夏善德却被一旁的司马止箬叫住。

    “夏家主，劳烦你也为我们备一间客房。”司马止箬含笑说道。

    夏善德面上迥然，他竟然忘了这里还有一位贵客，差点就追着另一位贵客而去，将这位司马小郡主晾在这了！

    “怠慢了小郡主，还请小郡主恕罪，小人立马着人安排。”夏善德说着招来了下人，快速明了的吩咐了一番，那些个下人领命，迅速准备房间去了。

    期间，夏善德请着司马止箬到一边稍作休息，而夏羽蝶正在询问烈茹欢关于司马文曦怀中女子是谁的问题。

    两个小女人在一边交头接耳的说着悄悄话，听烈茹欢说司马文曦怀中的人是苏紫嫣后，夏羽蝶发出了几声惊叹。

    夏羽蝶和烈茹欢的亲密交谈吸引了夏善德的注意，夏善德又一次蹙眉盯着烈茹欢，总觉得这丫头在哪儿见过，脑中翻来覆去的想啊想，甚至连司马止箬跟他说话，他都没注意到。

    绞尽脑汁想了许久，夏善德终于脑中一闪，想了起来，他猛的抬起头，震惊的看着烈茹欢道，“小姑娘，你叫什么名字？”

    “茹欢，烈茹欢。”

    “烈茹欢！姓烈，你的父亲可是烈长雄？”

    “你怎知道我爹爹的名讳？”

    “烈家，忠烈之家哇！可惜却……”夏善德面有感叹，“烈家发生那样的事，我闻之亦是十分震惊愤怒，可惜我带人赶到烈家时，烈家已被大火烧成了废墟，我还当那场灾祸烈家无人幸免，不想，烈兄还有遗孤，幸事，幸事啊！”

    “你……”烈茹欢一脸疑惑。

    “我就说怎么瞧着你眼熟，瞧我这眼力，老了，不中用了，竟是此时才认出你来，茹欢，我是你夏伯伯啊，小的时候还抱过你，对了，你夏姐姐，还有印象吗？就是跟你玩打雪仗，不让着你，把你气哭的那个假小子……”

    “爹！都什么时候的事了，你还说！”被点名的夏羽蝶有点澹不过经自家父亲这么一提醒，夏羽蝶也想起来了，她说怎么初见烈茹欢觉得有点眼熟，原来是小时候那个爱哭鼻子的小丫头。

    司马止箬见夏善德父女不过须臾间就觅得了一个老熟人，且三人还感慨的叙着旧，也识趣的没有吱声，只静静的将目光投向了屋外，司马文曦离开的方向，面上带上了老母亲般宽慰的笑。

    她哥终于跟她嫂嫂团聚了，嗯！两人赶紧卿卿我我生个小崽子，也好让她多了玩伴不是！就是尹睿那臭小子不识趣，这个时候居然去打搅哥哥和嫂子恩爱。

    咳咳……哥，嫂嫂正好昏迷中，你赶紧抓紧了机会采撷，不然，错过这村就没这店了！

    且不说司马止箬心中各种YY，烈茹欢的身份也被夏善德父女扒出，另一边，尹睿将司马文曦带到了他在夏家休息的客房，就目前看来，也就这间客房环境最好条件最宜居了。

    尹睿一脸笑呵呵的叨叨叨，进了房间过后，司马文曦扬手一挥，房门关上，终于隔绝了耳边聒噪之音。

    门擦着尹睿的鼻子关上，前脚还没进门，就被堵在了门外，尹睿委屈，不过转念见司马文曦和昏迷的苏紫嫣独处一室，尹睿挠了挠头，嘿嘿贼笑了两声，也识趣的转身走了，不打算打扰他们。

    屋内，灯火摇曳，忽明忽暗的火光衬的苏紫嫣沉睡的脸庞绯红若晚霞，然，这脸上的绯红一半是灯蕊的火光照的，一半是此刻苏紫嫣体内的真气所造成的。

第三卷 情定乾坤 第一百三十一章：晋级成功！

    诚然，虽是昏迷之中，但苏紫嫣体内的真气可没闲下来，此时正源源不断的从丹田里涌出，直窜四肢经脉，迅速活络着苏紫嫣的全身，真气滋养身体，苏紫嫣的气血自然是白里透红好的不能再好。

    这一次晋级不比之前，玉心经的前四重只需苏紫嫣在清醒的状态下，自行把控便能快速晋级，但越到后面，晋级时间越长且越艰难，与之对应的，后面每一次晋级，都会有翻天覆地的变化，现时，昏迷中的苏紫嫣虽有真气滋养，却也处于水深火热之中，这一次的晋级仿佛在洗涤她的经脉骨髓一般，真气在体内不断游走，让她如剥皮脱骨般的难受，就算是沉睡中，这种难受也让苏紫嫣忍不住直抽气。

    意识的沉睡让苏紫嫣并不知道此刻体内的变化，她只感觉自己仿佛游走在炼狱深处的烈火之中，前有翻滚的岩浆，后又雪海冰山，冰火两重天的交织让她后背被冷得索索直抖，前面却是热的汗流不止。

    前方有一个独桥，岩浆翻滚起来的火舌和热气淹没了桥身，热气让视线变得扭曲，只隐约能看见独桥的对面却是风景独好。

    翻过这座桥，就是另一种新生，苏紫嫣眼神坚定，义无反顾的踏了上去。

    与此同时，屋中，司马文曦自然是知道苏紫嫣此刻的状态，显然，此时苏紫嫣正值关键时刻，稍微有不慎，便会走火入魔，世界上并没有那么多的容易，通向风景那一头的路，从来都不会那么顺利平坦，但，他知道，他家嫣儿这一次的晋级却是关键的一步，玉心经便是如此，前面四重靠的是悟性，到了第五重便是一个重要的台阶，这一步迈出成功，那么之后的晋级可以说便如腾飞的苍龙，直冲云霄，再也不会有什么阻碍。

    当然，这一次的晋级也会助力苏紫嫣的武功提升到一个新的高度，一旦晋级成功，以苏紫嫣的武功挤进昆仑榜前五名都不是问题。

    虽然看上去名次提升只有几名，但要知道，在昆仑榜上，能上升一个名次，对绝大多数的绝顶高手来说，都需要花费至少十几年的功夫，但苏紫嫣却用了短短数日，如此逆天能力，这世间除了司马文曦，怕是无人能及。

    且不说苏紫嫣晋级成功后会如何逆天，现如今，她却还是处于煎熬之中的，咱们的美人王爷自然是舍不得爱妻受苦的，遂，没有迟疑，他将苏紫嫣扶着坐了起来，运气，双手直抵苏紫嫣后背，输入真气，助她晋级。

    再说梦中的苏紫嫣，她拖着如灌了铅的双腿，一步一步艰难的在独桥上行走，火舌灼烧着她双腿，锥心刺骨之痛摧毁着她的身心，她全凭一股执拗的劲儿，咬牙忍着继续前行。

    越到独桥中间，炙热感越盛，几度让苏紫嫣热得脱水倒下，她扶着桥栏倒了又起，最难耐时，突然，头顶漆黑得看不见顶的黑渊之上，似黑夜被划开了一条口子，那洞口中泄出一缕绚烂的紫气，紫气似蛟龙在独桥上盘旋，直冲而下，朝着苏紫嫣而来。

    几乎是瞬间，苏紫嫣全身就被紫气包裹，心中正惊疑这凭空出现的紫气会不会又是什么千奇百怪的磨难，却不想，紫气缠身后，那灼热的火舌袭来的焚身之感竟是弱了不少，仿若身上被一股冰爽且不沁骨的凉气护着，苏紫嫣身上的痛疼难耐缓解不少，借此机会，苏紫嫣鼓起劲儿往前一冲，直向着独桥对面。

    ……

    清晨的第一缕晖光从东方缓缓攀升，天际那一抹白被朝霞染成了耀目的红，仿若娇羞情怯的小女儿，羞嗒嗒的躲在云层之后，却又忍不住探头，为这个世界镀上喜庆之光。

    院中的树木绿草红花在雨露一夜的滋润下，清晨尹始之时，绽放出勃勃活力之机，露珠还挂在绿叶之上，顺着根茎纹理滑下，滴落在了花坛的绿草和娇兰上。

    鸟儿飞落在枝头，冲着半掩的窗户叽叽喳喳，清晨的交响曲似乐感美妙的闹钟，催促着沉睡中的人醒来。

    彼时，房间里，苏紫嫣体内的最后一缕真气顺回丹田，痛疼之感已失，五感回归，她并没有立即睁开眼，细细一感受，她只觉身轻如燕，浑身散发着从来没有过的神清气爽之感，体内的真气浑厚得仿佛与这天地融为了一体。

    玉心经第五重晋级成功！

    虽然只晋升了一重，但苏紫嫣暗暗评估了一番，如今她的武功，却是比第四重时又提升了好几个档次，苏紫嫣面上欢喜，尽管这次晋级耗费了不少时间，也吃了不少苦，但武功的晋升盖过了一切艰辛和痛苦。

    收拾起心情，苏紫嫣这才睁开眼，开始观察周围的环境。

    这是一个房间，房间的布置倒是别样精致而大方，屋外的天色已亮，朝霞穿过斑驳的树枝，晶莹晖光点点，晨起的鸟儿和昆虫欢快啼鸣，铺面而来的清爽之气，昭示着夜晚已过，清晨而至。

    已经天亮了啊！

    这是苏紫嫣第一感想，只是，她记得自己昏迷之前可是在悬崖峭壁上，这是遇到了好心人，将自己带回了家？还是遇到居心叵测之徒，准备将她宰了？

    一时不明情况，苏紫嫣只能先出去探探情况，正待下床，动作刚起，手下传来的温热之感让她的动作一顿，猛的回身，入眼是一张堪比星辰耀目的绝色容颜，苏紫嫣盯着那张容颜有一些愣愣。

    不过愣然只有片刻，苏紫嫣很快回神，面上不见异常，心中却微沉。

    不能怪苏紫嫣没能在第一时间发现司马文曦，一来，苏紫嫣醒来后的心思都在自己武功晋级上，二来，达到司马文曦这样的武功水平，气息那是收放自如，只要他没有故意放出气息，任何人都很难发现他。

    所以苏紫嫣没发现自己身后有一个人默默的看着她，也在情理之中。

    不过此刻的苏紫嫣可不这么想，通常来说，她没有第一时间发现身后有人，只能说明一个问题，此人武功高深莫测，甚至已经超出她所预知的范围。

第三卷 情定乾坤 第一百三十二章：相认（上）！

    不过此刻的苏紫嫣可不这么想，通常来说，她没有第一时间发现身后有人，只能说明一个问题，此人武功高深莫测，甚至已经超出她所预知的范围。

    当然这不是关键，关键是这人是谁？

    他在房间呆了多久？

    他为什么会出现在这里？

    是他将她带到这里来的？

    还有，他看她的眼神，总让她有点无所适从，却又下意识的觉得理所当然，她对他的感觉也很奇怪，有一种一眼万年的恍惚感，但明明她记忆里想不起这张容颜……

    心绪无比复杂加沉重的苏紫嫣没发现在已知对方是超级绝顶高手的情况下，她竟放下了戒心，双目泛着她自己都没觉察到的泪光，目光复杂而深邃的看着眼前人。

    对面的人幽幽叹了口气，长臂一伸，将她揽入怀。

    猛的被拉入一个温软的怀抱，初夏时节，隔着浅薄的衣裳，能感受对方温煦的体温，鼻间，一股兰花幽香入鼻，身体已经先入思想让苏紫嫣的心口猛的跳了几下，面色突然绯红，幽香进入心扉，仿若置身无边花海云巅，恍恍惚惚竟有些不知今夕是何夕，吸了一口让神识都沉醉的幽香，苏紫嫣脑中下意识的想着，一个大男人怎的还喷香水了？

    “嫣儿，这话你已经问第三遍了。”头顶传来了声音，苏紫嫣这才意识到，自己竟把脑中的话说了出来。

    无疑，这句话也将苏紫嫣拉回了神，这时才意识到一个重要问题，他们两人居然是在床上，这这这……孤男寡女的，不会发生了什么事吧？

    还有，这男人怎的说抱就抱，也太……太……太轻浮了吧！

    而且还抱得那么无奈又心事重重的样子，也当真是让苏紫嫣心情一言难尽了。

    虽是长了一张招蜂引蝶的脸，但男人眼神清明深邃，看着不像纨绔公子哥之流啊！

    最最关键的是他们好像……不是很熟耶！

    这一夜风流情，不是她的风格呐！

    而且，也不合适吧！

    脑中各种凌乱，仿若断线的风筝一般，苏紫嫣有片刻的卡壳，虽是心乱，但毕竟理智尚存，苏紫嫣伸手，想推开司马文曦，嘴上说道，“那啥！我昏迷了，什么事都不记得，那个……什么……若是发生了什么不该发生的事……呃……你就……你就当什么也没发生！”

    说道后面，苏紫嫣声音越来越低，突然觉得有点心虚，转念又一想，她心虚个什么劲儿啊，她是昏迷中，这人看模样可清醒得很呐，就算是发生了什么事，她也应该是受害者吧！

    心中是这么想，但对方用那种被抛弃的眼神看着她，仿佛受侵犯的是他，而不是她，就外貌来说，这男人的确有被侵犯的资本，不过，她苏紫嫣是那种色女嘛！

    暗暗打量了一眼眼前的绝色容颜，看在这张脸还不错的份上，算了，她也不计较了！

    苏紫嫣心中胡思乱想着，却忽略了一个问题，两人虽是同处一张床上，但双方衣着整洁，哪像发生了什么不该发生的事的样子。

    当然，也没有留意到，她说完这话后，司马文曦面上闪过的无奈和叹息。

    “嫣儿，我们早就有夫妻之实，怎能当什么都没发生过，而且，我可是持证上岗。”司马文曦止住了苏紫嫣的手，反手握住她的，挡下了她推向他胸口的动作。

    “什……么！”苏紫嫣一顿，面上诧异，“什么持证上岗！你……你到底是谁？”

    因为关注点都落在了“持证上岗”上面，所以苏紫嫣并没有注意到司马文曦前面一句话，毕竟，此刻对于苏紫嫣来说，后面一句话的冲击力度更大，不管有没有夫妻之实，孤男寡女同处一床，而且都是年轻气盛之人，在意识迷蒙之时，发生点什么事也不无可能，但后面这句“持证上岗”就不一样了，在这个朝代，可没有这么前卫的言语，这人却张口就来，如此，只有两种可能，一，他身边有来自现代社会的人，二，他也跟她一样，来自现代社会。

    心中惊疑不定，苏紫嫣微微拧眉看着司马文曦。

    司马文曦伸手抚向她的眉头，道，“从法律角度来说，是能和你承担一切酸甜苦乐陪着你过完一辈子的配偶关系，从社会角度来说，我是你的老公，合法的，从感情角度来说，我是爱你的人，从私人角度来说，我叫司马文曦，如果你非要问我具体的身份有哪些，那还挺多的，只要你想听，我不介意慢慢告诉你……”

    “行了！行了！打住！”苏紫嫣止住了司马文曦后面的话，现在她脑子更乱了，若不是见司马文曦表情认真，苏紫嫣还真的很难相信，面前这个她一点印象都没有的人，居然会是她的男人？！

    不过他连续说出的那些现代词语，已经证明了他的不同，而且，她的潜意识里，也记得自己在现代社会结了婚，若此人真是她在现代社会的丈夫，似乎又有些不对，因为，他说他姓司马！

    姓司马！

    司马文曦！

    司马那可是皇族的人，苏紫嫣再细细一打量，这时才发现他与司马止箬样貌有几分相似，跟司马止箬相似，这人莫非就是……司马止箬她哥？睿王！

    再联想道她似乎跟睿王也有些牵连，苏紫嫣一时觉得思绪更乱了，一会儿是现代社会的丈夫，一会儿又是睿王，这不科学啊！明明是两个世界的人啊！

    难不成，这睿王还跟她一样，是穿越的？

    但若是穿越的，也不对啊，这睿王的身份可不假，莫非这睿王被现代社会她的老公给夺了身，然而他们从现代纠缠到了古代？

    艹啊！

    苏紫嫣觉得脑仁有点疼，那些天马行空的猜测，让苏紫嫣自己都觉得荒谬。

    仿佛知道苏紫嫣心里的惊疑不定，司马文曦又道，“没关系，现在不记得，我会让你想起来的。”

    “想起来？你知道什么？”苏紫嫣心中更惊了。

    “我什么都知道，你的一切。”

    苏紫嫣拧眉。

    “我更知道，你招呼都不打一声，就独自去了M国，为了接近林家人，还擅自服用了君陌。”

第三卷 情定乾坤 第一百三十三章：相认（中）！

    苏紫嫣面上严肃了，他知道的的确不少，甚至连她去M国的事都知道，不仅如此，她怎么知道自己服用了君陌，诚然，虽然记忆出现紊乱，但毕竟苏家天生拥有过目不忘之能，所以很多事她还是记得清楚的，她清晰的记得自己在现代社会之时，为了接近林瑾皓以杀了他，故意服用了君陌，现在细细想想，好像那种记忆紊乱的情况，在服用君陌之后便有出现，穿越到这个世界后，变得更加严重，起初还以为是穿越时空导致的记忆紊乱，现在看来，穿越时空应该只是一部分原因，根结却是在君陌上，除了君陌，她可没有滥用其他药物的。

    在连续的沟通下来，苏紫嫣算是对司马文曦的话相信了一半，但仍然有保留，她不敢保证这人是不是别有用心，此前调查过她，时局当前，还是万事谨慎为好。

    “我问你几个问题。”收了思绪，苏紫嫣道。

    “嫣儿想问什么？”

    “你是睿王司马文曦？”

    “对。”

    “你刚才又说你是我的老公？”

    “对。”

    “还是法律上合法的？”

    “对。”

    “我们是在哪儿结的婚？”

    “杭城。”

    “什么时候结的婚？”

    “公历1月29领的结婚证。”

    闻言，苏紫嫣正了正脸色，严肃的说道，“那么问题来了，你既是睿王，怎么会知道法律、持证上岗、公历这些现代词语，在这个世界，法律应该不叫法律吧，应该是叫律令或刑法，持证上岗，这就更前卫了，公历也只有社会发展到了近现代才有的，原称基督纪年，又称西历或西元，那可是一种源自于西方社会的纪年方法，在这古代世界，应该不会存在吧，我想知道，你是怎么知道这些的？还有，你刚才说，我们是在杭城结的婚，你是楚北的睿王，又是怎么去的杭城？”

    一连串的质问并没有让司马文曦表现出丁点的慌乱，他面上含着淡笑，神色自若，将苏紫嫣遮住脸庞的长发别到耳后，这才不急不缓的说道，“我是睿王，也去过你的世界，若是嫣儿想知道怎么去的现代社会，一两句也说不清楚，不如等你自己想起来，你什么都明白了，嫣儿只要相信我，我不会骗你，以前是，现在是，未来也是。”

    苏紫嫣狐疑的打量了他一眼，“撩妹挺在行啊！我去，难道我就是这么被他撩到手的？”后面一句苏紫嫣说的很小声，不过并没有避讳司马文曦，所以司马文曦也听了个清楚。

    不想，司马文曦听了苏紫嫣的话后，一本正经的点头道，“撩你是挺在行，都练习了那么多次了，若是再不在行，该没法出师了，不过嫣儿放心，我这辈子只撩你，不撩别人。”

    苏紫嫣：“……”

    她该说什么，为什么她觉得有点词穷了！

    我去，尬聊啊！

    苏紫嫣心中OS，在司马文曦火辣辣的注视下，面上忍不住又是一红，垂下了眼眸，苏紫嫣发现两人的距离依然那么近，几乎已经快达到呼吸相闻的地步，刚才下意识的想远离眼前这妖孽，结果墨迹了这么一会儿，两人反而越来越近了。

    嗯，虽然，可能，也许，他们真的是夫妻，但想不起来他们曾经相处的情况下，还是让她有点无所适从啊！

    面对突然冒出来的这个丈夫，苏紫嫣有点无措，一无措，她就又想往后退，这么想着，屁股便挪了挪，不过，放在腰上的手却又把她往前带了带。

    不用抬头，都能感受头顶那抹视线的专注和执着。

    “那个啥，你别这么看着我，我会害羞。”苏紫嫣底气不足的小声道。

    “我喜欢看你害羞。”

    “呃……”

    “嫣儿。”

    “嗯？”

    “看着我。”

    “看你干嘛？不看！”苏紫嫣表示拒绝，索性将头别开。

    司马文曦伸手，自己主动将她的脸掰正，微微抬起，苏紫嫣不受控制的望进他眼里，这才发现，那双眼眸中的火辣程度，简直能把她熔化了。

    看着看着，苏紫嫣发现那双眼眸越来越近，温润的鼻尖碰到她的，苏紫嫣心跳不可抑制的加速，关键时刻，她很不争气的闭上了眼。

    双唇相触，柔软细腻之感，妙不可言，久别重逢后的深情一吻，终于宣泄出司马文曦续集已久的相思和想念，压抑已久的思念和爱意似破堤而出的山洪，一旦找到出口，便再难收拾，空寂了许久的心在一点点被填满，甜蜜如炸开的烟火，绚烂，又那般充实，多姿，又款款拨动心旋。

    相比与司马文曦的各种情深难以自拔，苏紫嫣却是恍恍惚惚混混沌沌不知云里雾里的状态，当然，混沌之下，苏紫嫣还是觉得心情有些奇妙的，对于司马文曦主动且霸道的深情一吻，虽是现在想不起来他这人，但苏紫嫣却丝毫不反感，反而悸动频频，无形间，心底沉静的那根叫心动的神经仿佛在这一瞬间便苏醒了过来，一波又一波的酥麻感仿若电流，穿刺着心房，再入一冲而上，直达脑海。

    天地有一瞬的颠覆，再睁开眼时，苏紫嫣发现自己已经躺在了床上。

    唔！

    干柴烈火孤男寡女的！这这这……美男莫非还想来一炮？

    屋外的阳光已经洒了进来，这大清早的，就做这么激烈的运动，不太好吧！

    理智告诉苏紫嫣想拒绝，可惜身体却已先于思维做出了决定，她呼吸微微急促，四肢无力，面色亦是绯红若朝霞，双眸更是莹莹剔透迷蒙而带着诱人的魅惑，苏紫嫣暗骂自己不争气，怎么跟小姑娘似的，这么不禁撩，好歹也不能这么快丢盔弃甲啊！

    还有，这人怎么那么清楚她的敏感地带啊，真的是，一撩一个准儿！

    正想义正言辞的拒绝司马文曦的示爱，司马文曦攻陷的阵地却是一转。

    要出口的话硬生生被堵在了喉间，苏紫嫣整个人先是一僵，然而微微一颤，下意识的便抓紧了身下的被褥。

第三卷 情定乾坤 第一百三十四章：相认（下）！

    连续深吸了好几口气，可身体传来的悸动却是怎么压也压不住，苏紫嫣无语凝噎，抬手去推司马文曦，不想却被身前的人一把抓住了不安分的小手。

    然后头顶便是一声轻笑。

    苏紫嫣微微有些恼，不过这恼意却不是对方突来的侵犯，而是她自己竟然乖乖沦陷了，她也说不上为什么对于这人的亲昵举动，丝毫无法生气，仿佛下意识的便觉得，这一切应该是理所当然一般，而且潜意识里还让她生出了几分奇怪的羞涩和怀念。

    “喂！那个啥，你看外边太阳都出来了，大清早的，不太好吧！”苏紫嫣微微喘息着说道。

    “嫣儿想到了什么？”

    “什么想到了什么，是你在做什么！”

    “那我在做什么？嗯？”带着低沉而性感的声音，司马文曦又往下靠了几分。

    “喂喂！”被碰到不该碰的地方，苏紫嫣更加僵直了，电流感让她浑身的汗毛都竖了起来，那种奇妙的感觉让苏紫嫣第一次领会了心颤。

    “叫我文曦，或者老公也可以。”

    “谁……谁要叫你……唔……”

    可怜苏紫嫣的矜持并没有得到对方的重视，转瞬间，叽叽歪歪的话语都被封在了喉咙间。

    霞光与脸颊上的绯红相衬，后背抵着丝质的柔软，然，比那真丝被褥跟让人柔软的是一点一点溢着蜜汁的心，整个人已瘫软似烂泥，理智也一点一点被吞噬，微妙的心情让苏紫嫣处在了一个奇怪的情绪当中，苏紫嫣咬着唇，唯恐发出了一点不当的声音，吸引了不该注意的人的注意，埋头采撷的人似乎觉察了她的动作，抬起头来，轻嘬了一口，声柔似水道，“别咬，别紧张。”

    “喂！你……你够了哈！适……适可而止哈！”苏紫嫣气息不畅，出口的话也声如蚊呐。

    “怎么适可而止？是这样？”

    “你往哪儿摸……”

    “嫣儿也可以摸我。”某人蛊惑。

    “流氓！”

    “我在行使我的正当权利，流氓是非法的。”

    “……”她已经无话可说，当然，随着某人的进展，她也说不出来了。

    晨风徐徐，吹得屋外树叶飒飒作响，撩起了纱幔似银沙层层，屋外静谧，只闻鸟儿的欢鸣和知了声声，不远处的池塘有青蛙伴奏，花香也随风飘进了屋，清晨之时，万物皆美好。

    美好的早晨自然应该行一点美好的事，不过想到一会儿还要赶路，某人还是留了分寸，尽管，对于眼前这朵娇花，他是很想吃干抹净的，惋惜的止了动作，扶着苏紫嫣坐起来，司马文曦亲手为她整理已经凌乱的衣裳。

    苏紫嫣面上的两抹酡红还在，脑袋有些晕晕，迷蒙着水润双眸看着眼前的人，心中暗暗有些疑惑，这人还真是……还以为他大清早的想来一炮了，结果……

    呃……

    算了，她是文明人，不能这么不知羞！

    估摸是觉察到了苏紫嫣眼里的含义，司马文曦不知从哪儿掏了一把梳子出来，一边为她整理发髻，一边说道，“嫣儿在惋惜？”

    “什么惋惜，惋惜什么？”苏紫嫣赶紧底下头，她才不会承认，她心底其实还是有那么一点点，一点点的别扭的。

    “一会儿我们还要赶路。”司马文曦解释道。

    “赶路？”苏紫嫣猛的抬头，“去哪儿？”

    “n山。”

    这已经不是第一次听到去n山的话了，不过，此前去n山，是因为眼前的人没有醒过来，现在去n山，却又是为什么？

    想到眼前的人昏迷，苏紫嫣又道，“听说，你之前一直昏迷着？怎么突然就醒了？”

    “昏迷的是我的真身。”

    “真身？”苏紫嫣诧异的看了眼司马文曦，“什么意思？难不成你还有分身？孙猴子啊！”

    “我没有七十二变。”司马文曦调侃道，说着，他顿了顿，脑中想起现代社会中，苏紫嫣的真身也处于昏迷，联想到他穿越到现代社会时，自己在楚北的真身也处于昏迷，他猜测，穿越到现代社会的他，应该也跟嫣儿一样，并非实体，而是虚体，若是虚体，虚体能否在另一个世界长久的存在，若实体出现意外，会不会跟虚体有联系，以及如何让实体也直接穿越到另一个世界等等这些诸多问题，而这些问题还得从那本秘史卷宗上面寻找，可惜，那本秘史卷宗只有半本，若是能拿到林家那半本……想着，司马文曦道，“这事说起来有些复杂，到了n山后，我给你看一个东西，你便知道了。”

    苏紫嫣点了点头，没再继续问这事，心中却想，看来那n山还是个宝地？什么事情都要到哪儿才能找到答案。

    感觉到头顶的动作已停，苏紫嫣伸手摸了摸，这才发现，这不过一会儿的功夫，自己的头发便挽好了，正感叹这一个大男人手居然这么灵巧，她摸发的动作一顿，苏紫嫣眨巴了两下眼，这人还真是擅作主张，竟然给她挽了一个已婚妇女的发髻！

    我去！

    她才二十岁好吧！

    弄这么一个发髻太显老了吧。

    “发型师，换个发型，这发型显老。”苏紫嫣直言道。

    “这发型跟你般配。”说着，司马文曦伸手一抓，抓过桌上的铜镜，递给苏紫嫣自己看。

    苏紫嫣果真拿着镜子自己照了照，刚才只是凭手感摸，下意识觉得头发盘起来会显老，不过现在这么一瞧，其实效果还不错，少了几分青涩，多了几分娇俏的韵味，而且，也不知道这人给她盘的什么发型，还挺别致新颖的。

    算了，这些都是小事，也没必要计较了。

    放下铜镜，自己又理了理衣襟，出于礼节，苏紫嫣将微微有些凌乱的床榻整理了一番，环顾了一圈房间，没发现不妥之处（ps：其实是在检查有没有留下不该留下的某些痕迹），苏紫嫣这才和司马文曦出了房间。

    ……

    清新的空气铺面而来，天气晴朗的早晨令人心情愉悦，加之武功的晋升，苏紫嫣稍微一感受，便能发现方圆几百米内的一切细节。

第三卷 情定乾坤 第一百三十五章：家属寻来！

    苏紫嫣感受到院门口有下人守着，也感受到不远处的侍卫在巡逻，还有大清早，尹睿那中二少年跟夏羽蝶斗嘴的叽叽喳喳声音，还有金湘仪在吩咐下人准备早膳等等。

    不远处，夏善德带着一个下人行色匆匆的向这边走来，不过中途被尹睿拦了下来。

    “夏伯伯，夏家的事都解决了，你怎的还一脸愁苦的表情？”尹睿嘴碎的问道。

    夏善德尴尬的笑了笑，一时也不好回答尹睿的话，身为一家之主，要保持威严，总不能跟他一样，整天都嬉皮笑脸呐！

    当然，这话不能当着尹睿的面说，所以，夏善德转而说道，“我有急事要找苏姑娘。”

    “找我嫂子？什么事？说来听听！”

    “这……”夏善德顿了顿，突然想到什么，他面上一顿，道，“对了，我想起来了，门口那小子此前还跟尹世侄一起来过夏府……”

    “门口那小子？哪个小子？”

    “世侄，你忘了，你跟我家小蝶一起来夏府的时候，不是带了一个随从来？说起来，那随从后来突然离开了，我还当是世侄吩咐他去办什么要紧事情去了，这不，这会儿子他带了一个小孩和女人在夏府大门候着，说是要找苏姑娘，可那随从不是世侄的人？”夏善德面上疑惑的说道。

    尹睿听得愣愣，反应了好一会儿，才想起夏善德说的是谁，“你说项乾啊？项乾那小子不是我的人，是我嫂子的人，项乾来了？还带了一个女人和小孩？”尹睿一脸新奇样，举步便往外走，边走边道，“走！夏伯伯，我们一起去瞧瞧，我嫂子跟我哥正恩爱着呢，这会儿子，你最好别去打扰他们！”

    尹睿这句话的声音不小，周围巡逻的侍卫和忙碌的下人都听了个清楚，夏善德闻言，忍不住抽了抽嘴角，夏羽蝶骂了一句尹睿“不知羞”，其他下人和侍卫着齐齐底下了头，羞赧的羞赧，窃笑的窃笑。

    不远处，司马文曦负手，点了点头，“倒是识趣了不少。”

    苏紫嫣：“……”

    大清早的，这兄弟两还让不让她见人了！

    苏紫嫣心中不满，遂，也不满的瞪了眼身侧一脸对自己弟弟的话还很满意的男人，大步而去。

    ……

    今晨的夏府格外的肃严且隆重，一来，许多人想都不敢想，几乎倾尽一辈子的好运都难见到一面的睿王司马文曦无名山宗宗主百里曦居然来了夏家，不仅这尊千年难遇的大神来了，还带来了他那低调少于露面的胞妹司马小郡主，甚至连他的王妃都在列，如此排场，自然让夏府的人提起了十二分的精神和激情，只为将这几位尊贵的客人伺候周到了。

    此刻，夏府正堂，所有人都聚在了一起，相比夏善德夫妇的局促和拘谨，烈茹欢和夏羽蝶两个直性子的姑娘倒是十分的随意，她两的目光不住的在司马文曦和苏紫嫣身上转悠，仿佛要将两人看出一朵花来。

    见自己女儿如此没有礼貌，夏善德夫妇窘迫得不行，金湘仪扯了扯夏羽蝶桌下的袖子，暗暗用眼神告诫她，收敛眼神，可惜，性直的夏羽蝶并没有领会其母的意思。

    尹睿正在吃水晶饺，一口一口，十分欢快，因为嘴巴被美食填满，这会儿倒是没空瞎BB了。

    坐在尹睿旁边的是司马止箬，而司马止箬旁边坐的是桐桐，桐桐旁边是苏紫嫣，苏紫嫣身后站着田蜜和项乾，原本，苏紫嫣也想让田蜜和项乾入席，可两人那是死活都不肯，说什么尊卑有别云云，且，这又是在别人家，不是在自家，苏紫嫣自然不能太随心所欲，只能任由两人跟木头桩子似的杵在身后。

    说起来，须臾之前，在苏紫嫣还没走出多远，夏善德和尹睿便带着项乾三人进了府，桐桐一见到苏紫嫣，那自然是有一阵埋怨加欢喜，埋怨的自然是苏紫嫣出现没多久，又不守承诺的消失了，欢喜的自然是终于又跟他的苏姐姐团聚了，桐桐心里打定主意，以后一定要黏在苏姐姐身边，再也不离开，最好是睡觉都抱紧了她。

    可惜，最终桐桐的小心思还是没能如愿，当然，这些都已经是后话。

    跟项乾等人团聚后，苏紫嫣大致说了一下情况，这厢边，烈茹欢和司马止箬听见动静也赶来了，恰好金湘仪也来说早膳准备妥当，一大票人便这么乌拉拉的到了这处正堂。

    言归正传，席间，桐桐正在埋头奋斗一笼灌汤包，司马止箬隔着一个桐桐，正一边喝着粥，一边跟苏紫嫣浅聊。

    无一例外，苏紫嫣旁边坐的是司马文曦，司马文曦身后则站着同样跟木头桩子似的金鸣。

    彼时，司马文曦面上淡定，此刻正专注的将一块糕点运功切成均匀有致的小块，然后将那些小块的糕点摆成一个花型放在苏紫嫣碗里，这还没完，转而又夹起一个小笼包和水果，同样精致的摆放在了苏紫嫣碗里，细细看去，那碗里不像是早餐，倒像是一朵正在缓缓盛开的牡丹，不仅如此，在苏紫嫣一个转瞬抬头间，司马文曦仿佛就知道苏紫嫣想干什么，总会先于她将东西递到她手上，比如，苏紫嫣想喝水了，垂眸，茶杯就到了眼前，再比如，苏紫嫣想放下筷子，一只手就接了过来，给她放在了最顺手的位置，还比如，手上不小心沾了油渍，立马有一席丝帕落到眼前，仔细且专注的为她擦拭，仿佛擦的不是手指，而是珍宝，这还不是关键，关键是做这些举动的司马文曦丝毫没觉得以他的身份做这些动作不妥，反而做的流畅而自然，就差没亲自动手投喂了。

    苏紫嫣心里微澹面上却只能镇定，她不是没留意到这些细节，不过这些人都用那种奇怪的眼神看着他们，她也只能泰然处之，方为上策。

    诚然，见了司马文曦的举动后，所有人都这么新奇且震惊的看着司马文曦“伺候”着自己的爱妻吃早饭，那宠妻程度，也是让在场之人大开眼界了。

第三卷 情定乾坤 第一百三十六章：离开夏家！

    诚然，见了司马文曦的举动后，所有人都这么新奇且震惊的看着司马文曦“伺候”着自己的爱妻吃早饭，那宠妻程度，也是让在场之人大开眼界了。

    众人是大开眼界，苏紫嫣心里却叫苦不迭，秀恩爱也不是这么个秀法啊！还有，喂喂喂！你也不用弄的这么有情调且细致啊！吃个早饭而已啊！又不是在此烛光晚餐，关键是，这儿还这么多人看着呢！

    可惜，某人是没有理会她心里的哀嚎，依然我行我素。

    在场，也只有金鸣，司马止箬和尹睿相对来说淡定一些了，毕竟，三人可是知道司马文曦为了苏紫嫣，甚至连殉情的事都差点做出来了，伺候他爱妻吃个早饭而已，那不是再正常不过的事嘛！

    桐桐是小孩子，小孩子的心思单纯很多，虽然天真的桐桐不太能理解那位漂亮哥哥为什么突然又出现在了苏姐姐身边，且跟苏姐姐照顾他一样照顾苏姐姐，不过桐桐对这位漂亮哥哥不反感，毕竟嘛，此前司马文曦用不少好东西收买过桐桐的，在桐桐小小的心灵，他觉得这位漂亮哥哥是一个好人，当然，如果漂亮哥哥不跟他争苏姐姐就更好了。

    且不说，司马止箬、金鸣、尹睿以及年幼的桐桐对于司马文曦的行举并没有太多诧异，但其他人把司马文曦看做天神的人，肯定是觉得有些不可思议的，且，在此前，也并没有得到过任何关于睿王王妃的消息，更加没有得到睿王宠妻的消息，加上苏紫嫣和司马文曦两人都是自带发光体的人，自然会在无形中成为众人的关注焦点。

    一顿早餐在极其怪异的气氛中吃完，除了尹睿、司马止箬和桐桐吃得饱饱的，在场的人大部分是连筷子都没动，一来，跟睿王同席，那是想都不敢想的事，本来夏善德夫妇等人是准备站在一旁伺候来着，结果被苏紫嫣义正言辞且非常严肃的阻止了，毕竟他们是客人，哪有让主人亲自伺候吃早饭的道理，被迫无奈，只能极其拘谨的硬着头皮坐了下来。

    唯恐没把几位贵人伺候妥当，在再三小心翼翼的询问后，金湘仪这才迅速而麻溜的让下人撤走了餐盘，餐盘还没撤完，司马文曦便开口跟夏善德告别。

    见司马文曦客气而直接的表明了离开之意，夏善德面上立马露出几分羞愧之色，道，“可是小人有招待不周之处，宗主怎如此匆忙便要离开？”

    “夏家主多虑了，倒是我们不请自来，叨扰了夏家主，还请见谅。”

    闻言，夏善德惶恐，下意识便想屈膝跪下去，“宗主这是折煞我了，宗主，王妃，小郡主和尹世侄能光临寒舍，是夏府之荣幸……”

    司马文曦虚扶了一把将要跪下去的夏善德，道，“夏家主不必客气。”

    见夏善德还想墨迹说什么，司马止箬和苏紫嫣两人也站出来委婉的客套了两句，知道苏紫嫣等人是的确有事要离开，夏善德虽然心里惋惜不能多留贵客两日，却也只能老老实实的恭送贵客离开，于是乎，司马文曦苏紫嫣等人便在夏府众人的簇拥下，出了正堂。

    见司马文曦等人要走，一向爱热闹的尹睿面上露出了几分纠结之色，一来，他是想跟着司马文曦走的，因为跟着他哥不仅有肉吃，还能趣事多多，二来，夏府的事已经解决，留下来也没什么意思，但他又不想自己离开，如今他对小蝴蝶可是动了心思的，就这么走了，岂不是白费了这些时日两人相处培养出来的浅薄情感，左右思量后，尹睿主动邀请夏羽蝶跟他们一起离开。

    对于尹睿的邀请，夏羽蝶是有些惊讶的，毕竟嘛，此前这人还烦她说整天都拉着他陪她练剑了，怎的这会功夫，就主动邀她同行了？

    夏羽蝶一脸不解，夏善德夫妇却是将尹睿的心思看了个清楚，金湘仪一脸笑呵呵，满脸都写着吾女终于觅得好郎君的满意表情，而夏善德这个父亲却是不满于尹睿的轻浮，不过碍于司马文曦等人在场，却是不好推脱拒绝的。

    对于尹睿的邀请，夏羽蝶虽是疑惑，不过想着，跟在无名山宗宗主身边，那得是多大的荣幸，不仅能见识这个世界最顶尖的武学，若是能随行再得点机遇，悟出点心得，那对于提升武功，简直是质的飞跃，当然，更重要的是，跟宗主同行，本身也是一种极好的历练，毕竟，这江湖中，不是谁都能像尹睿这么好运，想跟在司马文曦身边，就能跟的，所以，夏羽蝶是很乐意接受尹睿的邀请的。

    心中打定了主意，夏羽蝶便转身跟自己的父母告别，金湘仪并没有阻止女儿，反正在她看来，女儿跟尹睿相处的时间越多越好，如此尹睿就能成为夏家的准女婿了，夏善德虽然还在考察尹睿到底是不是自己女儿的良婿，但妻子都同意了，而且女儿跟着睿王也能学到不少东西，自然不能再说什么。

    见夏羽蝶被尹睿邀请走了，烈茹欢也想跟着同行，不过却被夏善德夫妇拦了下来，夏善德想好好问问烈家的事，且，烈茹欢如今是烈家唯一的遗孤，将烈家家主当成铁杆兄弟的夏善德自然是不舍得烈家唯一的遗孤再流落在外被人欺负的，既然来了夏家，于情于理，也要让烈茹欢留下来。

    苏紫嫣也觉得烈小丫头性格有些任性执拗了，就为了给父母报仇，竟敢孤身进入玉女派，还好她进去的时间不长，没被人发现异常，若是发现了，估计她早一命呜呼了，如此任性而为的性子，还需要人好好引导才是。

    看在烈茹欢这丫头本性不错的份上，难得苏紫嫣多了一回嘴，帮着夏善德夫妇劝解烈茹欢留在夏家。

    无疑，烈茹欢是没办法跟苏紫嫣等人同行，留了下来，其他人则跟着苏紫嫣等人离开，这其中自然也包括了项乾田蜜桐桐三人以及被尹睿邀请的夏羽蝶。

    ……

第三卷 情定乾坤 第一百三十七章：再至n山！

    从樾州到n山的路程说长不长，说短也不短，若是快马加鞭，估摸着两天两夜便能赶到，苏紫嫣一行九人从樾州城骑马穿行而过时，还是引起不少轰动的，当然，轰动的并非是那些江湖人士知道了司马文曦等人的身份，而是这一行人是从夏家出来的，且夏家主还亲自带了侍卫恭恭敬敬的将司马文曦等人送到了城门前，能得三大家族之一的家主如此重视且隆重送行，司马文曦等人的身份，自然成了这些江湖人士茶饭后的闲谈。

    出了樾州城后，苏紫嫣刻意跟司马文曦拉开了一点距离，早上这人不君子的举动，这时想起来，苏紫嫣还忍不住微燥，然而，让她更加无力吐槽自己的是，她居然就这么轻易的跟这男人去n山了！

    Orz！

    虽然这个举动让她自己也觉得微微无语，不过静静一思量，苏紫嫣想，去一趟n山也好，至少可以寻找一些真相，也能趁机好好观摩观摩，这男人说的话，到底是真是假。

    桐桐跟苏紫嫣共骑一匹马，见苏紫嫣沉吟不语，便自己主动跟苏紫嫣叽叽喳喳说起话来，孩子的话多是一些琐碎的生活小发现，苏紫嫣听，遇到不对的地方，就严肃着脸好好教训桐桐，遇到好的地方，苏紫嫣会毫不吝啬的夸赞桐桐。

    虽然苏紫嫣身边有一个小话包，不过这并不影响司马止箬来找她聊天。

    一路上，除了桐桐天真的声音，便是尹睿跟夏羽蝶打打闹闹的声音，还有司马止箬偶尔跟苏紫嫣的浅聊声，除此外，其他人是很安静的，包括咱们的美人王爷司马文曦。

    当然，美人王爷安静并不代表他会一言不发，适当的时候，他还是会说几句话，以表示自己的存在滴，尽管，他不说话就已经很有存在感了。

    但在宠妻这件事上，虽然咱们的美人王爷一向不会吝啬的展示自己宠妻的本事，不过多是在行为上，很少会在言语中表露出来，当然，跟苏紫嫣独处的时候，那便例外了。

    跟苏紫嫣独处的时候，那是想怎么抒发情感就怎么抒发情感，一点不会犹豫，但有其他人在场，那就另当别论了，两人一起抒发的情感，那叫情调，当着这么多人的面抒发情感，那不是给人落了打趣的题材，这些人倒是不敢跟他打趣的，不过他家嫣儿就不一定了，他可不想因为这些人特别是尹睿不知轻重的打趣，而惹了自家爱妻不悦。

    宠妻宠到新高度的美人王爷，那些个弯弯绕绕的思维，自然不是寻常人能理解的。

    当然，更加没人知道美人王爷心中的思虑，而见一路上司马文曦很绅士也很有高位者该有的气势和威严，其他人没觉察出异样，苏紫嫣却是觉得有些诧异的，这人之前跟她独处的时候，不是嘴甜的很，举止也是够……那啥！怎的，当着这么多人的面，跟换了个人似的？也知道害羞了？可你害羞就别做那些亲密举动好伐！

    一会儿又是给她擦汗，一会儿又是给她递水的，真的是……虽然话没说，眼神举止也够溺毙了！

    诧异归诧异，苏紫嫣心里却想，还好这人没有语出惊人，若是在没羞没躁的说几句情话，当着这么多人的面，他不在乎，她还要面子了，还好还好，这人还有点分寸。

    鉴于司马文曦虽然毫不掩饰的表现对自己的亲昵和特别照顾，但他并没有其他令自己不悦之事，一路上虽然安静，好歹苏紫嫣也没觉得有多尴尬或者窘迫，甚至在此期间，她还有机会暗暗观察司马文曦的行为举止，发现这人真的是一个不折不扣的高冷绅士，不过却独独对她例外罢了，苏紫嫣心中对此前司马文曦跟她说的话，下意识的又信了几分，只有对最亲昵的人，才会展现出最真实的一面，他们，应该的确有关系吧！

    怀着这样的想法，在苏紫嫣间歇性的胡思乱想中，一群人终于在第三日上午赶到了n山。

    ……

    相比已经来过n山的尹睿、司马止箬、夏羽蝶等人，第一次来n山的田蜜和项乾却是怀着无比激动且敬仰的心情，n山有神龙镇守，这事几乎是全天下的人都知道的，当然，n山除了神龙，还是整个武林的权威所在，神龙当然不是什么人都能见的，但能见识一下n山的威严，也是人生幸事了，特别是对于项乾田蜜这种自诩为小人物的人来说。

    桐桐不懂那些世俗间的理念，在小孩子的世界里，只是觉得这座山十分的新奇，外面已至夏季，天气渐渐炎热，恨不能衣服越穿越少，到了这里，却是素装银裹，满眼的冰雪苍茫，好在之前已经准备了加厚的衣裳，桐桐裹着厚棉袄外加披风缩在苏紫嫣的怀里，好奇的问着她，为什么这里与外面的世界不一样。

    苏紫嫣耐心的跟桐桐解释气压和海拔等理念，桐桐似懂非懂，苏紫嫣只能转换成通俗易懂的话来说，说完，她看着眼前巍峨的雪峰，却是有些神色复杂，记忆里，她对n山有印象，不过因为记忆紊乱的问题，导致了她这一段记忆并不完整。

    收起复杂的情绪，一行人上了山。

    直到进了山门，苏紫嫣看着穿着白袍往来的无名山宗弟子，心里浮现了一个念头。

    无名山宗乃整个江湖第一大门派，不仅有最上层的武学，还有最系统最苛刻最严谨的教授模式，这也是为什么昆仑榜上的高手，大多是来自无名山宗的原因。

    说起来，要是想让项乾和田蜜习武，若是能让两人进无名山宗，那是最好，眼前这吃她豆腐的男人不就是无名山宗的宗主？能不能收项乾和田蜜这两个半路弟子，他应该能做主吧，想着，苏紫嫣第一次主动向司马文曦靠近。

    “那个啥，我有点话想跟你单独聊聊。”苏紫嫣直直的看着司马文曦，说道。

第三卷 情定乾坤 第一百三十八章：桐桐的未来！

    “那个啥，我有点话想跟你单独聊聊。”苏紫嫣直直的看着司马文曦，说道。

    此话一出，周围几人立马投来了暧昧的视线，苏紫嫣面上坦然，心里却是忍不住羞赧，好在司马文曦听了苏紫嫣的话后，几乎是毫不犹豫的点头，很自然的牵起苏紫嫣的手，就避开了打算看戏的众人。

    走到僻静处，直到看不到其他人，苏紫嫣才抽了抽被司马文曦紧拽着的手，他拉的不算很紧，但这一抽，却是没抽出来。

    “怎么了？”司马文曦轻柔的问，一席凉风吹来，他不着痕迹的挪了挪脚步，挡在了苏紫嫣身前，挡下了寒风。

    “我想跟你商量一件事……”苏紫嫣心里正组织语言，没留意到司马文曦的呵护小举动。

    “什么事？”

    “那个啥……你们无名山宗还收弟子吗？”

    苏紫嫣话落，司马文曦心里便有了数，开口道，“你想让谁进无名山宗？桐桐？”

    能让苏紫嫣亲自跟他开口的，只能是她身边的人，如今，她身边也就桐桐项乾田蜜三人，项乾和田蜜早就过了习武的最佳年龄段，如此推测下来，自然是桐桐的可能性更大，而且桐桐这个年龄，也最是习武的佳龄，又一直被苏紫嫣视为亲弟弟般对待，司马文曦有此想法，也在情理之中。

    不过，经司马文曦这么一说，算是提醒了苏紫嫣，原本只打算让田蜜和项乾习武，今次司马文曦却提到了桐桐，苏紫嫣是知道桐桐此时正是习武佳龄，若是无名山宗能将桐桐也收为弟子，那当真是好的不能再好的事。

    遂，苏紫嫣欢喜的点了点头，道，“对！桐桐这个年龄不正是习武佳龄，你看能不能让桐桐进无名山宗，好歹，我们家桐桐也是棵好苗子不是！”

    不想，听了苏紫嫣的话，司马文曦却摇了摇头，“桐桐虽是已至习武佳龄，但其骨骼特殊，实际并不是适合习武。”

    闻言，苏紫嫣蹙了蹙眉，她是不会看什么骨骼之相的，不过她知道，桐桐的平衡能力并不好，甚至在他这个年龄来说，行动什么的，都时常显得笨重，不过，这样的孩子在现代社会很常见啊，并不代表不能习武吧，想着，苏紫嫣道，“什么意思？什么叫骨骼特殊？我只听过骨骼清奇！”

    “骨骼清奇是习武最佳者，次之也得骨骼端正，不过桐桐的骨骼……”司马文曦欲言又止，默了默，这才继续道，“嫣儿应该知道，这世间有一种人的身体协调能力极差，他们走路会出现同手同脚，无法完成下蹲等很常见且基本的动作，这类人的骨骼便称之为钝骨，所谓钝骨便是不够轻巧灵活，柔软度和身体韧性也不好，这样的人，从身体本身来说，是不适合习武的，若非要习武，便要忍受多于常人十倍的痛苦。”

    其实在最初见到桐桐的时候，司马文曦就已经发现桐桐不适合习武，若是适合，他早就会提出让桐桐进无名山宗，因为苏紫嫣一直没提出要求桐桐习武，所以司马文曦便将这事压了下来，更加没有提起桐桐习武的事，今日苏紫嫣提起，司马文曦自然是要如实告知，依照苏紫嫣心疼桐桐的性子，不知道她知道桐桐若是强行要习武，必须忍受多于常人十倍的考验，个中艰辛，自是一言难尽，而她又愿不愿意让桐桐吃这个苦。

    无疑，苏紫嫣是不愿意让桐桐吃这个苦的，当然，她也算是明白了司马文曦的话，毕竟并非每个人都适合习武，这个道理有些类似现代社会中，并非每个人都适合跳舞，有的人天生身体协调能力差，连最基本的舞蹈动作都很难完成，若是强行要学习跳舞，自然就要比常人付出更多艰辛，也要吃更多苦头，而桐桐如今的身体协调能力，估摸着是连正常人的标准线都达不到，如此情况，要一个本身身体底子就是渣的孩子去练就武功，那不是让孩子遭罪嘛！

    可……若是不让他习武，他日后又如何能有自保能力呢？

    总不能一直带着一群高手在身边吧，高手哪有自己会武功自救来得好！

    正惋惜加忧愁时，只听司马文曦又开了口，“桐桐虽骨骼特殊不能习武，不过我瞧那孩子倒是挺聪明，思维新奇，学东西也快，若是嫣儿觉得可行，我向师父举荐，让他跟着师父学习机关术……”司马文曦算是了解苏紫嫣的，见苏紫嫣蹙眉，便知道苏紫嫣心中忧虑桐桐没有一门防身技能，于是便说出了让桐桐跟着太徽老人学习机关术的话。

    这世间机关万千，且防不胜防，机关术的魅力便在于它的快准狠，若是桐桐了学习机关术，随时身边带了几个能瞬间致命的小机关，也算是紧要关头保命的绝招。

    想到此，苏紫嫣感激的看向司马文曦，道，“谢谢你！”

    “你我夫妻，何必言谢。”

    “呃……”苏紫嫣支吾，赶紧将脸别开，转移话题道，“若是你师父真愿意收下桐桐做徒弟，也是桐桐的荣幸，就是不知，他愿不愿意。”太徽老人乃武林德高望重的老前辈了，多少人想拜太徽老人为师不得门，桐桐这么个来历平凡的小孩子，也不知道他愿不愿给面子。

    “此事嫣儿不用担心，师父一向是喜欢孩子的。”后面一句，司马文曦说的意味深长，眼神也格外深邃，仿佛在表达什么特别的意思。

    苏紫嫣眨巴眼，表示不懂，不过不懂也没在意，喜欢孩子的老人也不少，这应该也没什么特别的，想到这次找司马文曦的正事，踌躇了一会儿，苏紫嫣才说道，“其实……我这次找到，不仅是为了桐桐。”

    “哦？那是为了什么？”

    “那个……能不能将田蜜和项乾也收了？”顿了顿，怕司马文曦误会她的意思是让太徽老人将田蜜两人也收了，苏紫嫣赶紧又加了一句，“田蜜和项乾不用跟着你师父学习，让他们进无名山宗，学点基本的防身武功就行了，他们两个的骨骼应该不像桐桐那么特殊吧！”说着，苏紫嫣忐忑的看着司马文曦。

第三卷 情定乾坤 第一百三十九章：项乾和田蜜走了后门？！

    “他们的骨骼倒是不特殊，项乾的骨骼还有些清奇，若是嫣儿想让他们学武防身也无不可，虽是过了习武之龄，学点防身术还是可以的。”司马文曦说道，说起来，司马文曦对田蜜和桐桐在樾州的遭遇算是了解的，这个时候听到苏紫嫣提出让田蜜和项乾进无名山宗习武，也明白苏紫嫣的打算，他当然也是希望项乾两口子能有防身本事的，如此也能让他家嫣儿少操心不是。

    苏紫嫣是不知道司马文曦心中的弯弯绕绕的，不过见司马文曦这么说，苏紫嫣也明白司马文曦这是同意了让项乾两人进无名山宗，没想到司马文曦这么好说话，虽然外界言进无名山宗要经过极其繁琐且困难重重的考验，不过今日一见，看来无名山宗也是能走后门的嘛！

    诚然，苏紫嫣是不知道司马文曦给了她多大的人情和面子，外界皆知想进入无名山宗，不仅需要极高的武学天赋还必须经历七七四十九重考验，全部通过之后，还要面见无名山宗的各位严苛的长老以考察品行，长老认可后，方可算是无名山宗的外门弟子，外门弟子有三年考核期，若是三年考核期内，进步神速且表现极好，才能成为内门弟子，若是表现不合格，便只有两个选择，一自己主动请离无名山宗，二，继续在无名山宗当三年的外门弟子，等候下一次考验，若下一次考验还是不合格，那就会被无名山宗强行请离，种种复杂且严格的筛选过程，才成就了如今的第一大派。

    然而，今日，仅凭苏紫嫣简单几句话，司马文曦就同意了项乾田蜜这两个已经过了最佳习武年龄段的大龄青年入无名山宗习武，可想，他给了苏紫嫣多大的宽容和溺爱。

    苏紫嫣是知道司马文曦给她开后门，却是不知道开了这么宽敞的后门，她面上感激，下意识的又想开口说谢，却被司马文曦止住。

    手指抚过她的唇，苏紫嫣身子一僵，话不敢说，也不敢动了，想到之前两人的亲昵，苏紫嫣忍不住红了脸。

    阴影投了下来，司马文曦凑近她，在她唇瓣轻啄了一口，笑道，“谢就不用说了，不如肉偿？”

    苏紫嫣：“……”这人……怎么那么腐！

    “不如就今晚？”

    “呵呵呵！”苏紫嫣干笑，“那啥，你要吃肉吗？我晚上给你下厨。”

    企图用咬字眼的方式蒙混过关的苏紫嫣转瞬被某人狠狠的惩罚了。

    摸了摸红的不行的脸颊和唇瓣，苏紫嫣仰天哀嚎，还要不要她见人了！要不要她见人了！

    当然，采撷后的某人是很满足他的杰作的，遂，带着春风般的笑容，招来了无名山宗的主事弟子，让他们安排项乾和田蜜入无名山宗的各项事宜去了。

    虽然项乾和田蜜能入无名山宗习武，不过却是不能成为挂牌弟子的，无名山宗被誉为第一大门派，规矩自然严苛的吓人，就算有司马文曦这个最高领导者开后门，但门内的老迂腐们还是会坚守规矩的，且，无名山宗弟子众多，每一个人都是经过层层选拔才到了如今的位置，如此对项乾和田蜜两人行例外，也会让其他弟子不满。

    为了不让司马文曦为难，苏紫嫣立马就表示不用让项乾和田蜜成为挂牌弟子，只要能习武就成，那些个所谓的身份，他们和她都不会在意。

    司马文曦也知道苏紫嫣懂事背后的原因，见她就算在记忆紊乱的情况下，还能体贴的为他着想，这份心意，也暖了他的心。

    项乾和田蜜在听到无名山宗竟然接纳了他们习武后，面上极震惊又激动，他们也知道，他们之所以能入得了无名山宗习武，全因有一个疼爱他们的女主子，对于苏紫嫣的恩情，两人已经感动的不知如何表达，他家主人为了让他们能习得上好的武功，竟然如此上心操劳，如何能让他们不感动不感激，别说他们只是下人，这份待遇恐怕大家族的少爷小姐都难及吧，毕竟，想进无名山宗，不是有身份就能进的，何况他们还是无名小卒，两人只暗暗发誓，今生今世定要追随在自家主子身边，不离不弃，来生做牛做马也要报自家主子的恩德。

    项乾小两口心中的誓言，苏紫嫣是不知道的，不过能让两人习无名山宗的顶尖武学，了却了苏紫嫣一桩心愿，她面上也露出了几分欣慰和悦之色。

    安排完田蜜和项乾的事后，田蜜和项乾小两口就被主事弟子带走，虽然通过苏紫嫣的关系，两人进了无名山宗习武，但既然进了无名山宗，其他规矩还是要遵守的，不能搞特殊化，如此不仅对两人习武不利，也是对无名山宗的不尊重。

    好在，无名山宗实行的是半开放式教学，这也就意味着，苏紫嫣跟项乾小两口还是有很多机会见面的，当然，如此，也不会影响项乾继续管理苏紫嫣名下的产业，在无名山宗，同时从商又习武的人也不在少数，无名山宗并不会干涉弟子在外打拼产业，也不会企图让弟子打拼的产业并入无名山宗或上交一部分给无名山宗，当然，弟子打拼闯荡的前提是以私人名义，而不是挂着无名山宗的名义去行事，这般开明大度，在这个封建制度的社会中，也是很难得了。

    言归正传，这厢边项乾和田蜜的事妥当后，接下来便是桐桐了。

    讲真，尽管有司马文曦这层关系在，但苏紫嫣还是有些忐忑，太徽老人的身份摆在那儿，而且又年事已高，让这么个老人破例收下桐桐这个小孩子，会不会让老人落下什么话柄。

    心中几番思量间，司马文曦已经带着她和桐桐来到了一个腊梅香味浓郁的小院，尹睿在苏紫嫣跟司马文曦谈完话回来后，就不见了踪影，跟他一起不见的还有夏羽蝶。

    无名山宗是尹睿的师门，到了这个地方自然是如鱼得水，随心所欲了。

第三卷 情定乾坤 第一百四十章：师尊爷？舅舅！

    夏羽蝶又一次光顾无名山宗这样的顶尖门派，当然也是逮着机会就想学点东西咯。

    至于司马止箬，项乾和田蜜跟主事弟子带走的时候，她便一起跟着去了，顺便还叫上了金鸣，走前还对司马文曦使了个俏皮的眼神，这意图不要太明显，明摆着是给两人制造独处的机会了，本来还想将桐桐也带走，因为要带桐桐去见太徽老人，所以这行为才被阻止了下来。

    彼时，苏紫嫣站在腊梅小院前，暗暗观察眼前的景象。

    墙头，腊梅探出了枝芽，花瓣在半空中摇曳而下，仿若飘然起舞的鹅黄小仙子，轻而巧的栖息在了雪地中，相比其他地方来往不绝的脚印，这处院子门前的脚印很少，显得格外的安静而清幽，院门大大的开着，似随时在迎接到访的客人，并没有想象中的那份清高和冷傲，通过院门能看见院子花草满园而别致，一草一木皆透着主人的随和。

    桐桐紧紧拉着苏紫嫣的手，好奇的打量周围的环境。

    苏紫嫣收回目光间，司马文曦已经牵着她的手走了进去，这么遥遥看来，在这一片雪白的衬托下，腊梅香味四溢，仿若一家三口回家探亲，透着别样的温馨。

    院子的屋里，在苏紫嫣三人靠近院子的时候，太徽老人便已觉察到了，他摸着胡须，站在窗边看着进来的三人，面上带着几分狡黠，几分欣慰，还有几分慈爱，满意的点头笑了笑，他回过身，继续捣腾面前桌上的小机关。

    在司马文曦的带领下，三人一路穿过小院，进了屋，穿过正堂，在一个不甚起眼的小偏房才发现了太徽老人的身影。

    彼时，太徽老人背对着门口，虽是白发苍苍，但却身体笔直若青竹，记忆里，苏紫嫣对这位和蔼的老人是有印象的，而且，这位老人貌似还是个话唠，只是今天却表现得十分安静，也不知道又在折腾什么。

    看他如此认真的模样，苏紫嫣想着，要不到外面等等？

    这一想法刚从心底升起，太徽老人却是发话了，“小子，过来瞧瞧祖爷爷这把连弩怎样。”

    在场只有桐桐一脸天真愣愣，不知道太徽老人说的什么，苏紫嫣和司马文曦却是听了个明白。

    太徽老人叫的“小子”，又自称“祖爷爷”，这喊的不是桐桐又是谁！

    司马文曦面上带笑，笑中还带了几分无奈。

    苏紫嫣却是若有所思，这位老人为什么一进门就先叫桐桐去看连弩？这句话若是对其他人说，或者放在其他时候说，或者没什么奇怪之处，但却是对一个孩子说，且还是这个时候三人都在的时候，这就显得有些意味深长了。

    片刻前，苏紫嫣和司马文曦才商量让桐桐跟太徽老人学习机关术，莫非，这老人知道他们的心思，所以才见面就有了这意味深长的一句话？

    若真是如此，那这太徽老人还有未卜先知之能？

    高人呐！

    这厢边，太徽老人见自己说了话没人理他，这才转过身，目光直接看着桐桐，道，“嘿！小子，叫你呢！过来！”

    原本太徽老人面目慈祥，不过这一瞪眼，嗓门又大，桐桐立马被吓得躲在了苏紫嫣身后，紧拽着苏紫嫣的衣角，探着小脑袋，怯怯的看着他。

    苏紫嫣拍了拍桐桐的小脑袋，目光看向太徽老人身前的桌上，桌上的确是放着一把小连弩，模样倒是精致，不过看样子，还没有完成。

    蹲下来，苏紫嫣不着痕迹的把桐桐拉到身前，指着桌上的连弩对桐桐道，“桐桐，你看那是什么？”

    听苏紫嫣这么一说，桐桐立马将视线移了过去，看见连弩，他眼睛一亮，拉着苏紫嫣的手，欢快道，“姐姐，连弩，那是连弩，我要！我要！”

    “那东西姐姐可做不了主，连弩是祖爷爷的，你要是想要，得跟你祖爷爷讨，去！跟祖爷爷交流交流，指不定你哄他高兴了，小连弩就当成见面礼送给你了。”苏紫嫣把桐桐往前面推了推，看着太徽老人笑着说道。

    “小丫头，你们小两口倒是会算计老头子，打算扔个小包袱给老头子就算了，如今还想让小娃娃跟老头子讨心头肉！”太徽老人瞪了苏紫嫣一眼，嘴上虽是埋怨，目光却含笑。

    “哪能呢！师尊爷您最大方了！”苏紫嫣继续笑。

    “臭丫头，什么师尊爷，瞎叫！你该称呼我为舅舅！”说着，太徽老人仿佛占了多大的便宜似的，眉眼都笑成了一条缝。

    舅舅？

    什么情况？

    这这这……依照太徽老人的年龄，她称呼他一声爷爷都不为过，怎的还成了舅舅了？

    苏紫嫣一脸黑线加疑惑不解，不知这老人此话到底几个意思，因为记忆紊乱的关系，苏紫嫣并没有想起自己在这个世界曾被安排了一个身份，便是太徽老人的侄女，依照此身份来说，不算年龄的极大差距，苏紫嫣的确应该称呼太徽老人为舅舅。

    显然，司马文曦也看出了苏紫嫣应该是没将这事想起来，便在一旁提醒道，“嫣儿，你在这里乃是师父的侄女。”

    “呃……侄女？这……我都可以做他孙女了！”苏紫嫣下意识说出这么一句话。

    “不行不行！做孙女就乱辈分了！”太徽老人摆手道。

    “什么辈分？”

    “丫头是小六的媳妇儿，小六是老头子的徒弟，丫头若是成了老头子的孙女，岂不乱了套！再者，老头子我一生未娶，哪来的孙女，说出去，江湖中人岂会相信！”

    苏紫嫣：“……”感情到底是侄女还是孙女，还是经过仔细推敲的！

    司马文曦只能继续无奈的笑。

    心中无语了一会儿，苏紫嫣心想，管他孙女还是侄女，看样子此前她在这个世界也不是无身份之人嘛，若是自己此前对外的身份是太徽老人的侄女，那感情好啊！这身份够牛逼！就冲这层身份，称呼太徽老人一声“舅舅”也不为过，说起来，占了便宜的还是她呢！

第三卷 情定乾坤 第一百四十一章：正在计划中！

    不过，依照太徽老人这样的年纪，她冒充他的侄女，就没有人怀疑过？毕竟，这年龄……也是在差距太大了，依照这年龄，她估摸着也不可能是太徽老人的姐姐的“女儿”了，多半是妹妹的“女儿”，且这妹妹跟太徽老人的年纪上相差还蛮大，这么想着，苏紫嫣便道，“恕我冒昧的问一句，舅舅，你妹妹跟你年纪相差得有多大？”

    太徽老人摸着胡须，慢悠悠的说道，“不大！不大！也就也就几十来岁吧！”

    “噗！几十来岁还不大！”

    “蝶姨是宇文家的小女儿。”未免两人越扯越远，司马文曦及时开口道。

    闻言，苏紫嫣了然，在古代，小女儿跟兄长相差几十来岁似乎也在情理之中，若是这个小女儿再晚来得女，那么她这么个年龄，也算是附和常理了。

    没再这个小问题上深究，说话这一会儿功夫，桐桐眼睛一直期待的看着那把小连弩，满眼的渴望之色，估计是见苏紫嫣跟太徽老人在说话，桐桐很懂事的没有吭声。

    苏紫嫣拉着桐桐继续道，“刚才姐姐跟你说的，记住了吗？”

    桐桐点头，这才鼓起勇气，绞着手指，扭扭捏捏的朝着太徽老人走去。

    走到太徽老人身边，桐桐扬起小脑袋，看着太徽老人道，“野野，小连弩能松给我嘛，我会姥姥爱惜，哪一等饲雷摺！钡搅送┩┱飧瞿炅洌基本的表达已经没有问题，只是有时还是会吐词不清。

    虽是吐词不算清晰，太徽老人却是听了个明白，摸了摸桐桐的小脑袋，太徽老人背着手道，“小子，你若是自己把它安装好了，这连弩就是你的。”

    桐桐听了眨巴眼，虽然不理解为什么老爷爷要他把连弩装好，不过显然桐桐对安装连弩的事兴趣也很高，所以，在太徽老人话落后，桐桐便手脚并用的爬上了椅子，专心致志的捣腾连弩去了。

    太徽老人摸着胡须，看着桐桐的动作，含笑点了点头，对着苏紫嫣两人使了个眼神，将两人叫到了一边。

    “师父，有劳您了。”似乎知道太徽老人将他们叫道一边什么目的，司马文曦率先开口道。

    “小六啊！你也老大不小了，不是为师说你，你瞧瞧，这小子多可爱，什么时候能让老头子堂堂正正的抱抱徒孙呐？”

    “正在计划中。”

    “计划赶不上变化，要越快越好。”

    “是。”

    师徒两人讨论着造人计划，苏紫嫣在一旁听的直抽嘴角，这个时候还是不说话为宜，所以也只能满脸黑线的听一老头和一男人老不知羞的说着造人之事。

    估摸是觉得跟司马文曦唠叨的“催生”的话差不多了，太徽老人这才转而对苏紫嫣说道，“丫头，你怎么还是这么瘦，养胖点，好生娃。”

    苏紫嫣：“……”

    “小六啊！你也的有个度，虽说老头子急着抱徒孙，但也别累着丫头，瞧你把她折腾的瘦了一大圈，这可是你媳妇儿，不心疼呐？”

    “师父放心，我有分寸。”

    苏紫嫣：“……”

    “回头我让厨房给丫头炖点汤补补身子，免得以后生娃吃苦头……”

    “谢师父。”

    “咳咳！那啥，还有小孩子在呢！”别这么百无禁忌好伐，让桐桐听到多不好！

    后面这句话苏紫嫣没好意思说。

    不过桐桐似乎并没有关注三人在谈论什么，依然专心致志的研究着小连弩呢。

    说道桐桐，太徽老人这才转回正题道，“这小子练武不成，不过倒是个学机关术的好料子，既然你们小两口如此有心，老头子岂有不收下这小子的道理，行了！就当多一个人给老头子作伴，你们小两口啥也别说了，小子今日便留下来学习机关术，你们赶紧走，回去给我生徒孙去！”

    苏紫嫣无语，啊喂！您都一把年纪了，说话稍微矜持一点啊！

    当然，太徽老人是不会知道苏紫嫣的心声的，因为司马文曦在跟太徽老人说了几句话后，果真牵着苏紫嫣离开了房间。

    离开前，司马文曦还对太徽老人说了一句，“师父，我们稍晚点再来。”

    “好好好！快去，记着，别累着丫头！”太徽老人带着笑的声音传来。

    走出门后，苏紫嫣听到了桐桐追出来喊“姐姐”，不过转瞬就被太徽老人拉了回去，屋里传来了一老一小的说话声，大致内容无非是关于小连弩的，至于具体说了什么，苏紫嫣是想听也听不到了，出了门后，司马文曦便揽住苏紫嫣的腰身，几个起跃，朝着不远处的一座别致屋舍而去。

    我去！

    这人不会是真的想大白天的就那啥吧！

    见司马文曦火急火燎的朝着不远处的屋舍飞去，苏紫嫣一时忍不住胡思乱想。

    直到在屋舍门前停下，司马文曦牵着苏紫嫣进屋，苏紫嫣顿住脚，道，“你……好歹也是有身份有地位的人，大白天的，这么……这么猴急，有点不妥吧！”苏紫嫣的声音很小，不过站在她身边的司马文曦却听了个清楚。

    “嫣儿在乱想。”司马文曦看着她的目光深深，语气轻而柔。

    “什么……什么乱想，明明是你……”

    “我带你去看一个东西。”司马文曦突然转移了话题。

    苏紫嫣疑惑的看了他一眼，“什么东西？”

    “你忘了我们为什么上山？”司马文曦提醒道。

    苏紫嫣脑中一闪，“秘史卷宗？”

    司马文曦点头，两人没再多说，进了屋。

    进了屋，苏紫嫣才发现这是一个书屋，而看着眼前的熟悉景象，苏紫嫣瞬间想起了此前曾来过书屋的事，第一次来着书屋时，她还在里面迷了路，甚至还昏迷了，这书屋的诡谲厉害之处，她可是领教过的，这书屋设计得如此周密，里面自然是藏着诸多瑰宝的，当然，有瑰宝的地方，自然不是什么人都能进的，也难怪她第一次来这里的时候，中了招。

    目光落在一排排书架上，苏紫嫣道，“这里面应该珍藏了不少武功秘籍吧。”

第三卷 情定乾坤 第一百四十二章：抽丝剥茧（一）！

    目光落在一排排书架上，苏紫嫣道，“这里面应该珍藏了不少武功秘籍吧。”

    “对，全天下的武功秘籍，n山都有，嫣儿想看什么，可以告诉我，不过你只能看，不能学，嫣儿可还记得我曾告诉你的话？”

    “什么话？”

    “一旦习了玉心经，便再不能习其他武功。”

    “我知道。”虽然曾一度想不起这话是谁对她说的，不过苏紫嫣却是将这话牢牢的记在了心里。

    “秘史卷宗在哪儿？正事要紧，先看秘史卷宗吧！”

    司马文曦点头，带着苏紫嫣几个弯弯绕绕，往书屋最深处走去。

    从外面看着书屋看起来不算顶大，但司马文曦带着她这么一绕，苏紫嫣才发现，不想这书屋里面还别有洞天，再细细一观察，才发现，之所以别有洞天，竟是这书屋呈现的倾泻状，换而言之，书屋有很大一部分是在地面之下的，不过因为这个倾斜度是缓慢推进式的，加上屋里书架众多，一排紧挨着一排，若不是苏紫嫣一向敏锐，都很难发现这一问题。

    如此大的地方，加上又布了阵法，别说当初她还是普通人，就算是高手到了这里，都难逃阵法的钳制，而且，这书屋还堂而皇之的设立在这里，谁能想到，这么一个存在在眼皮底下的屋舍，会藏了瑰宝无数，毕竟，通常而言，瑰宝都是藏在极其隐秘难寻的地方。

    这书屋能安然存留到现在，除了无名山宗本来的威名以外，这精妙的设计，也立功不少。

    司马文曦说全天下的武林秘籍n山都有，还真不是吹牛的，整整走了约莫一刻钟的时间，司马文曦才停下了脚步，而在此期间，眼前所过的全是书架，抬头往后看，入眼的还是看不见尽头的书架，这也太夸张了，这书屋到底珍藏了多少书。

    “别看，前面是幻象。”正惊讶时，身侧传来司马文曦的声音。

    “幻象？”

    “后面那些不是真正的书架，不过是这些书架的影像，这里面设了阵法，利用了成像原理……”

    “也就是说，这屋子四面都安装了镜子？”

    “不是镜子，不过跟镜子差不多，是水晶。”因为接受了不少现代社会的先进知识，所以司马文曦跟苏紫嫣交流起来，那是更加流畅无阻碍了。

    闻言，苏紫嫣了然，难怪，她就说这书屋怎么可能会没有尽头，原来根结在此，不过在古代一切都不发达的情况下，就懂得利用成像原理，人类的智慧真的是超越想象了。

    说话间，司马文曦找到了那本珍藏的秘史卷宗，递给了苏紫嫣。

    苏紫嫣止了言，立马翻开查看，刚一打开，看到第一页的内容，她的神色便是一顿，越往后看眉头蹙得越深。

    根据这半本秘史卷宗所言，她身上的画笔吊坠的确是时空之门，至于如何开启时空之门，却是后半卷的内容，前半卷并没有谈及，前半卷只谈及了画笔吊坠的来历，据书上说，这画笔吊坠乃一位得道仙人所造，此仙人的另一重身份是画师，画师自然是喜画的，特别是人文山水画，既是喜欢人文山水，当然要四处游历，为了方便自己游历世界，那画师仙人便炼制了这样一个法器，用以空间传送，命名为珍宝阁。

    最初，珍宝阁的功能是只用于同一个世界的空间传送，但随着时间的推进，画师仙人渐渐的将那个世界的景色都观摩了个遍，便开始改进了珍宝阁的功能，珍宝阁经过一遍又一遍的改进后，这才成就了能穿越时空之能。

    而在这个改进的过程中，或许是为了方便作画，也或许是因为别的什么原因，总之，珍宝阁还多了另一项技能，那便是珍宝阁不仅能穿越时空，还能作画，起初，珍宝阁只是能单纯的作画，但随着珍宝阁的改进和升级，那一简单的作画功能便演变成了神笔功能，换而言之，珍宝阁所画出的东西，都能变成实物。

    拥有一个穿越时空的能力已经是违背自然规律了，还多了一个神笔之能，有一日，那画师仙人幡然醒悟珍宝阁的存在，可能会造成世界紊乱，甚至会给世间带来祸患，便将珍宝阁封印了起来，交给了当时信奉画师仙人的三大家族一起守护，在三大家族守护珍宝阁之初，三大家族都是不知道珍宝阁的逆天之能的，只是因为对画师仙人的忠心，而虔诚的担任起了画师心爱之物的守护使。

    而画师之所以让三个家族一起守护，一来是让他们之间相互监督，二来，也是为了分散权利。

    诚然，三大家族一起守护这件法器并不代表三个家族都能同时拥有珍宝阁，此物毕竟是画师的心爱之物，他舍不得摧毁，又不忍这么一件心爱之物从此淹没在了时间的洪流中，所以，虽是封印了珍宝阁，但他为珍宝阁的来历以及如何解除封印如何使用等等撰写了一份传书，以此让心爱之物留存下来，这份传书正是这本秘史卷宗。

    为了限制三大家族洞悉珍宝阁的秘密，画师将已经封印的珍宝阁交给了一个家族看管，又将珍宝阁的那份传书一分为二，交给了另外两个家族，以此来保护珍宝阁的秘密。

    看到这，苏紫嫣也明白了，看管珍宝阁的便是他们苏家，而那一分为二的珍宝阁传书便在司马家族和林家手中，现在在此处看到珍宝阁传书的前半本，很显然，后半本必然是在林家。

    苏家拿了一个被封印的珍宝阁，且完全不了解珍宝阁的作用和功能，所以，总的来说，并没有什么实际作用，不过是一个简单的装饰品罢了，这也是为什么一开始苏家人错将宝库记载成珍宝阁的原因。

    而真正记载了珍宝阁解封办法和使用方法的传书书又被一分为二，且珍宝阁本尊又不在那两大家族手中，想要完全了解其信息尚且有阻碍，更逞论将书册和珍宝阁本尊集合在一起得到珍宝阁并将其解封了。

第三卷 情定乾坤 第一百四十三章：抽丝剥茧（二）！

    当然，圣物并不是白守护的，三大家族看守珍宝阁还是会得到相应的好处的，不过这个好处与其说是好处，不如说是另一种制约，那就是三大家族在这个世界，能轮流做皇帝，这事说起来好，但你想啊，哪个家族愿意其他家族代替自己的家族来坐这至尊之位，所以，这一看似宽厚的回报与其说是好处，不如说是给三大家族设立的另一种嫌隙，目的就是为了三大家族能相互警惕对方，以防关系走的太过密切，而联手解除了珍宝阁的封印。

    除了这个似是而非的好处，画师还留下了另一道警示，那就是，若是一旦有一个家族解封了珍宝阁，那么那一个家族将永久失去登上至尊之位的可能，不仅是涉事家族，若是在事件中，还有另一个家族牵连其中，那么两个家族都会受到剥夺皇位的惩罚，若是三个家族都在事件中涉事，那么三个家族将会面临灭族之危，如此，也算是防止珍宝阁的秘密被泄露到了世间，当然，三大家族既然作为珍宝阁的守护者，多多少少还是知道一些珍宝阁的重要性的，不过因为信息被分散，只是知道的不甚完整罢了。

    除以上重罚外，珍宝阁的秘密若是外泄，这里指的外泄是指若是苏、林、司马三大家族以外的人洞悉或触碰了珍宝阁的秘密，将会给这个世界带来毁灭性的灾难。

    为什么说是苏、林、司马三大家族以外的人。

    因为就算苏、林、司马三大家族的人洞悉或触碰了珍宝阁的秘密，只要不将秘密外泄，便不会引起世界灾难，如此，也算给三大家族守护珍宝阁给出的另一重恩惠。

    当然，知道秘密是可以，但这个秘密却是必须永久的烂在心中，毕竟，画师还设定了解封珍宝阁封印的惩罚不是。

    说到这，就要说一下为什么当初林家人敢肆无忌惮的将珍宝阁告诉组织里的人，以让他们四处寻找，一来是，那些人并不知道珍宝阁是什么，更加不知道珍宝阁有什么作用，只是单单知道珍宝阁这三个字，并不代表他们洞悉或触碰了珍宝阁的秘密，二来是，那本珍宝阁传书后半部分说的是珍宝阁的使用和解封方法，并不似前面这半本讲述了珍宝阁的来历及秘密泄露后的严重后果，所以林家人才不知道珍宝阁这三个字代表的更深层次的深意。

    正因为这诸多的未知和限制，才让珍宝阁的秘密保留至今未曾泄露，也保下了这片沧溟大陆不受毁灭。

    而司马家族的人拿到这前半本珍宝阁传书后，因为已经明白了其中的厉害关系，当然也就不会再企图得到或解封珍宝阁。

    不过看完了这半本珍宝阁传书后，苏紫嫣心中却存了一个疑惑。

    “这本书上说，一旦珍宝阁的被解封，该家族将会失去至尊之位，我已经连续在现代社会和这个社会穿越了几次，如此，岂不是已经将珍宝阁解封？”苏紫嫣倒是不关心什么至尊之位的，反正在现代社会中，也没有皇帝一说，她关心的是珍宝阁的封印到底有没有解除，根据书上说，一旦封印解除，可是会带来毁灭性的灾难，虽然不知此言论是真是假，但一个任何人任何时间都能随意穿梭时空的东西存在于世，的确有可能造成时空、空间及时间紊乱，而这三点是世界发展前进的根基，试想时间停滞不前或倒退，而这个时空的人被齐齐转移到另一个时空等等现象一旦发生，那可不就是人类的大灾难。

    司马文曦自然也明白个中危害，听了苏紫嫣的话，他摇头道，“不是，这里说的解封，应该是将珍宝阁的封印彻底解除，若是珍宝阁的封印被解除，这便意味着任何人都能穿越时空，而非只有嫣儿你一人可以。”

    这话，苏紫嫣倒是能理解，毕竟她也明白，珍宝阁一旦解封，将不会局限于某一个人或必须有某一个特定因素等才能穿越，思绪一动，转念想到什么，苏紫嫣脑中一闪，道，“难道……你曾经到现代，也是利用的珍宝阁？”

    “对，但我同样没能解封珍宝阁，而是借助了迷魂术和n山的千年祭坛，而且，我们两人的穿越都不是书中所说的时空穿越。”

    “怎么说？”

    “我们的真身都留在原来的世界里，穿越的不过是意识聚集而成的灵魂罢了。”

    “意识灵魂？”苏紫嫣蹙了蹙眉，看着自己的掌心，目含思量。

    “我想，嫣儿之所以在这个世界拥有不伤之身，原因便在此。”

    “你知道我有不伤之身？”

    “你是我的妻，这些事我能不知道？”

    好吧，看来这人还真是跟她牵扯甚深了，连如此隐晦之事都知道，苏紫嫣心想道。

    不过，若真如他所说，她穿越到地处的并非真身，而是灵魂，那么的确能解释，为什么她在这个地方拥有不伤之身这一特异功能，毕竟灵魂这样的虚物，的确是不容易伤到的，而一旦灵魂在这里重伤消亡，就相当于魂魄归体，所以，她就回到了现代社会中，这应该就是为什么她在此地死亡会穿回现代的原因。

    思绪再一转，苏紫嫣想到司马文曦说过也穿越到了现代，且，他穿越的过程并非她这么简单，还用了什么迷魂术和千年祭坛，苏紫嫣开口道，“你穿越到现代也是灵魂穿越？”

    “对，穿越之后，我们的真身都会陷入沉睡状态。”司马文曦回道。

    “难怪……”难怪刚到这里的时候，司马止箬说他哥在n山昏迷了半年之久，也难怪，她上一次穿回现代社会时，听到的消息也是自己的真身一直处于昏迷之状，但身体特征却一切正常，这些谜题解开后，苏紫嫣却有两点不明白，第一点，司马文曦是怎么拿到珍宝阁的？她记得，珍宝阁可是一直在她身上，第二点，司马文曦如何知道借助迷魂术和千年祭坛能够穿越，毕竟，这书上可没有记载这么多。

第三卷 情定乾坤 第一百四十四章：抽丝剥茧（三）！

    心中疑惑，苏紫嫣便问道，“你是怎么得到珍宝阁的？”

    “从嫣儿身上拿到的。”

    “怎么拿到的？”

    尽管不想再提及那事，不过如今苏紫嫣执着的问道，加上她本来就记忆紊乱中，司马文曦只能开口道，“半年前，我们深入组织基地的事，你想起了多少？”

    “不多，一小部分。”

    “你便是在组织基地中中枪而亡，穿回了现代，你中枪后，我试图救你出洞，但并没成功，匆忙间，拉扯掉了你脖颈上的珍宝阁……”司马文曦娓娓说道，语气带了几分幽沉和自责，还有几分怅然。

    听了司马文曦的话，苏紫嫣了然，她的确想过自己可能就是那次深入组织基地的时候发生了意外，才导致灵魂归体回了现代，而在这个过程中，危急之下，珍宝阁落到司马文曦手中，也说得通，毕竟她脑中还记得，当初在现代社会醒来后，身上并没有珍宝阁，但苏紫嫣关注的重点却不是这些，而是另有其他。

    第一，她中枪是怎么回事？这个枪到底是什么枪？总不能是古代的长枪那么简单吧，有司马文曦这么一个高手在，加之她既然敢闯组织基地，武功应该也不弱，若是长枪都把她弄死了，那这把长枪岂不是神器？

    第二，她穿越到这个世界的是灵魂，为什么珍宝阁可以整个物件穿越？这跟珍宝阁本身乃神物会不会有关系？

    “你说我中枪，中的什么枪？”苏紫嫣抬头问道。

    “M4A1卡宾枪。”

    闻言，苏紫嫣一愣，“现代枪支怎么会出现在这个世界？”

    司马文曦面色微沉，“那人具体如何操作的，暂时还没找出原因，不过……”顿了顿，司马文曦看着苏紫嫣道，“或许跟你的潜意识梦境有关。”

    “怎么说？”

    “我从现代返回这里的时候，有一个重大发现。”

    “什么发现？”

    “嫣儿，你的潜意识梦境是连接现代和这个世界的桥梁。”司马文曦尽量将话说的直观好理解。

    苏紫嫣闻言，却是一愣一惊。

    愣的是司马文曦这话听起来怎么像是天方夜谭，潜意识的梦境是连接现代社会和这个世界的桥梁？惊的是，若司马文曦的话是真的，那岂不是说，只要通过她的潜意识梦境，就能从现代穿越到这里？

    我去！

    这也太玄幻了！

    感情她自己本身还是一个穿越机？

    心中惊疑不定时，只听司马文曦又开口道，“或许正是如此，嫣儿才能在珍宝阁没有解封的情况下，随意在两个世界间穿越。”

    “这话……听上去有点道理。”半饷，苏紫嫣才嘀咕道。

    依照书上所说，珍宝阁没有解封的情况下，是不具备时空之门的，而事实上，她虽能穿越，却也只能在现代和这个世界两个时空间穿越，要想穿越到唐朝宋朝那些个古代社会，那是不可能的，这也是为什么，她不需要像司马文曦那样，要借助迷魂术和千年祭坛，才能穿越的原因。

    不过，她这一项特别的技能是怎么得来的？

    莫非这还是天生的？

    她曾经有听过幻学之说，毕竟世界之大无奇不有，世间曾有出现过眼睛是连通两个世界桥梁的人，她的潜意识梦境也成为连接两个世界的桥梁，算是另一种特殊存在了。

    经过一番的消化和理解，苏紫嫣渐渐接受了自己潜意识梦境是连接两个世界桥梁的事实，对于司马文曦的话，她倒是没有怀疑，一来，如此离奇的事，一般不可能是编造出来的，若是编造，那脑洞得有多大，且编造出来的东西，没有事实佐证，很难引人信服，显然，司马文曦这番话，是有事实佐证的，二来，现在都已经说道这份上了，司马文曦连这半本珍宝阁传书都拿出来给她看了，他完全没有必要在这件事上撒谎。

    理清了这件事，苏紫嫣却转念想到其他，“你从现代回到这里，是通过我真身的潜意识梦境回来的？”

    “对。”

    “这么说来，只要是个人发现了我身上的这个秘密，都能穿越到这个世界？”

    苏紫嫣话落，司马文曦却摇头，“并非人人都能进入另一个人的潜意识梦境中，只有催眠术或迷魂术绝高之人，才能进入一个人的潜意识梦境里。”

    “你的意思是，只有催眠高手或者迷魂术高手，才能通过我的潜意识梦境穿越？”

    “可以这么说，在沧溟大陆，会迷魂术的只有我和师父，师父已是半仙之人，不会行此事，不过在现代到底有多少催眠高手就不得而知了，但那郝景，却是其中之一。”说道郝景，司马文曦目光凉凉。

    “郝景……”苏紫嫣眯了眯眼，这人总让苏紫嫣有种奇怪的感觉，神秘的难以捉摸，听了司马文曦的话，联想到之前发生的一些事，苏紫嫣下意识的想到了组织中的那位主上，白袍铁面人。

    思绪刚起，这边司马文曦道，“我找到你的真身时，郝景正对你催眠。”

    “他对我催眠？！”苏紫嫣拧眉。

    “林家便是通过此办法在两个世界间穿行的，另外，郝景正是林瑾皓。”

    “林瑾皓！原来……是他！”这下，苏紫嫣心中的疑惑全都解开了。

    为什么那个假的林瑾皓对郝景如此敬重，为什么郝景跟林家关系如此密切，为什么当初表哥跟林沫惜相亲时，去的会是郝景而不是其他人，原来一切根结竟在此。

    郝景，郝景，瑾皓……

    还真是会玩字眼！

    郝景既然是林瑾皓，那么对真身处于沉睡中的她使用催眠术，其目的已经是显而易见了，就是在通过她的潜意识梦境，穿越到这个世界，再稍微一深想，当初在慕容世家岛屿上时，那消失了半年却突然出现的组织主上，当时她便觉得那人有种莫名的熟悉感，但他却包裹伪装得严实，让她一时没觉察出白袍铁面人到底是谁，如今前后一联系，这人不是郝景，又是谁！

第三卷 情定乾坤 第一百四十五章：抽丝剥茧（四）！

    思绪再往深处一想，苏紫嫣想到了上次昏迷从医院醒来后，那位护士所说的话，一个颜值逆天的人隔三差五的会去看完昏迷的她，且还每次选在父亲或其他人不在的时候，看望之时还会看着她一动不动，种种征兆已经说明，这看望的人就是郝景，且郝景到医院也并非是真的为了看望她，而是在对她施展催眠术，以此穿越到这沧溟大陆。

    半年前，她中枪从这个世界消失，回到了现代世界，而之后，那位组织的主上也从这个世界消失了半年之久，现在细细想来，估摸着是因为没有机会再对她施展催眠术，所以才导致没办法穿越到这个世界。

    至于那组织中人所说的那位主上在修炼得道什么的，纯属无稽之谈，事实上应该是那位主上在所谓的修炼的那段时间里回到了现代社会，毕竟是借助她的潜意识梦境完成的穿越，想来他在这个世界每次停留的时间应该不能太久，不然也不会出现隔一段时间就扯出修炼的借口来玩消失。

    不过，既是借助她的潜意识梦境完成的穿越，加上司马文曦说，他找到她的真身时，郝景在施展催眠术，如此，也就是说，郝景的穿越也不是真身，而是意识凝聚的灵魂？

    “郝景穿越的也不是真身？”苏紫嫣将这一问题问了出来。

    “没错，嫣儿的潜意识梦境虽是两个世界的桥梁，但毕竟是虚拟之物，他想穿越，也只能利用意识方能完成。”

    “原来如此，难怪他不肯露脸，感情是没脸见人。”

    之前她还以为那白袍铁面人之所以蒙了脸，是因为有什么不可告人的苦衷，甚至连组织中人都无法看到他的长相，现在看来，能有什么苦衷，不过是因为他出现在这个世界乃一抹意识，没有实体，自然便无法存在脸了。

    当然，为什么她跟司马文曦穿越后，其他人能看到他们的实体，而郝景却不行呢，想来原因应该很简单，一来，他们穿越或多或少都有珍宝阁的功劳，二来，郝景的穿越是经过了两重虚拟，第一重是她的潜意识梦境，第二重是他的意识，加上又没有珍宝阁相助，自然不能像他们一样，能凝聚成实体存在在穿越的世界中。

    明白了郝景能自由穿梭在两个时空的根结以及那组织的主上实际就是郝景，且郝景就是林瑾皓后，现在问题回到最初的问题上。

    打中她的M4A1卡宾枪到底是怎么出现在这个世界的？

    莫非，郝景还能利用催眠术，让枪支也穿越不成？

    与其说是郝景利用催眠术让枪支穿越，不如怀疑，是不是郝景利用现代理论，在这个世界制造了枪支。

    相比于前者，苏紫嫣觉得后一种可能性更高。

    想着，苏紫嫣问道，“当初在组织基地时，我是怎么中枪的？”依照她当时的武功，若是发现了枪支，应该是有能力避开的，但当时没有，说明应该是有特别危急的情况。

    “当时阵法已破，我们正要冲出阵眼时，半空突然出现了几个黑衣人，那几个黑衣人手上便拿着M4A1卡宾枪……”司马文曦将当时的具体情况事无巨细的说了出来。

    听到半空突然出现黑衣人，还手持枪支，苏紫嫣心中微沉，依照司马文曦的意思，那些黑衣人出现之前，并没有征兆，加上他对阵法是很了解的，也不太可能是阵法掩饰下出现的幻觉，那么，那些黑衣人的的确确是凭空出现的，这般突然，的确是让人防不胜防，而且，依司马文曦所言，那时他还没去过现代社会，故而当时的他并不知道黑衣人手上拿的是什么，加之那些黑衣人距离他们极近，她为了防止司马文曦受伤，这才中了枪。

    不过，那些黑衣人如此毫无症状的凭空出现，倒跟她突然穿越到此地有些相似，莫非，那些人也是通过她的潜意识梦境穿越来的？

    心中正这么猜想，只听司马文曦这边道，“……黑衣人开枪打中你后，也随你一同消失。”

    “你是说，那些黑衣人是跟我一起消失的？那么，他们有没有可能是跟郝景一样，也是通过催眠术进入了我的潜意识梦境中？”

    “很难说。”司马文曦语气微凝。

    “你怎么看？”

    “若是那些黑衣人也是通过催眠术进入了你的潜意识梦境，那也就意味着他们同样拥有超高的催眠技能，且不说世间没有那么多催眠高手，依照当时的情况，郝景应该是在控制阵法，也就是说，他已经通过催眠进入了你的潜意识梦境，在他已经对你使了催眠的情况下，其他人再对你催眠，并非易事，除非，另一个施展催眠术之人，其催眠术比郝景还高，我跟郝景过过招，他的催眠术已经算是顶尖水平了，那个世界要找出催眠术比他还要高超的人，几乎是少之又少，再者，若真有人在郝景催眠你的时候，又对你进行了一次催眠，这么做，不仅对你有危险，对郝景，同样不利。”

    “怎么不利？”

    “郝景可能永远昏迷不醒。”默了默，司马文曦再道，“郝景并非大意之人，依照我的观察，他在对你施展催眠术的时候，极其谨慎且防范甚严，想借机趁虚而入，除了要有超高的催眠术，还得有绝高的武功，满足这两个条件的，在那个世界，几乎难寻，若那几个凭空出现的黑衣人如此高能，又何须用枪！而且，他们也并非这般高能的人中龙凤。”

    “不是通过潜意识梦境，又是怎么拿着枪出现在那里的？难不成，还真是郝景在这个世界制造了枪支？”苏紫嫣摸着下巴，猜测道。

    “不是。”司马文曦再一次否认了苏紫嫣的猜测，“这个世界并没有枪支，嫣儿试想，若是郝景真的在这个世界制造了枪支，楚北，早已是他的囊中之物。”

    “也对，若论兵器的牛逼程度和杀伤力，这个世界的冷兵器还真没什么能跟枪支弹药相比。”苏紫嫣点头道。

第三卷 情定乾坤 第一百四十六章：抽丝剥茧（五）！

    “也对，若论兵器的牛逼程度和杀伤力，这个世界的冷兵器还真没什么能跟枪支弹药相比。”苏紫嫣点头道，否认了这个猜测，苏紫嫣心中疑惑更甚，“这个可能也排除了，那枪又是怎么出现在这个世界的呢？”

    “嫣儿不急，答案终有一日会浮出水面，既然我们已经知道林家是通过什么方式在两个世界间穿梭，便要阻止他们再利用这道桥梁。”

    “怎么阻止？”

    “嫣儿的潜意识梦境乃连通两个世界的桥梁，这是你与生俱来的特能，目前而言，不能贸然的消除这项特能，因为一旦操作不好，可能会伤及嫣儿的神识和脑海，不过在找到合适的办法之前，我们必须先防。”

    苏紫嫣听出了他话里的深意，接道，“他们既然是通过我才来到的这个世界，只要他们找不到我，就没办法再穿越。”

    “对，嫣儿在现代的真身，我离开之前，已经安顿在了一个隐秘之处，不过林家势大，背后还有一个威灵顿家族，找到嫣儿的真身，不过是时间问题。”

    “所以，我必须尽快回去？”只有她清醒了，才能有自主意识，才能避开林家的人，以防止他们再接近她，当然，到了此刻，苏紫嫣算是明白了，为什么郝景要亲自来接近她了，根结竟是在她的潜意识梦境中。

    “是我们。”

    “你也要跟我一起回去？”

    “你在哪儿，我在哪儿。”

    “……”谈论正事呢，要不要趁机这么嘴甜啊！

    “回去之前，必须先解决你体内的君陌。”司马文曦又道。

    “怎么解决？话说，我在这儿的不是虚体吗？虚体的君陌解了，实体的也能解？”

    “不知，这种情况千年难遇，只能先试了才知道。”

    “好吧，话说，若是早知如此，我就不吃那劳什子君陌了，折腾出这么多麻烦！”苏紫嫣轻声嘀咕。

    千金难买早知道，若世间有那么多早知道，便不会出现那些意外和未知了！

    听了苏紫嫣的小声嘀咕，司马文曦面上闪过一丝愧色，“怪我，当时没给你说清楚。”

    “好啦，现在也不是说这些的时候。”将手中的珍宝阁传书合上，递还给司马文曦，苏紫嫣看着那传书，却想到另一件事，“这半本传书不是司马家的吗？怎么会出现在n山？”

    “应该是皇祖父觉察到了什么，才会将这半本传书交给师父保管，这世间，也只有n山，那组织难以触及。”

    “你的意思是，林家人除了在寻找珍宝阁以外，还有可能在找这半本传书？”

    “只能做此猜测，不然林家不会大费周章跨越了时空也要控制我司马家，若单单只是为了皇位，他们大可不必费尽心机拉拢三皇兄和五皇兄，而且，郝景既能凭空弄出持枪之人，同样也可以凭空弄出这样的人来杀了皇伯伯，再彻底搅乱朝纲，举兵起义，改朝换代，但他却没有，说明他们要的并不是皇位，而是另有其他，司马家除了皇位，便只有此物，最值得窥视了！”

    听司马文曦这么说，苏紫嫣也想起了s影说过的话，说他们主上之所以插手楚北皇室，是因为在寻找一样东西，如今看来，司马文曦的猜测，算是八九不离十了，郝景多半要找的就是这半本珍宝阁传书。

    林家人又是找传书，又是找珍宝阁的，再联想到林家手上那另外半本珍宝阁传书，其目的已经是显而易见。

    他们想彻底得到珍宝阁，并解封它！

    与珍宝阁如此瑰宝相比，什么权利地位都算个屁啊！

    得到了珍宝阁，不仅能掌控时空奥妙，还能想什么得什么（珍宝阁还有神笔之能），这就意味着，得宝之人，将成为这世间的主宰者，如此牛叉的存在，也无怪乎林家人千方百计的想把珍宝阁和这半本传书拿到手。

    不过，林家人那如意算盘打得响，却是不知，这世间哪有什么主宰，世间万物生生不息，自有它的发展规律，岂是人为能改变的！

    再者，珍宝阁一旦解封，世间将面临时空灾难，到底是主宰，还是被宰还不一定呢！

    很显然，因为只持了后半本传书，没有看到前半本传书里面的关于解封珍宝阁带来的危害，林家人才会在已经身居高位的情况下，还生出贪念来，当然，这样的家族，估摸着就算看到了前半本珍宝阁传书，应该也不会收敛贪念吧。

    思绪转回，弄清了林家人的终极目的，那么现在问题来了，为什么林家人在这个世界组建的组织不能触及n山呢？

    苏紫嫣将心中的问题问了出来，司马文曦沉吟片刻，道，“具体是什么原因，很难解释，不过n山有神龙镇守，或许这是最根本的一个原因。”

    “怎么说？难不成那组织中人还是妖魔鬼怪不成？”苏紫嫣笑道。

    “神龙庇护万物之灵，那组织或许真有什么妖邪之处。”说着，司马文曦将那半本传书放回了书架一个不起眼的角落，轻轻对着书架拍了拍，只听咔嚓几声响，放置了传书的那一层书架便落了下去，隐藏在了另一层书架中，做完这些，司马文曦牵起苏紫嫣的手，出书屋。

    苏紫嫣摸下巴，“我记得当时闯那组织基地的时候，就有种种怪相，而且组织管辖下的门派也有诸多诡谲，比如那玉女派的邪功什么的，照此看来，倒真要好好研究研究那组织到底有什么妖邪之处！”转念想到那“镇妖除魔”的神龙，苏紫嫣好奇的问道，“那啥，n山真有神龙？”

    “自然。”

    “我去！这世间还真有龙！”苏紫嫣一时来了兴致。

    见苏紫嫣双眼亮闪闪，司马文曦含笑道，“想看？”

    “嗯嗯！”苏紫嫣点头。

    “别急，一会儿就能看到。”

    ……

    说好了晚点去寻太徽老人，司马文曦从来不会失信，两人用了餐，司马文曦便带着苏紫嫣再次光顾那腊梅香味四溢的清雅小院。

第三卷 情定乾坤 第一百四十七章：请见神龙（一）！

    小院的大门依然对外大大敞开着，腊梅最是衬苍雪，隔得老远，扑鼻而来的腊梅香让人闻之心旷神怡，有苍鹰冲天而啸，乾坤万物之机，尽显其中。

    这次，刚进院门，便见太徽老人坐在院中凉亭里，沏了一杯茶水，自斟自酌，模样好不惬意随和。

    离开时，太徽老人让桐桐自己捣腾连弩，这没多久的功夫，回来却是不见桐桐身影，苏紫嫣下意识的便在院子里开始搜寻那个小人。

    这边，抬起头，太徽老人打量了两人一眼，摸着胡须，眼中是满满的了然的笑，那种老父亲般看儿媳妇的神色，看的苏紫嫣面上忍不住又是一濉

    呵呵笑了两声，太徽老人道，“丫头倒是知羞了。”

    “……”说的她好像很厚脸皮似的！

    “舅……舅，桐桐呢？”苏紫嫣还是不怎么习惯这个称呼，喊出口的时候磕碰了一下。

    “我让小子去找素材去了。”

    “他这么小，能找什么素材？”

    “正因为小，才能培养灵性，行了！老头子知道你担心，放心，老头子这里安全着呢，让那小子自个儿去磨练磨练心性，男孩不能太娇气。”太徽老人语重心长的说道。

    太徽老人都这么说了，苏紫嫣自然也不便多言。

    “师父，我想请见神龙。”司马文曦径直开口道。

    “就知道你这孩子找我没好事。”太徽老人瞪眼，说着，他背着手往屋里走。

    苏紫嫣侧目看司马文曦，目含询问之色，他这是同意了还是不同意。

    司马文曦笑，眼里示意没问题，带着苏紫嫣跟着太徽老人进了屋。

    太徽老人走到不快，两人片刻便跟上了他的脚步，感受到身后两道醇厚的元气，太徽老人暗暗点了点头，心想，这两孩子都是千年难遇的逆天之才啊！如此年轻，便有这等修为，实属难得，小子丫头不负众望，武学之宗后继有人，好！好！好啊！

    太徽老人欣慰，瞥了眼司马文曦，见他面上神色有异，便开口道，“瞧你满眼的精光，莫不是发现了什么秘密？”

    “师父火眼金睛，的确是发现了不小的秘密。”

    “说来老头子听听。”

    司马文曦便将此前跟苏紫嫣发现的事一五一十的告诉了太徽老人，之所以不对太徽老人隐瞒，一来，太徽老人到了如今这样的境界，已经算是半仙之人，就算不说，他也能卜算出一二，如此，又何须隐瞒，二来，太徽老人作为无名山宗师尊爷，又是三朝太师，年过半百，对世间之事自有另一番通透的见解，说出来，或许他还能点出什么他们所不了解的幸秘。

    果不其然，司马文曦将此前的发现尽数说出后，太徽老人在听到那凭空出现的黑衣人在枪杀苏紫嫣后又消失时，原本一脸轻松之色一收，眉头微拧。

    “小六，那些人面上可有黑气？”太徽老人问。

    “没有。”说着，司马文曦回忆了一下，继续道，“他们带了帽子，遮了半张脸，不过身上并没有阴邪之气，至于阳气，当时情况危急，诸多混杂之气交汇，我亦感受得不甚清晰……”

    闻言，太徽老人点了点头，“你与组织中的几位使者已接触过，可有发现什么异常？”

    “与正常人无疑，但我总觉得他们身上少了点什么。”

    “如今可有思量出来？”太徽老人继续追问。

    司马文曦没吭声，而是陷入了沉思。

    司马文曦沉思的时候，苏紫嫣也在思量，无疑，两人的话虽然谈论的有些玄乎，苏紫嫣却是听出了一点苗头，感情这无名山宗还真跟道门沾了点关系，不然也不会说什么阴邪之气阳气什么的，加之，苏紫嫣记得到组织基地时，里面各种阴毒诡谲之事，现在想来，这些事多半都是司马文曦化解的，他之所以能化解那些诡谲阴毒的手法，多半也是习了几分道门的本事，换而言之，那组织多以阴邪存在，但无名山宗却是半入道门，自古以来皆是邪不压正，想来，这也是为什么多年来，组织都难以入侵n山的另一个原因。

    不过，说到诡谲，苏紫嫣无端的又想起了s影，还有肖凝和赖水群，这三个人可是在现代社会中都跟她有关联的人，他们到底跟现代社会的那几个人有什么关系？至今，苏紫嫣也没想通其中的关键所在。

    除了s影三人，苏紫嫣总觉得那风老元老还有另外一个使者来历也有些问题，那几位组织的上位者似乎来历都有些神秘，不过这次组织内乱，让组织的几位使者都被那位主上处置了，准确的说，是都被在这个社会没法以实体存在的郝景处置了。

    这么看来就有些复杂了，且不说郝景到底跟那几位使者又有什么联系，郝景，她，还有几位使者相互之间的联系，也是处于剪不断理还乱的状态。

    现在组织中能说得上话的，也就s影和慕容子烨了，慕容子烨暂时看来跟现代社会没什么特别的关联，但这s影……

    想到s影说他自己都搞不清楚自己的来历，又想到自己那特殊的能力，难不成，这s影也是表哥的意识凝聚而成的灵魂穿越而来的？

    但往深处想似乎又不对，表哥不会催眠术，而且，若是意识穿越，表哥应该会昏迷吧，但依照司马文曦之意，在他离开之前，表哥可是活蹦乱跳的，而且，两人的性格也有绝对的差异，意识的穿越不会导致性格变化的，毕竟本质上而言，还是同一个人。

    不是表哥意识的穿越，又是什么呢？

    难不成，真如s影自己所言，只是一个剪影！

    我去！

    越想越玄乎了！

    另外，苏紫嫣还在意的有另一点，那就是肖凝跟肖茜。

    至今为止，她在这个世界都没有再听到一星半点关于肖凝的消息，玉女派的掌门也换了人，组织内乱这么大的事，肖凝也没出现，结合种种因素，苏紫嫣隐约觉得，肖凝可能也消失了，肖凝消失去了哪里，暂且不论，不过肖凝的消失，跟现代社会肖茜的消失又有什么联系，这才是两者之间应该深究的根源。

第三卷 情定乾坤 第一百四十八章：请见神龙（二）！

    苏紫嫣思绪游走时，太徽老人一直默默的观察着两人的神色，见司马文曦目光一凝，太徽老人道，“想出来了？”

    “他们没有灵气。”说着，司马文曦面上少有的带了几分凝重。

    “不错！那些人没有灵气，万物皆有灵，神龙是守灵瑞兽，无灵之物靠近n山，会被神龙打得魂飞魄散……”太徽老人说道。

    听罢，苏紫嫣了然，原来如此，难怪组织和江湖中动不动就n山有神龙镇守呢，感情这神龙还真是护灵神兽，不过，苏紫嫣心中却有一个疑惑，“没有灵气，也就是说，他们就不是人？不是人，哪来的魂魄？”

    “他们是人，却也不是。”司马文曦解释道。

    “什么意思？”

    “暂时还不敢妄加推断他们的来历，不过有一点可以肯定，他们不是怀胎十月从娘胎里出来的正常人，若是怀胎十月而生，他们身上该有灵气。”

    “不是从娘胎里出来的？那从哪儿来的？石头里蹦出来的？”

    “嫣儿想多了，他们可没孙悟空那等不凡来历。”

    “孙悟空是谁？”太徽老人插嘴问道。

    “一个猴子。”司马文曦简明的回。

    苏紫嫣觉得这么简洁的话对大圣也太不详细了，便多嘴道，“虽然仅仅是个猴子，但人家可牛逼了，一双火眼金睛识遍妖魔鬼怪，七十二变不带重样的，一个跟头十万八千里，手持金箍棒逆天神器，胆肥得敢大闹天宫……”

    “这……这……这……不就是咱们祖师爷嘛！”

    苏紫嫣：“……”

    司马文曦：“师父，祖师爷是人，不是猴子。”

    “祖师爷也有这般通天之能。”太徽老人一脸自豪的说道。

    司马文曦笑而不语。

    苏紫嫣：“……”呵呵！但凡是人都会觉得自己的祖宗堪比齐天大圣了，好吧，可能当年无名山宗的创始人的确是本领强大，至于能不能通天，谁知道呢！

    而且，现在不是讨论这个的时候吧！

    这话题跑偏的也太远了点！

    “我们这是去哪儿？”苏紫嫣问道，彼时，他们已经走到了屋子深处，再走，前面就没路了，因为三人面前，赫然是一道直挺挺的墙。

    不过太徽老人却没有停下来的意思，只见他摸着胡子，冲苏紫嫣神秘一笑，道，“丫头，可看好了！”

    话音落，只见他长袖一挥，便踏脚朝着那墙壁走去，紧接着不可思议的一幕发生了，那墙明明看着跟普通墙壁无异，但太徽老人走过去，墙上却荡起了一层层波纹，踏入，似石子落入水中一般，四周波纹延绵，再一眨眼，太徽老人便进了墙壁之内。

    呃……

    苏紫嫣眨巴眼，下意识的伸手去摸那墙壁，却被身边的司马文曦拉住，“这面墙，不能随便摸。”

    “为什么？”

    “师父用神龙精髓下了咒。”

    “摸了会怎样？”

    “很难说，若心有邪念之人，会魂飞魄散入地狱永世不得超生，若心正之人，那便得看机遇。”

    “我心眼又不坏，妥妥的好人一枚，摸一摸碰点机遇也没什么吧。”苏紫嫣嘀咕道。

    “有机遇自然是好，但若是这机遇非你所愿呢？”

    “怎么讲？”

    “若是神龙念你是悟性高，收了你同它一起悟道，你可愿意？”

    “悟道？修仙？做尼姑？”

    “悟道便是入道门，此后再不理红尘事，嫣儿，你我在红尘有诸多心愿未了，又怎能抛却红尘，入道门。”司马文曦看着那面墙，语气深深。

    的确，悟道需要心境清明无杂念，依她现在的状况，还真不适合入道门，毕竟这凡世之中，她记挂的东西还真不少。

    明白司马文曦话中的道理，苏紫嫣却是深思的看了眼他，他说的是“你我”，而不是“你”，这说明什么？说明他曾经得到过机遇，且此机遇应该就是被神龙看重，要留在身边悟道，依照司马文曦那逆天的悟性，完全有可能出现这样的情况。

    “你被神龙看中过？”苏紫嫣直接问出了口。

    司马文曦点头，“我初入n山，师父便带我来过此处，那时年幼无知，便触碰了这面墙，得了机遇，被神龙选为悟道童子，后来还是师父向神龙进言，言我凡心甚重，红尘缘分未消，虽是悟性上佳，却年幼历练不足，难担悟道大任，几番言语下来，神龙才暂时放下选我为悟道童子的决心，但师父却因进言，而冲撞了天机，从此再无羽化登仙的机会。”

    “难怪……师尊爷……不！舅舅只能算是半个道门中人。”苏紫嫣轻语道。

    说话间，那面特别的墙面又有了动静，这次，那墙面在几番荡漾后，直接似漩涡一般，疯狂的旋转了起来，感觉不到周围空气的流动，但却能感受到一股强大且令人敬畏的气场笼罩在头顶，旋转之下，漩涡中心处渐渐出现了一个黑点大的洞口，那洞口越转越大，最后竟转成了一个门洞的形状，停在了半空。

    门洞之后是漆黑一片，什么也看不清，司马文曦揽住苏紫嫣的腰身，道了一声“走”，便飞身进了门洞。

    进去之后，才发现里面别有乾坤，从外面看，里面黑漆漆的，但实际上里面却是小桥流水繁花绿草茂盛丛丛，蝶舞环绕，瑞光四溢，边际一条彩虹桥横跨半空，这一处别样的空间里七彩斑斓，耀目绚烂似醉美芳华，那七彩之虹和瑞光将这里的一花一草都镀成了斑斓之色，灵气之浓郁，沐浴得身心舒爽，似置身暖暖和煦春风中。

    而彩虹之上，一条巨龙横卧栖息，垂眸，目光慵懒的看着这边，对于突然出现的苏紫嫣和司马文曦两人，那神龙不过是淡淡一瞥，便收回目光，闭目继续汲取这空间里的七彩灵气。

    苏紫嫣看着那条庞然恢宏的赫赫威龙，心中忍不住惊叹，这世间真的有龙啊！神龙啊！简直太玄幻了！

    惊叹时，司马文曦带着苏紫嫣朝着那神龙缓缓行去。

第三卷 情定乾坤 第一百四十九章：请见神龙（三）！

    那座彩虹桥看着不远，两人却是运气踏飞了一炷香的时间，直到行到彩虹桥底，苏紫嫣才发现彩虹桥旁站着太徽老人，此时，太徽老人面上的随和慈祥之色已收，换上了一脸严肃，目光却是看也没看两人一眼，而是直直的看着身前的三寸之地。

    司马文曦也没有看自己的师父，而是在彩虹桥下屈膝跪了下去，同时轻扯了扯苏紫嫣的衣角，苏紫嫣会意，同样也跪了下去。

    对着头顶那条神龙拜了拜，司马文曦扬声道，“凡人司马文曦请求神龙上仙赐精血两滴，以一身功力为偿。”说着，他又拜了拜。

    听了司马文曦的话，苏紫嫣却是一惊，猛的侧目看他，一身功力！为了两滴龙血，他居然要献上一身功力，这代价也太大了！关键是，那龙血拿来干什么？

    “你……”苏紫嫣刚想开口询问，司马文曦冲她摇了摇头，苏紫嫣纵是疑惑，也不敢再多问。

    不想，在苏紫嫣看来的沉重代价，在神龙眼中却是一文不值，那神龙听了司马文曦的话后，懒懒的瞥了他一眼，龙须一动，竟然开口说起了人话，“人类小子，如今十五年已过，你的凡尘之心，可有了结？”

    “文曦无缘进道门。”

    “愚蠢！悟道悟仙那是何等天威，你等凡人竟敢违逆天机！”神龙似乎有些生气，语气也不怎么好，不过表情嘛……唔！看不出来，因为那张龙脸上根本没有表情。

    “文曦愿受天威之惩。”面对神龙之怒，司马文曦不卑不亢的说道。

    原本以为听到这话，神龙会更怒，不想那神龙深邃的看了眼司马文曦，又转而将目光落在一旁的苏紫嫣身上，道，“可是因为此女？”

    “是！文曦凡心未泯，不宜入道门。”司马文曦大方承认道。

    神龙“唔”了一声，看着两人不说话。

    最怕空气寂静，寂静让人尴尬，但这种情况下，不仅是尴尬，而是被一条龙这么盯着，且，这龙威严实在够雄厚，看得人忍不住便压力顿生，虽是心有压力，但苏紫嫣还是微扬起头，一脸坦然之色，司马文曦也是毫无惧意和愧色，神龙看着眼皮底下的两个凡人，竟有如此勇气能抵抗下它的龙威，好半饷，才满意的点了点头。

    见神龙目中威严之色微收，一旁一直没吭声的太徽老人这才松了口气，面上的严肃之色也微微收敛，抬脚，行到彩虹桥下，也对着神龙跪了下去，道，“吾愿以吾之功力代小徒进献于上仙，请上仙赏赐精血。”

    “师父……”司马文曦大惊。

    太徽老人做了一个手势，示意司马文曦不要多说。

    苏紫嫣蹙眉，一定要那精血吗？代价这么大！

    就算有太徽老人开口，那神龙依然没吭声。

    “苍生有难，还请神龙庇护！”太徽老人继续道。

    苏紫嫣垂眸，心想，莫不是这两滴神龙血还能拯救苍生？

    不能怪苏紫嫣一直到这个时候都不开口，毕竟嘛，神龙连司马文曦和太徽老人的功力都看不上的样子，她那点功力，比之太徽老人和司马文曦，更加难入神龙之眼了，万一说了反而惹了神龙不快，岂不是得不偿失，所以，还是沉默以对为好。

    苏紫嫣心中打定了主意，不想，这边神龙却对她道，“人类丫头，你有什么要进献给本尊？”

    “唔？”苏紫嫣抬头，看着神龙，眨眼道，“我身上有上仙看中之物？”

    话是这么说，苏紫嫣却下意识的护住了胸口的吊坠，要说她身上唯一能被这神龙看中的，估摸着也就这珍宝阁圣物了，但是这圣物给了神龙，一旦解封，苍生有难，神龙不是守护万物之灵的吗，拿了圣物去，岂不是违背了守护原则。

    洞察到了苏紫嫣心里对珍宝阁的紧张，神龙嗤笑了一声，“无知人类，本尊岂会看上那等无用之物。”

    苏紫嫣：“……”它说的……好有道理！

    这神龙已是仙，话说，仙想去哪儿还不容易，想变点什么出来，好像也很容易，这么说来，珍宝阁的时空之门和造物之能似乎对它来说，的确没什么实际作用，最最关键的是，都是仙了，还会在意这些俗世理念？

    不过，珍宝阁都看不上，它还能看上她身上的什么？

    苏紫嫣疑惑，一旁的司马文曦却是若有所思。

    太徽老人也觉察出了不对味来，不过却不知道神龙看上了苏紫嫣身上的什么东西，这丫头身上也没什么特别之物，神龙却径直跟丫头索要，是何意？

    神龙见苏紫嫣没明白它的话中话，也不拐弯抹角了，径直说道，“凡人丫头的体质倒是有些特殊，或是你身上所戴的俗物功劳，乃万年难遇的渡空体，这等体质放在你身上，若是入了道门，倒是难得的异禀灵根，但你心不在道门，如此，不若让本尊收了渡空体，也免了世间恶念之人再利用此等天赐灵体。”

    听了神龙的话，苏紫嫣惊诧不已，上仙果然是上仙，一眼就能发现她身上的绝顶秘密，若不是之前跟司马文曦交换信息时已得知了自己的潜意识梦境竟是连接两个世界的桥梁，此刻听神龙道来，估计还有些混沌不知所云，除此外，让苏紫嫣更惊的是，神龙要收了她那所谓的“渡空体”！

    说直接点，这“渡空体”可是跟她这具身体相辅相成的，若是将“渡空体”收回去，那岂不是意味着她这身体也要进献给神龙？

    我去！

    那她还有命活？

    所以，这神龙的潜在之意是让她以身进献？！

    搞错没！

    她还这么年轻，才不要当什么祭品！

    苏紫嫣满脸都写着拒绝，司马文曦自然也听懂了神龙的话，不过，他想的没苏紫嫣那么悲观，神龙乃瑞兽神物，自然不会随意让苏紫嫣进献肉身，细细一思量，司马文曦便明白，神龙所说的收回“渡空体”怕是另有玄机。

    “上仙有办法解除嫣儿的渡空体？”司马文曦开口问道，他说的是解除，而不是进献。

第三卷 情定乾坤 第一百五十章：请见神龙（四）！

    司马文曦说话，苏紫嫣心中惊疑一收，定定的看着神龙，心中想到，难道是她想多了，这神龙不是要她以身进献？

    “自然有！”神龙傲娇的仰起头，“作为交换，凡人丫头必须将渡空体进献给本尊！”

    “怎么进献？”苏紫嫣问。

    “此乃仙家之法，你等凡人岂会明白个中绝妙！”

    “好吧，只要不是要我命就行。”

    “庸俗！人不过百年之寿，命格断即入轮回，若是你想长生不死，虽是年岁大了点，念在你有渡空体，只要愿意绝了红尘念想，本尊勉为其难收你入道门。”

    “……上仙恩德，不过我还想多体验体验人间疾苦。”苏紫嫣委婉回绝道。

    “既是体验人间疾苦，生老病死乃世间常事，为何要怕？”

    “死有很多种，且也要死得其所，上仙要渡空体我自然会奉上，不过若是因渡空体而断了我的命，与道门之理而言，亦是有违，之于上仙，明明可避却不避，是为道中不义，之于我，明明可存却不求，是为视命不尊，万物有灵，灵之精髓在于能通晓命理之珍，蝼蚁尚且偷生，更逞论我是人。”苏紫嫣看着神龙，铿锵有力的说道。

    “凡人丫头倒是通透。”难得听了苏紫嫣这一席话，神龙彻底收敛了气势，露出了几分和颜悦色，唔……姑且说是和颜悦色吧，因为那龙须微微往上翘了翘。

    说了这么久，话说，那两滴神龙血，这位上仙到底是给还是不给啊！

    “那啥，上仙，您既然要收我这渡灵体，我也乖乖的愿意进献，您看那两滴神龙血，就给了呗！”

    “小小凡人，如意算盘打到本尊头上了！”话是倨傲了些，不过神龙眼神倒是不见震怒，估摸着龙就是天生傲娇吧！

    “怎敢怎敢！我这渡灵体也是千年难遇，对上仙修道亦是有所助力。”说着，苏紫嫣看了看司马文曦和太徽老人，继续道，“他们那点凡人功力，想来对上仙修道也助力甚微，您看，师尊爷也一把年纪了，全靠那点功力支撑风骨，若是没了功力，定会命将垂危，于上仙，失了这么一个忠诚信徒，那是大大的损失呢！于n山，失了德高望重的师尊爷，这n山如何得保，于百姓，失了威望极高的三朝太师，定是悲念横生。至于文曦，他乃沧溟大陆的顶梁柱，若是没了功力，被奸妄小人谋害，这世间岂不是要陷入祸乱之中，左右两人都是有大用大才之人，上仙不若念在苍生面下，宽恕了两人。”

    神龙听了苏紫嫣的话，哼了哼，不置可否，依然是一脸倨傲，倒是没在说什么，抬起龙爪，见彩虹桥下三人还跪着没动，神龙不悦道，“还愣着作甚！取圣杯来！”

    听了这话，太徽老人和司马文曦都松了口气，对着神龙又拜了拜，苏紫嫣也听出神龙虽是不悦，不过好歹是答应赏赐龙血了，面上一喜，也对着神龙诚心诚意的拜了拜。

    三人拜完，太徽老人从怀中取出早就备好的圣杯，高举在头顶，只见头顶神龙伸出爪子，一缕七彩仙气环绕在龙爪上，没一会儿功夫，指尖便滴出了殷红血珠。

    两滴龙血滴入圣杯，小心翼翼的捧着圣杯，太徽老人又对神龙一番恩谢。

    虽是只取了两滴血，不过神龙在取了血后，便显得有些疲惫，对着彩虹桥下的三人挥了挥爪子，道，“本尊要闭关，凡人丫头的渡灵体，到了时候，本尊自会去取，你等，退吧！”

    三人不再叨扰，恭敬的退出了这片灵泽之地。

    直到出了那面特别的墙，重新回到了屋中，苏紫嫣看着太徽老人手中的圣杯，这才开口问道，“取了两滴血而已，为什么神龙看上去很疲惫的样子？”

    “嫣儿不知，那是神龙的精血，精血便相当于人类的骨髓，是神龙生存根本，虽是取了两滴，对神龙之体损耗可不小。”司马文曦回道。

    “原来如此。”难怪神龙没有轻易答应，她还以为只是神龙的两滴血呢，不想这两滴精血如此珍贵，是她误会了，还以为取两滴血而已，竟然要司马文曦和太徽老人都进献一身功力，如此看来，就算进献十个司马文曦和太徽老人的功力，也不能补偿损失精血对龙体的损耗啊，这么想想，那神龙真的是很大方了！

    不过，神龙连司马文曦和太徽老人的绝顶功力都没看上，却看上了她的“渡灵体”，看来这“渡灵体”真的是挺稀有的，稀有对有用之人才有用，对她这个凡心甚重不想入道门的人来说，并不见得是好事，被神龙解除了也好，巧着，他们还在寻求解除之法，神龙愿意收了这“渡灵体”，那还真是瞌睡遇到枕头――求之不得。

    苏紫嫣巴不得神龙马上就收了“渡灵体”，不过，神龙才贡献出两滴精血，想来也没精力收“渡灵体”，这才留下话，日后会来找她。

    “渡灵体”的问题算是解决了，苏紫嫣心中还有另一个疑问，“既然知道神龙取两滴精血不易，你们为什么还要求？”

    太徽老人瞪了苏紫嫣一眼，“还不是为了丫头你！小六对你可是视若珍宝，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，稀罕得不得了！一身功力都舍得，也要为你求得两滴神龙精血……”说着，太徽老人还不忘瞪一眼自己的宝贝徒弟，如此一个痴情人，倒是真跟他父亲如出一辙，当年他父亲为了他母亲，也是掏心掏肺的，如今这小子比之他父亲过之而无不及，小六什么都好，就是这过分重情的性子，对着苍生，也不知是好是坏。

    忍不住暗暗叹息，难得念到苍生时，太徽老人面上的调侃之色淡了些。

    苏紫嫣却是没留意到太徽老人的心绪变化的，她在听到太徽老人那句“还不是为了丫头你”之后，便惊愣了。

    为了她？

    司马文曦愿意向神龙贡献出一身功力，求得两滴精血，竟然是为了她？

第三卷 情定乾坤 第一百五十一章：关于抱徒孙这件事！

    她不知道自己此刻心里是什么滋味，甚至明明是为了她好的事，她心里却难以生出感激，反而有些苦涩和沉重，如果说到现在她还感受不到这个男人对她的珍稀，那她就白活这二十年了。

    是的！不可否认，短短的相遇，虽然她对他的记忆依然是停滞不前，但封尘处最深刻的记忆却是抹不掉的事实，有些东西一旦牢牢固定在了心底，就算不记得，依然会掀起心绪风暴，就如此刻，他对她的好，她明白，不感激，却只是心疼，心疼之下，更多的却是一种压抑，她不想他为她牺牲良多，未来的路那么长，次次如此牺牲，这条情路还能走远？为什么简单的一条情路而已，就不能走的平坦一些呢！

    “你不需要这么做的。”苏紫嫣垂下眼眸，声音有些低沉。

    觉察到苏紫嫣情绪的异样，司马文曦叹息了一声，理了理她额前碎发，轻声道，“神龙精血能解百毒……”

    “我知道，你想用神龙精血解了我身上的君陌，可就算没有神龙精血，你不是说过，时间到了，就能自行解除？”

    “对，可时间不等人。”司马文曦不会告诉她，他不想她不记得他，一刻都不想！

    霸道的美人王爷通常只会用行动实践事实，并且，一番行动中也会霸道中透着温柔。

    “可是……”

    苏紫嫣还想说什么，司马文曦又开口道，“服用神龙精血，对你和神龙都有好处。”

    “有什么好处？”

    “神龙要收了你的渡灵体，你体内有神龙精血相护，届时神龙施法时，对你身体损伤极小，神龙也不会耗费太多仙力，再者，有神龙精血在你体内，你日后便可百毒不侵。”

    “好吧。”苏紫嫣不知道说什么，毕竟从长远的角度来说，抛开神龙精血对她的利益，对神龙收了“渡灵体”亦是有益，唯一让人有点不能释怀的是，明明是对她和神龙有益之事，却让他和太徽老人来奉献，虽然最后两人都没有进献功力，但那份溺爱之举，多少还是让她心绪复杂难言的。

    “小两口要互诉衷肠自个儿回屋去，当着老头子的面卿卿我我，也不害臊！”太徽老人开口打断了两人的交谈，话虽然咋咋呼呼，他面上却带了几分打趣之意。

    苏紫嫣：“……”什么卿卿我我，明明是在说正事好吧！

    “师父已是半个道门中人，要淡看人间事。”司马文曦不急不缓的回道。

    “还有半个是俗世中人不是，来来！小六，你说说，啥时候让我抱个大胖徒孙？”

    “说不定是徒孙女。”

    “徒孙女也行。”

    “不若师父卜一卦，算算不就知道什么时候能抱了。”

    “成！这抱子之事虽是志在人为，却也是天定，老头子这就去卜一卦。”说完，太徽老人将手中的圣杯递给了司马文曦，然后背着手，欢欢喜喜的卜卦去了。

    苏紫嫣全程：“……”

    端着圣杯，司马文曦带着苏紫嫣出了屋。

    苏紫嫣看着司马文曦手中的圣杯，道，“我还有一个疑问。”

    “嫣儿且说。”

    “我在这个世界的存在并非真身，服用了神龙精血，有用吗？”

    “很难说，这也是我担忧的一个问题，为了保险起见，你需回了现代，才能服用真龙精血。”

    “可这神龙精血能带回现代吗？”

    “应该能行。”想到自己穿越到现代时的情形，司马文曦思量道。

    苏紫嫣点头，大部分的问题解决了，现在就坐等实践了，最后一个最实际的问题，她要回到现代社会，也就意味着在这边的旅程必须结束，换而言之，也就是得死。

    这个时候要寻死，也只能自杀了！

    人家自杀都是绝望到不想活，她这自杀……

    嘿！还真是与常人不同。

    想着，苏紫嫣道，“借我把刀。”

    “嫣儿拿刀去做什么？”

    “自杀啊！不然怎么回去！”

    “……”司马文曦无奈，第一次被苏紫嫣的话堵得失了言语。

    好一会儿，司马文曦才揉了揉她的长发，叹息着道，“我怎么舍得让你受这等苦，不用自杀，我自有办法让嫣儿回去。”

    见司马文曦一脸笃定的模样，苏紫嫣脑中想到什么，道，“你打算用你穿越的办法？”

    “对。”

    “可行吗？”

    “试了便知。”

    苏紫嫣“嗯”了一声，说话间，两人已走出了院子。

    刚出院门，便见金鸣守在门口，面上带了几分凝重之色，他手中拿了一份信件，上面用火漆封着，还插了三根羽毛，一看便知是急件。

    看到司马文曦两人走出来，金鸣立马迎了上来，将手上的信件递给司马文曦，道，“主子，这是邑州刚传来的急件，让您亲启。”

    司马文曦接过信件，立马拆封，快速浏览了信件上的内容，看到后面，司马文曦眉头微拧，双唇紧抿，看模样便知那信件上必定不是什么好消息。

    苏紫嫣凑上前，问道，“发生了什么事？”

    司马文曦将手中的信件递给了她。

    垂眸一瞧，才知道司马文曦面上的异样来自何处。

    这份信件内容大致说了关于三皇子司马文晟的处置方式以及他的最终结果，顺带也说了卞夏那边的一些情况。

    先说说司马文晟，自从苏紫嫣将司马文晟让司马止箬转交给其父司马昱后，司马昱当日便让人秘密将司马文晟押送回了京城，司马文晟起兵谋反，犯的可是株连九族之罪，加之直到最后，都还执迷不悟，就算不想白发人送黑发人，面对朝臣以及百姓，皇帝司马骜总归是要给出一个交代的，索性司马文晟的谋反虽是来势汹汹，但战乱波及面还在可控范围内，原本皇帝是有心想留司马文晟一命的，不想司马文晟那些个留在大理的家室又折腾出了幺蛾子，在得知司马文晟到邑州被控制后，那些个妻妾立马瓜分了钱财，带着下人和儿女逃向邻国卞夏，不过你说逃就逃吗，那些个妻妾还真不是什么好东西，刚到邻国就为了荣华富贵跟卞夏的地方官员勾结起来，谋算起大理的百姓的钱财来。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    女王节活动正在进行哦，美人们可以点击官方网站的页面或者app的横幅进入，然后接下来很重要，切记切记，一定要在《国民王爷》组别下面点赞哦，鞠躬感谢！美人们动动手指就有机会送文文上限免啦，（づ￣3￣）づ比心哦……

第三卷 情定乾坤 第一百五十二章：急报！

    因为大理是司马文晟的封地，为了压榨大理百姓的价值，那些个妻妾就以司马文晟的名义，又拿了他的钤章，疯狂的给大理百姓加税征税，压榨得当地百姓那是苦不堪言，怨声载道，事情暴露传至京城后，皇帝闻之大怒。

    而彼时，随着司马文晟的倒台，三皇子方的支持者也已经被清理，加上司马文曦此前让百里梦瑶回京助力，而司马文曦多年来虽是表面上不理朝政，却早在接下皇帝司马骜传给他玉玺时，就已未雨绸缪，在朝中埋了不少棋子，通过这一番大清理，也算是清理了朝中不少毒瘤，除了三皇子方的人，五皇子方和那组织的人也被狠狠的大清洗了一番，如今的楚北朝廷，除了少数几个扎根极深的组织中人，其他已经差不多都是司马文曦和皇帝的人。

    所以，当大理的消息传到朝廷后，朝中官员们自然是相当愤慨司马文晟妻妾之行，立马齐齐联名向皇帝觐见，要求处死那些吃里扒外奸妄之徒，而三皇子原本的谋逆之罪便该是处以株连九族之刑，经过他那些妻妾一折腾，这下皇帝就算想放过三皇子，都找不到合适的理由了，且直至审判时，三皇子也丝毫没有说出一句悔过忏悔之言，更加引起了朝臣的愤怒。

    最终，三皇子司马文晟还是没能逃脱株连九族之刑，当然这里的株连九族自然不可能一律执行，毕竟按照九族来算，皇帝、五皇子甚至包括贤王和司马文曦都在其范围之内，这里的所谓的株连九族，不过是处置了三皇子那些妻妾以及儿女，顺便牵扯出了一些那些妻妾娘家人，若是娘家人乃忠义之辈，自然不会有事，但若是奸妄之辈，便一并处置。

    本来处置三皇子的事也是告一段落了，谁想在行刑之前，竟有人劫狱，这不是关键，三皇子多年扎根，有人劫狱也没什么奇怪，关键是，这劫狱之人竟然还真的将三皇子劫走了！

    最最关键的是，劫狱之人只劫走了三皇子，其他三皇子的儿女妻妾皆被那群劫狱人直接宰了！

    如此行举便让人有些看不懂了，若是相救三皇子，怎么还要杀他的家室呢？若不是救三皇子，那劫狱之人劫走三皇子做什么？

    无疑，这成了所有人心中的疑问，带着这一疑问，很快，三皇子被皇帝派人找到了，然而，找到三皇子时，其已是一具尸体。

    看到三皇子的尸体时，众人总算明白了，其实那劫狱之人，并不是想救三皇子，而是想杀三皇子，至于为什么要劫了狱才杀，谁知道呢！估计那人是个脑回路不正常的奇葩吧！

    原本是刽子手该做的事，却被人代行了，虽然还有疑惑没解开，但随着三皇子极其家室皆亡，三皇子谋反之事算是彻底落下了帷幕。

    三皇子的事说完，就该说说卞夏那边的情况了。

    自从卞夏老皇帝和唯一有可能继承大统的大皇子相互残杀而死后，卞夏皇室算是彻底倒台了，至于留在卞夏的那些个皇子皇孙，那更加是扶不起的阿斗，在慕容子烨的打压及有心铲除下，卞夏皇室基本已是翻不起什么大浪，而老皇帝和大皇子的死亡，更是加快了慕容子烨拿下卞夏的步伐，朝中那些忠于皇室的死忠见唯一有希望的老皇帝和大皇子都死后，心情郁结，知卞夏大势已去，要么追随老主而去，要么灰溜溜的逃了。

    慕容子烨拿下卞夏后，并没有即可登基，也没有立马昭告天下，卞夏已是他慕容家的囊中之物，相反，收拾完一切余孽，慕容子烨反而安静了下来，并扶持了一个不知道从哪儿找来的脑瘫儿，冒充卞夏皇室的皇孙登上了皇位，而他自己则以摄政王的身份，来把持朝政。

    这一消息传到邑州时，恰好邑州的善后之事也全部处理完毕，得到消息的司马昱第一时间就将卞夏的情况传递给了司马文曦。

    楚北内部的事情已经基本稳定，如今最要紧的便是对抗那组织，慕容世家作为组织的一个重要存在，所行所举都代表了组织的动向，所以司马昱决定伪装成商人，亲自到卞夏国去探探情况。

    这一系列消息快马加鞭送到司马文曦手上时，司马昱已经抵达了大理与卞夏的交界处，这一系列消息的个中细节虽是没有亲眼见到，但司马文曦和苏紫嫣是何等聪慧之人，看了消息后八九不离十都推测出了诸多。

    将手中的信件还给司马文曦，苏紫嫣道，“你对司马文晟被救走后又被杀这事怎么看？”

    “不是同一拨人所为。”说着，司马文曦转身，带着苏紫嫣返回了小院，示意她进屋说话。

    苏紫嫣会意，脚步随行。

    两人进了院，知道苏紫嫣两人要商议事情，金鸣很识趣的继续守在门口。

    刚进院，苏紫嫣嘴上就道，“哦？杀人的和救人的不是一拨人？来分析分析！”

    “若我所料不错，救走三皇兄的应该是他培养的余孽，皇伯伯并不是真的想让三皇兄死，所以才在余孽闯进大牢时，借机放了三皇兄一命，皇伯伯虽是打算放了三皇兄一命，却没打算放过那些妻妾，且妻妾临危时弃三皇兄于不顾之事，三皇兄多少也是了解的，因而，余孽才只救走了三皇兄，留下那些妻妾继续等待死刑……”

    “照你的意思，救人的是三皇子麾下的余孽，那杀人的呢？”

    “组织中人。”

    “怎么说？”

    “三皇兄应该知道不少组织中事，三皇兄被皇伯伯判了株连九族之刑，若是死前将组织中的一些事透露了出来，对组织而言，自是不利，其妻妾与组织中人亦是牵扯不断，三皇子临危尚且倒戈，如今遇上生死大事，更有可能用组织秘密来换取苟活……”司马文曦娓娓说道。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    女王节快乐……各位女王大人，么么哒……

第三卷 情定乾坤 第一百五十三章：英雄所见略同！

    “这么说来，也有点道理，那组织忧心三皇子等人泄露了组织机密，趁机杀了其妻妾以及已经逃狱的三皇子也不无可能。”苏紫嫣接话道。

    顿了顿，苏紫嫣又道，“那卞夏那边的情况，你怎么看？”

    “先拿下卞夏，再一举攻下卞夏周边的小国，以国家为后盾，才有继续跟楚北对抗的能力。”说着，司马文曦目光泛着冷意。

    “所以，那组织不准备来暗的，这是直接打算把拉锯战放到明面上来？”

    组织的这次内乱，表面上没什么，却是对组织也有重创，从楚北朝廷这边，借此机会大力扫除组织毒瘤便能看出，估摸着组织的各位上位者也是思虑到了这一点，加之，如今组织已经随着局势，现身明处，不若就此直接登上政治舞台，以国家为盾，同司马皇室博弈。

    洞悉了组织的意图，苏紫嫣跟司马文曦对望了一眼，都从双方眼里看到了一条讯息。

    “你猜，接下来组织会有什么举动？”

    “五皇兄。”

    苏紫嫣打了个响指，“英雄所见略同！”

    “算算时间，组织中人应该与五皇兄见面了。”司马文曦看向西北方向，语气深幽的说道，默了默，他继续道，“五皇兄如今只有两条路，要么弃了皇子之尊，彻底成为组织的傀儡，要么继续与组织保持协作关系，但却必须走组织为他安排的路。”

    “什么路？”

    “谋反。”

    “我猜他会选着第二种，若是选第一种，他估计早就入了那组织了，何必与组织若即若离保持暧昧关系，而且，没人喜欢做傀儡吧，五皇子的野心可不小，做了傀儡，还怎么享受权利带来的乐趣！”

    “英雄所见略同。”

    苏紫嫣：“……”

    忽略这点小插曲，苏紫嫣转念想到了s影，s影答应不管卞夏和楚北的战事，不过他毕竟是组织中人，如今慕容子烨在卞夏国内稳定朝局，现如今的组织高层，也就只有他能自由活动了，三皇子被逮了，与五皇子这边的联盟便成了重中之重，不可能随意派一个小罗罗去，自然是由s影亲自出马比较妥当，所以，这个与五皇兄见面的组织中人，应该就是s影吧。

    想着，苏紫嫣将曾在卞夏军营发生的事以及在慕容世家孤岛上发生的事挑了重点，告诉了司马文曦。

    闻言，司马文曦对其他倒是不关心，毕竟之前在回来的时候，已经从苏紫嫣的潜意识梦境中看到过曾在这个世界发生的所有事，不过在听到s影跟苏紫嫣的表哥长得一模一样时，他面上露出了几分凝重，在听到除了s影，还有肖凝赖水群等人也与现代社会中的人或有关联，司马文曦拧眉思量。

    当时在潜意识梦境中，很多景象过得极快，且s影出现的画面亦是少之又少，加之，当时司马文曦的注意力都落在了整个局势的发展情况上，s影出现的场面也是复杂且人多，纵使司马文曦眼里再好，也很难留意到s影那跟唐文佑相似的长相，至于已经见过相貌的肖凝和赖水群，在现代社会时，司马文曦并没有见过肖茜和何世明，故而也就不知道这些组织中的高层跟现代社会的人有这等牵连。

    须臾，只听司马文曦道，“依嫣儿之意，组织中有不少人是你在现代的熟人？”

    “其实仔细想想，也就那么几个，说不上多，除了s影肖凝和赖水群，我觉得那风老元老来历也有些神秘，不过我确定没有见过他们，但却莫名有种说不出的熟悉感。”

    “肖凝等人在这个世界的存在虽少了些灵气，但却是以实体存在，应该不是意识凝聚而成的灵魂，再者，此前我也说过，若是有人继续通过催眠术以达到穿越的目的，对你和郝景都不利，肖凝等人既是组织中人，又被郝景控制，不可能是现代社会的人利用了催眠术穿越而来。”司马文曦娓娓分析道。

    “我知道，我跟他们都接触过，他们虽然与现代社会的熟人长相相似，但性格却截然迥异，如果是同一个人的灵魂穿越，不可能连性格都变了，但有一点可以肯定，他们必定与现代社会的人有极大的关联。”想到自己在现代社会查到的信息，以及从s影那得到的信息，苏紫嫣继续道，“s影曾不止一次在梦中梦到了我，而且，他不知道自己的来历，根据他所言，从他记事开始，便已在组织之中，无父无母无兄无姊，孑然一人，唯一可能与他有关联的，就是梦中的我，另外，我还发现一个特别奇怪的事，那就是跟肖凝或有关联的肖茜。”

    “嫣儿发现了什么？”

    “这事得从肖茜说起，肖茜在我的记忆里，是我父亲后来娶进门的后妈，不过自从那次车祸醒来后，肖茜这个人就不存在了，仿佛凭空从世界消失了似的，但要说消失，好像又不准确，因为在父亲乃至相熟的人的记忆里，根本不存在肖茜这个人，后来我也走访了一些地方，仔细调查了一番，得到的结果却是查无此人……”苏紫嫣将之前的一些发现细细的说了出来，此前因为调查肖茜是苏紫嫣私下调查的，后来又遇到了诸多事情，加上在现代时，苏紫嫣关于古代这段记忆不完整，且从现代醒来后，记忆就一直处于剪不断理还乱的状态，所以，关于现代社会肖茜不存在的事，苏紫嫣一直没找到机会告诉司马文曦，此时此刻，记忆回笼了一些，加上又说道这事，苏紫嫣自然要将这一特别发现告诉司马文曦。

    听了苏紫嫣的这一番发现，司马文曦面上更凝重了。

    “肖凝，已经死了。”半饷，想到苏紫嫣记忆不完整，司马文曦开口道出了肖凝的结局。

    听到这样的结果，苏紫嫣并不意外，毕竟肖凝已经失踪，在杳无音信的情况下，已经死亡的可能性最大。

第三卷 情定乾坤 第一百五十四章：无路可走的五皇子！

    “怎么死的？”苏紫嫣问。

    “被嫣儿你杀的。”

    “唔……”这结果倒是让苏紫嫣有些意外，脑中一闪，苏紫嫣道，“在组织基地的时候？”

    司马文曦“嗯”了一声。

    苏紫嫣了然，果然，也只有那个时候有可能杀肖凝了，说起来，肖凝跟她多少有些过节，不过，依肖凝的武功，那个时候她就已经能杀了她，看来，那会儿她的武功已经炼得不低呢。

    但回到现代却武功全无，苏紫嫣脑中浮现一个猜测，道，“既然能杀了肖凝，说明我在这个世界武功已经炼得不弱，为什么回到现代却武功全无？难道是因为真身没有修炼武功的关系？”

    “嫣儿在此乃灵魂虚物，功力存在在嫣儿的虚体之中，亦变成了虚物，就算武功再高，但终究不是以实体为根基修炼得来。”

    “所以，我在这边修炼得到的功力，没办法在魂魄归体时，带回给真身？”

    “很难说。”司马文曦深思道，“嫣儿的情况很特殊，或许出现不同的变数，也不无可能。”

    “为什么这么说？”

    “嫣儿可有发现，郝景会武功？”

    “发现了，他武功不弱，不过……经你这么一提醒，我倒有一个疑问，依照我们的推测，郝景之所以能来到这个世界，是借助了我这特殊的渡灵体，那么，他的武功会不会也是在来回穿越的过程中修炼的？”苏紫嫣细细回想了一番，郝景在现代的武功跟在这个世界的武功出入并不大，如果他是在这个世界修炼的武功，他在这里同样是虚体，为什么武功能带回现代呢？

    心中疑惑，这边，司马文曦道，“一半一半，他的武功融合了现代的格斗术，但其修炼的内功心法却是源于这个世界。”

    “你跟他过过招？”

    “救你真身的时候。”

    想到在海洋绿洲号上最后的遭遇，而司马文曦又说了一个“救”的字眼，苏紫嫣瞬间明白，在她真身昏迷后，估计还发生了很多事，遂，她道，“你是怎么发现我去了M国，又是找到我的，大致说来听听。”

    爱妻要求，作为对爱妻的话言听计从的美人王爷立刻毫不隐瞒的道出了原委。

    又一番交换信息后，司马文曦将话题拉回了正轨，道，“嫣儿上次穿回现代，是因虚体消亡，魂魄被迫归体，若是魂魄主动归体，或许会有不一样的结果。”

    苏紫嫣点头，道，“郝景每次意识归体，都是主动的，所以他的武功不论在现代还是在这里都差距不大是因为这个原因？”

    “不全是，他原本就有极高格斗术，换而言之，他的真身有功夫底子，嫣儿之所以在回到现代后，武功全失，一部分原因还要归结为你没有功夫底子，但如今不同，你现在在现代的真身已经有了功夫底子，再利用魂魄主动归体的办法，或许能将虚体的功力合并到真身上。”司马文曦一一分析道。

    不可否认，连这些幸秘难解之事，司马文曦都能八九不离十的推测出来，也的确不愧为这世间第一智者了。

    暗暗佩服司马文曦睿智的同时，苏紫嫣心想道，现如今都是推测，回了现代，一切都会水落石出了，这么想着，苏紫嫣更加急迫的想回去了。

    “对了，五皇子那边，你打算怎么办？”苏紫嫣问。

    “先下手为强。”

    “怎么下手？”

    司马文曦从怀中拿出一块令牌，在指尖转了一圈，看着西北方道，“出兵，收权。”

    ……

    西北的局势一直是乱中求稳的状态，除了拥有楚北的国土，还有西域各国也在其中各占了一块地方，加之还有组织的势力，所以那块原本贫瘠不算富饶的地方，近百年以来，都是各方局势盘踞点。

    要说五皇子司马文逸被其父皇下放到这么一个贫瘠混乱之地，自然是气得半死，原本是打算利用三皇子谋反之事，来寻机翻身返回京城，他大义凛然的向司马骜请求挂帅镇压，但被司马骜驳了回来，当然，这个时候皇帝驳回请求，也在情理之中，毕竟皇帝对他也心存了疑虑，所以司马文逸之后便没再有举动，他在等，等到难以收拾局面的时候，他再出面请兵出战，届时，他那被迫无奈的父皇，也只能应下他之请。

    然而，司马文逸梦想的局面没等来，等来的却是另一番结局，他那父皇不仅没被逼的无路可走，甚至最后反而大获全胜，叔父司马昱得了父皇的器重，在毫无征兆和消息之下，带兵前往邑州镇压，消失了半年的准睿王妃又突然出现，抓了司马文晟和卞夏大皇子，打破了司马文晟的谋反计划，一连串的突发情况已经够让人措手不及，却不想，关键时刻，司马文曦还醒了，不仅醒了，还轻轻松松一施计，不但让增援叛军的三十万卞夏援军全军覆没，连带着将卞夏皇帝父子也算计死了，这一连串的噩耗震得司马文逸脑仁疼。

    然而，司马文逸不知道的是，这还只是开始，当他正算计着怎么通过三皇子这次事件，从中谋点好处时，组织新上任的宗使s影来了。

    这个时候s影到访，司马文逸猜不出其目的是何，当然，也不用他猜，因为很快，跟s影的交谈中，司马文逸便明白了s影此行的目的。

    让他造反！

    跟他那三皇兄一样，起兵，造反！

    就算再蠢，司马文逸也知道，这个时候不是造反的好时机，毕竟，前才有三皇子被镇压，卞夏大军全军覆没，卞夏皇帝父子也被折腾死了，算算时间，镇压的大军应该刚好在回京途中，此时造反，这不是直接把镇压大军活脱脱的引到西北！不仅如此，有司马文曦这个战神在，这个时候，成功的几率几乎为零，这不是脖子送到铡刀下自寻死路是什么！

    司马文逸又不是傻子，明白s影话中之意后，便明白了他此举背后的深意，组织这是在逼他站位，而且，如今的情况，他还别无选择。

第三卷 情定乾坤 第一百五十五章：试验！

    正如司马文曦所言，摆在他面前的只有两条路，要么彻底沦为组织的傀儡，不过对应的，他将有享不尽的荣华富贵，但这又如何，他志不在荣华，而在高位，所以当然不会选择第一种，第二个选择便是应了组织的要求，造反！

    为什么说司马文逸除了以上两条路，别无选择，一来，司马文逸和组织协作期间，他的势力早就被组织渗透，甚至，还有很大一部分势力乃是组织所提供。

    二来，三皇子已死，皇帝又昭告天下言明继承皇位之人已定，外人虽是不知道继承人是谁，司马文逸却是心知肚明的，皇帝放弃了两个亲生儿子，转而立下司马文曦这个侄子为继承大统之人，已是对他们抛了父子之情，帝王无情，三皇子已是前车之鉴，为了清理登上皇位的道路，接下来，便会轮到他了吧！

    显然，本就谨慎多疑的司马文逸知道局势已明的情况下，将他自己定位到已经没有退路的层面上，虽然，司马文曦和皇帝司马骜都没有持赶尽杀绝的心思，但人往往就是那样，将自己逼到绝路上的，不是别人，而是他的自以为是和多疑作祟。

    无疑，司马文曦是了解他这位自以为是的五皇兄的，不仅司马文曦了解，连苏紫嫣这个外人都基本摸到了司马文逸的一些秉性，司马文逸也的确按照他的一贯秉性来抉择了最终的路――造反！

    至于怎么造反，以什么名义造反等等，还需细细筹备，然，到了这一步，组织却是没有像三皇子那样，给予五皇子势力上支持的，毕竟嘛，组织想要的结果是让五皇子沦为傀儡，可五皇子自己却选择了另一条不归路，尽管对于这条路，组织不算特别满意，但好歹也能以此彻底决断了司马文逸跟皇室的关系，所以，虽然没有表示要在势力上给予支持，却是表示会给予决策上的支持，尽管，这在主观性一向很强的司马文逸来说，并没有什么实际作用。

    司马文逸这边心情沉重的打算悄无声息的筹备谋反之事，却不知司马文曦早已洞悉出他的举动，并准备好了应对之策。

    ……

    五月初八，夏至，盛夏将临，烈日炎炎，万物被灼热炙阳晒得神色恹恹，地面腾起的热气让空气都荡出了雾意，只百年老树还昂扬着枝芽，其他皆是低垂下了头，池塘边的青蛙呱呱直鸣，知了声声，荷叶遮了烈日，却阻挡不了热气，水池下的鱼儿被闷得相继探出了头，呼吸新鲜空气。

    一方水土正值夏日，另一方水土却依然冰雪封山，刚从n山下来的金鸣突然感受着巨大温差，抹了把额头的汗，只觉在冰火两重天里走了一遭，回头看了眼巍峨的n山，他脱了身上的厚衣，一抖缰绳，朝着西北方向而去。

    这日，当众人感受着夏日的灼热时，两件大事悄无声息的发生了。

    一件事自然与西北有关，司马文曦在收到消息后，先给其父司马昱去了信，言卞夏之事暂不必理会，毕竟卞夏时局刚稳，此时也不会有什么大举动，言语中让司马昱先行转道前往西北，并发令给带领二十万大军赶回京城的心腹副将，也让其转道，秘密向西北行军，同时让金鸣带上了另一块兵符，也秘密赶往西北，为什么说金鸣是秘密离开的，因为金鸣带着兵符去西北的事，除了苏紫嫣知道，其他包括太徽老人司马止箬等人皆被隐瞒了下来，至于为什么要隐瞒，一来，是不想太徽老人等人担心，二来，本就为了机密行事，且护送兵符是何等重要之事，自然是越少人知道越好。

    除了转道前往西北的二十万大军，加上原本就镇守在西北的二十万兵马，这次大手笔的调集了四十万大军，不仅是为了对五皇子谋反之事先下手为强，更是为了狠狠重创组织，如今就楚北局势来说，组织现在唯一能押的重宝也就是司马文逸了，不过押的这个宝却没有完全被组织控制，这次鼓动司马文逸谋反，是为了让其彻底与皇室断了关系，也是组织想趁机完全掌控司马文逸的一种方式，不管司马文逸的谋反能不能成功，对于组织来说都不重要，这次谋反的主要目的是分裂楚北，尽管表面上，组织言不会给予司马文逸势力上的支持，但组织岂会对这事不理，暗中，组织对此事还是部署良多的，特别是在卞夏和组织内部的局势暂稳的情况下，如今，组织的势力重心必会投入在司马文逸这边，综上种种，睿智的司马文曦自然是能猜到，所以才会暗中调集重兵至西北。

    除了秘密调兵之事，这另一件事也在n山悄无声息的进行着，那便是，今日，苏紫嫣将接受司马文曦所说的方法，试验在没有真身的情况下，能否通过迷魂术和千年祭坛，让魂魄归体。

    为什么说是试验，毕竟之前司马文曦成功是利用的真身，且穿到现代的是魂魄，但如今苏紫嫣的情况却截然相反，她的魂魄在古代，真身停留在现代，很难确定使用同样方法的情况下，这番操作能否成功。

    彼时，书屋之下的祭坛里，太徽老人难得收了一脸自在之色，有些紧张且担忧的看着面前的苏紫嫣和司马文曦两人。

    当然，试验如此重要之事，太徽老人肯定会在场的，而司马文曦也没有打算对太徽老人隐瞒，有过一次操作经验后，这一次情况有些不同，为了确保不会出现意外，有太徽老人这个半入道门且迷魂术同样高绝的人守护在旁，会安全妥当很多。

    不过这事也只有太徽老人知道，像尹睿和司马止箬，便没这待遇了。

    说起来，进了n山后，尹睿和司马止箬也没在司马文曦两人周围聒噪，知道司马文曦两人久别似新欢，两人都识趣的没有打扰，且自从上了n山后，夏羽蝶都一门心思的研究武学去了，对夏羽蝶上了心的尹睿自然是屁颠屁颠的跟在她身后咯。

第三卷 情定乾坤 第一百五十六章：世事难两全（一）！

    且不说其他人不知道这边秘密发生的重大事情，太徽老人看着面前“如胶似漆”的小两口，第一百零八次叹息，此刻，他手上端着装了神龙精血的圣杯，垂眸看了眼手中的圣杯，太徽老人道，“小六，你真打算跟苏丫头一起走？”

    “是，所以劳烦师父照看我的真身。”司马文曦回。

    “小六啊，老头子知道你对苏丫头一往情深，不过如今朝中局势刚稳，你就撂挑子走人，怕是有些不妥……”

    “师父放心，其他事宜我皆安排妥当。”

    “妥当是妥当，可你才刚醒，这没多久又……”太徽老人欲言又止，“不若这事再往后推推？”

    “此事不宜再拖，林家利用了嫣儿在两个世界间穿梭，只有解决了这一根本问题，才能将组织连根拔起，朝中如今并无大碍，卞夏国内大换血，也无瑕顾及楚北，此时时机正好。”

    闻言，太徽老人点了点头，叹息着说了一句“你一向是有主意的孩子”之后，便不再多言。

    在司马文曦跟太徽老人说话时，苏紫嫣一直没吭声，目光在打量眼前的祭坛。

    这祭坛跟她印象中的那些祭坛有些不同，既是祭坛，应该就是用于祭祀，但在这里看不到任何焚香所用的东西，中心的八卦图案透着一种神秘圣洁的气息，还有祭坛上腾腾而起的红色烟雾，吸入微甜，身体并没有觉得有什么不适，反而有种难以言喻的放松感。

    收回目光时，苏紫嫣看着司马文曦道，“可以开始了？”

    “嫣儿准备好了？”

    “好了，开始吧！”

    苏紫嫣话落，司马文曦点了点头，按下按钮，八卦图案分开，从中间升起一块通体黑色的石板，司马文曦带着苏紫嫣脚步轻点，飞身落在石板上。

    因为要施展迷魂术，苏紫嫣平躺在石板上，而司马文曦则盘腿坐在她旁边，太徽老人目光紧紧的盯着两人，丝毫不敢大意。

    深吸了两口气，苏紫嫣的目光和司马文曦在半空交汇，默默交换了一个眼神，苏紫嫣闭眼，司马文曦接过太徽老人手中的装了神龙精血的圣杯，同时，暗暗提气，运功。

    四周的灯盏熄了一半，腾起的红色烟气更浓郁了，烟雾笼罩在上空，明明整个空间都映衬在昏暗的红色之中，但却丝毫没有诡谲阴森之感，反而有种辽源古朴的神秘，那种神秘似看到了一座烟雾缭绕的仙山，圣洁且充满了庄严感。

    因为这段时间以来，苏紫嫣武功的飞速提升，司马文曦施展起迷魂术来，自然要比寻常人要耗功力，不过司马文曦本身就功力深厚，那点功力对他来说，也就是九牛一毛了。

    真气进入苏紫嫣之体，耳边传来一声响指，微甜的烟气入鼻，苏紫嫣感觉自己的意识在慢慢远走，胸口的吊坠随着意识的远走，也渐渐发出了灼热之感，那份热感同时点燃了苏紫嫣身上的温度，汗水湿了她的发际，但她依然保持平躺的姿势，没动。

    施展迷魂术的司马文曦并没有如苏紫嫣一眼，闭着眼，而是双目落在苏紫嫣身上，一边施功，一边观察迹象，一旦发现有不对劲之处，便随时准备停止。

    苏紫嫣胸口的珍宝阁发出了耀眼而刺目的光泽，将这处昏暗神秘的祭坛照的亮如白昼，晖光穿刺过头顶的雾气，直射祭坛顶部，隐约能看见那些古老而庄重的浮雕，无风，但两边的灯盏却轻轻摇曳着，神秘的气息更显得浓厚。

    随着时间的流逝，苏紫嫣已经逐渐进入了迷魂状态，不过这还只是第一步，现在的苏紫嫣只是进入了沉睡迷魂，依照司马文曦曾经的经验，仅仅只有沉睡迷魂，还不能达到穿越的目的，必须沉睡和虚醒一同施展。

    不过到了这一步，司马文曦却没有急着进行，因为他想到了一件事。

    曾经为了验证苏紫嫣的身份，他同样在这个地方，对她同时施展了沉睡迷魂和虚醒迷魂，不过当时，苏紫嫣的魂魄并没有归体，换而言之，如果此时再行此事，显然成功的几率很小，但并不代表不会成功，因为他想到了当时对苏紫嫣施展沉睡迷魂时，发生的一丝异样。

    在苏紫嫣彻底陷入沉睡迷魂之时，她的身体有片刻的恍惚，不过那一瞬的恍惚十分短暂，在他对她施展虚醒迷魂之时，便消失了。

    想到此，司马文曦脑中浮现了一个大胆的推测，若是那一瞬的恍惚是嫣儿即将穿回现代的征兆，那么是不是意味着，不需要再对嫣儿同时施展虚醒迷魂？

    嫣儿在这个世界的存在跟他不同，他存在的是真身，所以穿越时必须同时利用沉睡迷魂和虚醒迷魂，但嫣儿的仅是虚体，若是再对她施展虚醒迷魂，那便相当于将她的意识再唤回了这个世界，所以当时在验证她的身份时，一施展虚醒迷魂，她的意识被唤回，身上的恍惚感便消失了，如果他的猜测无误，那也就是说，不能继续对嫣儿施展虚醒迷魂！

    诚然，司马文曦所料不错，在他们初见没多久，司马文曦验证苏紫嫣身份的时候，苏紫嫣陷入迷魂时，曾有一瞬看到过在现代社会病房的景象，当时苏紫嫣以为是在梦中，其实不然，而是司马文曦在施展沉睡迷魂时，苏紫嫣魂魄有一瞬归体所看到的真实景象，不过因为司马文曦紧接着又对她施展了虚醒迷魂，才导致她的意识继续被拉回了这个世界，所以，对于苏紫嫣来说，只需要施展沉睡迷魂，就能达到魂魄归体。

    但若是如此，另一个问题便出现了，司马文曦无法同时完成穿越。

第三卷 情定乾坤 第一百五十七章：世事难两全（二）！

    诚然，司马文曦能在同时对苏紫嫣施展迷魂术时，将施展在对方身上的迷魂术延伸到自己身上，能完成如此超高级操作，已代表司马文曦的迷魂术达到了最顶峰，不过，司马文曦在这个世界存在的是实体，要穿越必须同时施展沉睡迷魂和虚醒迷魂，若只有沉睡迷魂，他便无法跟苏紫嫣一起穿越，除非，苏紫嫣将珍宝阁留下来，然，珍宝阁一旦留下，苏紫嫣又没法穿越，世事难两全，这真的是一个很难抉择的难题。

    当然，还有另一个办法，那就是跟上次一样，让苏紫嫣在这个世界的魂魄消亡，留下珍宝阁，以助司马文曦穿越，可若是那样，就算苏紫嫣魂魄归体，功力也带不回去，且，司马文曦也舍不得自己的爱妻受这样的苦。

    见司马文曦迟迟没有动静，旁边的太徽老人道，“怎么了？小六！”

    “情况超出了预想。”

    “说来老头子听听。”

    司马文曦将推测的事以及可能出现的两难问题简洁明了的告诉了太徽老人，闻言，太徽老人一时也陷入了沉思，这样的难题上，就算是作为师尊爷的他，也帮不上什么忙，毕竟，现如今要两人一同穿越，两人之间的迷魂术就必须关联在一起，就算不是司马文曦施展迷魂术，换作太徽老人来施展迷魂术，也改变不了只能有一个人穿越的事实。

    “小六，不若你……留下来？”太徽老人给出建议。

    司马文曦看着苏紫嫣，没吭声。

    “你担心苏丫头回去后出现变数，再也不会回来？”太徽老人多少还是了解自己这个徒弟的，他如此执着的要跟苏紫嫣一同去现代，很大一部分原因，就是担心她回到现代后，若是出现了什么不可控的变数，就很有可能再没有机会来到这个世界。

    的确，司马文曦之所以要随着苏紫嫣一同穿越，最主要的原因还是放心不下苏紫嫣，因为司马文曦没有随同，接下来将会发生什么事，没人知道，若是苏紫嫣再次醒来，记忆又一次紊乱了怎么办？若是苏紫嫣从此再也记不得他又怎么办？等等难以预料的未知，让司马文曦第一次产生了不安的情绪。

    且不说没有随同，就算是随同苏紫嫣到了现代世界，有些变数亦是难以预料的，比如此前苏紫嫣瞒着司马文曦去M国发生的一系列事情，在他尚且在现代的情况下，还出现了诸多难控情况，他若是没在，另一个世界的未知，又叫他如何放心得下。

    “没我在她身边，我不放心。”司马文曦垂头，声音低沉。

    他放不下，这份执念已根植在骨髓，成了他心尖上永开不败的花，他怎可能如此宽心放手让她一个人回去。

    “痴儿呐！痴儿！”太徽老人摇头叹息，顿了顿，太徽老人看着即将进入深度迷魂的苏紫嫣，道，“既是无法抉择，不如听听苏丫头的意见？”

    这种情况下，自然是不能继续了，司马文曦收了迷魂术，一个响指，苏紫嫣意识渐渐苏醒，缓缓睁开了眼。

    睁眼，见自己还在原地，苏紫嫣坐起身来，先看了眼司马文曦，见他眉头微蹙，面上有纠结之色，而一旁的太徽老人也不住的叹息，便知事情进展的不似预想般的顺利。

    “失败了？不可行？”苏紫嫣问。

    “不是……”司马文曦语气幽深的开口道。

    “我来说吧。”太徽老人打断司马文曦的话，径直开口道，“苏丫头，你乃天外贵客，本不属于这沧溟大陆，你跟小六的这段姻缘却是天注定，然，就算是天注定，必要之时，也要有所坚守，老头子很少说这些煽情的话，丫头，你懂老头子的意思吗？”

    苏紫嫣眨巴眼，“师尊爷您要不就明说？”

    “叫舅舅！”

    “舅舅！”

    太徽老人对这声“舅舅”很受用，摸着胡须，摇头晃脑的说道，“乖丫头！老头子知道你是一个好孩子，其实就是小六放心不下你，想跟你一起回娘家，不过现如今条件有限，要回娘家，只能是你一个人，小六要想去你娘家，除非你将珍宝阁留下来，若是留下珍宝阁，你便回不了娘家，两难呐两难！小六就担心你回了娘家从此忘了他，再也不回来找他，你就说说，这事，咋办？”

    苏紫嫣被太徽老人的一堆“回娘家”绕的有些晕，好在她领悟力一向不错，刨除了那些不必要的字眼，苏紫嫣总算是理解了太徽老人话中之意。

    也就是说，现在不能两个人同时穿越回现代，只能她一个人穿越回去，但司马文曦担心她回去了再也不会来到这个世界，所以才会止了计划。

    明白了太徽老人这一席话后，苏紫嫣反推，也明白了太徽老人之前说的那句“有所坚守”，这是间接的告诉苏紫嫣人，让她不要随意劈腿抛弃司马文曦？！

    不过转念想想，司马文曦有此担忧也属正常，这些时日以来，苏紫嫣也感觉到了他对她的用情至深，毕竟他们中间横跨的是一个时空，而不是仅限于地域的差距，若是同处一个世界，天南地北，总有办法找到，但两个时空之间，却不是能力所能解决的范围，若是她回了现代，真发生了什么不可预估的事，叫他又如何能释怀。

    她能理解他的担忧和忧虑，所以，也能理解他为什么执着的要随着她回去。

    看着司马文曦落在她身上的专注眼神，以及眼神深处藏着的小心翼翼和视若珍宝，苏紫嫣往前倾身，主动拉起了他的手，握在她掌心，道，“我知道你的担忧，但，请你相信我。”

    “嫣儿，我们之间不存在信任危机。”司马文曦反手握住她的，掌心细细的摩挲她的手指。

    指尖传来如羽毛挠在心间的舒痒，被他灼热的目光看的忍不住微垂头，苏紫嫣道，“既然如此，你还担心什么？”

    “这世间事，总有人难把控之处，我只是担心上苍无情。”

    “若是上苍无情，又何必将我送到此处？”

    “世事难料。”

    “那你觉得怎么做合适？”

第三卷 情定乾坤 第一百五十八章：世事难两全（三）！

    “那你觉得怎么做合适？”

    司马文曦陷入沉思，的确，如果没有合适的对策，现如今便进入了一个难解的死胡同境地，除非，他舍得让她一个人回去。

    但显然，在苏紫嫣本身的君陌都没解除的情况下，他又如何放心！

    “不如，我将珍宝阁留下来？”说着，苏紫嫣伸手解脖颈上的吊坠。

    “没了珍宝阁，你回不去，就算能回去，若不是主动归体，你身上的功力也没办法尽数归合到真身上。”

    “那只剩最后一个办法了。”左右都行不通的情况下，只能选着其一，将另一个的损失降到最低，而司马文曦如今的担忧在于她回去过后的未知变数，不管这个变数最终如何，只要结果是她还能回到这个世界，那么问题就算解决了，遂，苏紫嫣继续道，“我跟你保证，不管我在现代发生了什么事，半个月为期，我定会回来找你，信我？”

    司马文曦的手指轻抚过她的脸颊，“半个月太久，我等不了。”对于他来说，别说半个月，就算是半天，都是一种煎熬。

    “那你说几天？别跟我说一天都不行，好歹给我点空间啊！”

    “三天。”

    “三天太短，十天。”

    “五天。”

    “折中，一个礼拜，不许讨价还价！”

    “就依你。”司马文曦无奈，松了口，“七天为期，不管如何，我等你。”

    苏紫嫣点头，“若是你不放心我又忘了你，不如你将我两曾发生过的一点一滴写成一本书，我一并带回……”

    “好主意。”

    “我说着玩儿的，你还真打算写？”苏紫嫣瞠目结舌，这要是真写，得写到猴年马月啊！

    “给我点时间，不会太久。”

    “……”

    这边，苏紫嫣两人正轻语交谈，另一边，为了不影响两人腻腻歪歪，在旁看着两的太徽老人抬头四顾，背着手仔细研究这处祭坛中的一点一滴，咦！如今看来这些个壁画好生动！还有还有，这些个灯盏里面该加油了！嗯！那有一块锈蚀的铁迹，回头处理了……

    当太徽老人将这处祭坛的边边角角都研究了个遍回过头时，却见司马文曦不知从哪儿拿了一叠宣纸和一支笔，正以石板为桌，奋笔疾书。

    “小六，怎滴？诗兴大发了？”说着，太徽老人踱步过去。

    苏紫嫣无奈的盘腿坐在一旁，不吭声，心中却OS，这男人，还真是……心细体贴到让她无可奈何。

    司马文曦给他一点时间不会太久，的确是没用多久，在苏紫嫣看来，要详细记录下他们曾经发生点滴事件，少说也得写大半天时间吧，结果他还真只用了一个多时辰就搞定。

    苏紫嫣看着手中事无巨细的点滴叙述，甚至连她的一颦一笑，一行一举，诸多连她自己都没留心到的小习惯，都被他牢牢的记在了心中，她心口一抽，悸动频频且心疼不止。

    翻了前面几页，苏紫嫣便没有继续看下去，一来，怕继续看下去，自己情绪失控，二来，此时，此刻，也不允许。

    “继续？”苏紫嫣看着司马文曦问道。

    司马文曦轻“嗯”了一声。

    苏紫嫣重新躺回幽黑石板，司马文曦将手中的装了神龙精血的圣杯递给苏紫嫣，道，“我既不能同行，此物嫣儿拿好。”虽然他面上带了浅笑，细细听，还是能听到他话语中的不舍和眷念。

    话落，不待苏紫嫣伸手去接，司马文曦径直将圣杯稳稳的放在了苏紫嫣手中，同时握了握她的手。

    想着手中的可是千金难求的神龙精血，苏紫嫣一点不敢大意，担心平躺的状态下，将杯中精血洒落，苏紫嫣坐了起来，一手端着圣杯，一手拿着那叠宣纸，双手平稳的放在了两腿之间。

    一切就绪，迷魂术重新施展。

    ……

    胸前珍宝阁发出的耀眼晖光照的苏紫嫣全身似镀上了一层银光，灼灼神圣之气直逼而来，比烈日更刺眼的光度，司马文曦却看着眼前的人，眼睛眨也不眨一下。

    随着珍宝阁的光度越来越亮，苏紫嫣已经逐步进入深度迷魂状态，而她的身影也逐渐出现了恍惚之状，似渐渐被收回的剪影，此刻，苏紫嫣的身体正以肉眼可见的速度在慢慢变得虚化，除了她胸前依然灼灼的珍宝阁，其他皆在虚化中，包括她稳稳端在手中的圣杯。

    看着眼前渐渐要消失的人，司马文曦双眸幽沉似墨潭，不舍之味更浓，他缓缓伸出手，避开她手中的圣杯，从侧面轻柔的将她抱在怀中。

    手中传来的实感越来越弱，司马文曦的手指渐渐收紧，微微俯身，唇瓣刚落在她脸颊上，尚且没细细感受佳人的温度，怀中之人却已化虚，变无。

    看着怀中空空如也，司马文曦蜷缩了手指，松开，又蜷缩，最终立起身，下了幽黑石板。

    “小六，又不是媳妇儿跑了，别丧气！”太徽老人拍了拍他的肩膀，安慰道。

    “师父严重了。”

    “老头子已经给你们小两口卜了一挂，注定天缘，好事！好事！”

    “有劳师父了。”

    “虽是注定天缘，小六，若是你媳妇儿不回来咋整？”太徽老人哪壶不开提哪壶，说起来，他这个徒弟打小遇事就不乱不慌，难得这次露了几分不安情绪，太徽老人忍不住就想逗一逗。

    对于自己师父老顽童的行举，司马文曦扯了扯嘴角，道，“师父想砸了自己的招牌？”

    “嗯？”

    “你已卜卦，注定天缘。”

    “嗯！然后？”

    “若是嫣儿不回，便不是注定天缘，如此就说明师父，你卜的卦，不准。”

    “臭小子！谁说不准！谁敢说不准！”涉及到原则性的问题，太徽老人立马跳脚了，生平，他最讨厌有人说他卜卦不准，已是半个道门中人，若是卜卦不准，那岂不是砸了名声。

    司马文曦没有理会自家师父的炸毛，最后看了眼慢慢回落的幽黑石板，举步，离开。

    ……

第三卷 情定乾坤 第一百五十九章：再醒！

    Z国，江岸旁的唐家私密别墅前，傍晚的红霞映红了半边天，与江水对应，一半碧水悠悠清澈似明镜，一半红火似铺了十里红锦的恢宏大道，交相辉映之下，水与火的交融，动与静的糅合，白玫瑰的温柔和红玫瑰的热情在这一处江岸同时绽放，两岸葱翠密林和奇石峭壁附衬成了点缀，就差啼不住猿声，便能造就另一番诗情画意。

    可惜了如此难得景致给了不懂人语的百兽欣赏了去，而真正懂景之人，却是无瑕欣赏的。

    江面上，一艘快艇向着唐家别墅处快速驶来，而陡峭岩壁上，葱郁的枝芽和树林做掩，有几个黑影在腰身上系着攀岩安全绳，似蜘蛛一般，身手敏捷的快速往下跳跃，而方向，同样是那处唐家别墅，他们动作轻巧且敏锐有序，起落间几乎无声，一身迷彩衣与两岸的树枝无甚出入，除非定睛细瞧，否则很难发现那几个黑影的踪迹。

    而守在唐家别墅附近的保镖们也的确没有在第一时间发现那几个黑影的踪迹，但不远处急速向这边驶来的快艇，却是立马引起了保镖们的注意。

    保镖队长警惕，立马对着对讲机向上级报告，同时指挥着人员，拿出藏在腰间的手枪，对准了驶来的快艇。

    此处已在Z国国境之外，对于枪支的管控十分的松散，甚至一个普通的家庭，都可能会配有枪支，以此来保证人身安全，更逞论此处被严密保护，而保镖们所配备的手枪，亦是当下威力最强的手枪，当然，除了明面上这些能看到的保镖以外，暗处亦是设了不少狙击人员和雇佣兵。

    随着快艇驶近，保镖们渐渐看清了快艇上的人，来人不过三个，他们面上都带了些许焦急，见保镖们用枪指着他们，其中一人一边挥手，一边冲这边比手势，示意他们没有恶意，不过保镖们却是没有放松警惕。

    快艇渐渐放慢了速度，企图在码头靠岸，保镖们围了上去，队长举着枪对着其中一人的脑袋，面无表情的问，“你们是谁？来这里做什么？”

    “快！我要见唐少，有紧急情况……”那人语气焦急且快速的说道。

    带着紧急消息赶来的人，被保镖们拦下，而此时峭壁上，似蜘蛛轻巧灵活跳跃下来的黑影们已渐渐靠近别墅靠岩壁那一面，他们悄无声息，动作轻盈，彼时，所有人包括藏在暗处的狙击手和雇佣兵的注意力都落在前面突然到访的陌生来客身上，没有发现岩壁之后，有危险人物即将潜入别墅中。

    别墅之内，第一时间收到消息的唐文佑杵着拐杖动作麻溜的出了房间，其实，他身上的伤早好了，不过他突然觉得自己杵着拐杖的模样很有几分卓别林的美感（咳咳！大表哥的脑回路正常人是无法理解滴），于是乎，尽管伤已好，但他还是日日手握拐杖不离，以凸显自己别样的气质。

    离开前，唐文佑突然觉得今天的风有些大，便来到窗边，关了窗户，又看了眼卫生间的小窗户，顿了顿，他同样也关上了，摸了摸苏紫嫣额头的温度，一切正常，自从苏紫嫣出事后，难得一向吊儿郎当的唐文佑独独对苏紫嫣贴心了很多，暖男了一把的唐文佑在一番细心查看后，这才关了门出了房间。

    出了房间的唐文佑没有发现，就在他关门那一瞬，躺在床上一直昏迷不醒的苏紫嫣的手指蜷缩了两下，紧接着奇异的一幕发生了，她手中凭空多了一盏古色古香的杯子和一叠宣纸，与此同时，她胸口突发出一阵耀眼的白光，白光照亮了整间屋子，甚至溢出了屋外，仿若突然闪现的流星，突来的骤光后，转瞬便消失了。

    这一瞬的光芒短暂且快，并没引起任何人的注意，包括已经如壁虎一般趴在外墙上的黑影，黑影们密切的关注着四周的情况，同时侧耳倾听屋里的动静，他们并没有急着翻窗进屋，因为在这般寂静之下，别墅前面的码头处的谈话声，此处隐约能听到，他们在观察动向，寻找最合适的时机。

    此刻，屋中，昏迷的苏紫嫣已睁开了眼坐起身，看着手中的圣杯和宣纸，她并没有意外，她的第一反应不是喝下圣杯里面的神龙精血，也不是看宣纸上的内容，而是先闭目查看自己身上的功力，丹田充盈，真气浑厚，玉心经……第五重！

    发现这一点，苏紫嫣心中大喜，事实证明，司马文曦的推测是对的，主动归体，的确能将在那个世界修炼得来的功力带回真身，而且记忆也没有再乱上加乱，如今神龙精血也带了回来，事不宜迟，如今先理清记忆是关键。

    昂头毫不迟疑的喝下圣杯中的神龙精血，精血入体，清凉如薄荷，带着丝丝回甜之味，丝毫不见血腥气，精血下肚并没有立刻反应，苏紫嫣盘腿而坐，运气，真气一动，那精血似有灵性一般，在真气的引到下，便顺着经脉涌向四肢，浑身立刻被一股暖意包裹，暖意温煦如春风，夏日燥热，屋里开了空调，但暖意包裹下，苏紫嫣却觉得仿若置身在暖春中。

    暖意循序渐进的推向脑海，脑中那似乎蒙了一层薄纱的迷蒙渐渐被拨开，缠绕不解的紊乱记忆似线结渐渐被理顺了，感受着慢慢复原的记忆，苏紫嫣无端想起了离开前，司马文曦伏在幽黑石板上奋笔疾书的身影，鼻子微酸，有一股热流渐渐涌上眼，顺着眼角流了下来。

    如今，不用看那一叠宣纸上的内容，她也已经记起了那些被遗忘的记忆，包括曾经在组织基地所遭遇的一切，以及一些断断续续还没记起经历。

    从头到尾将所有记忆理了一遍，确定每一个细节都完整后，苏紫嫣暗暗松了口气，心想，不想这神龙精血不仅能解了君陌，还顺带着有治愈记忆的功效，那真是感情好！

第三卷 情定乾坤 第一百六十章：将计就计（一）！

    当然，苏紫嫣可不认为记忆全部恢复的功劳全在神龙精血，毕竟记忆这种东西，太过虚拟很难解，而之所以能这么顺利的全部想起，想来很大一部分原因是她本来就已经恢复了不少，只不过因为君陌的关系，导致了记忆在恢复过程中出现了紊乱，加上一半恢复一半未知的情况下，半知半解就更是乱中乱了。

    好在乱中乱彻底解决，随着记忆的恢复，又联想到此前跟司马文曦交换信息后得出的推测，苏紫嫣面上微凝，林家人穿越的渠道以及终极目的都已经找到，而要断了这条穿越渠道，就要绝了她的“渡灵体”，神龙也表示愿意收了她的“渡灵体”，只是什么时候收，却是未知，在此之前，她必须保证自己不会再被林家人利用，特别是郝景，一旦郝景再无机会去沧溟大陆，司马文曦再趁此机会收网，那组织便再无翻身的可能。

    要不被郝景利用，最好的办法就是再不跟他接触，可现如今又另一个问题摆在她面前，那就是林家的另一本珍宝阁传书，珍宝阁的秘密算是解开了一半，还剩的一半却藏在了另外半本传书中，且，那半本传书放在林家，总归是让人不放心的，最好是从林家弄出来，连带着前面半本彻底毁了，如此才能真正的掩藏下珍宝阁的秘密，也只有这样才能保证世间的和平和正常发展。

    除了林家那半本珍宝阁传书外，如今还有一个未解的难题便是组织中的那些高位者到底跟现代社会的那几人有什么联系，根据肖凝的死来看，很显然，她的死直接影响了现代中肖茜的存在，在肖凝没死之前，苏紫嫣猜测肖茜是存在的，不过在肖凝死后，她重新回到的现代世界却没了肖茜这个人，也就是说，在这个过程中，很可能如蝴蝶效应一般，时空发生了未知变化，而她回到的这个世界，已经是发生了变化的时空。

    如她所猜测的没错，那么问题来了，如果赖水群或者s影在那个世界出现了意外，是不是现代社会的表哥和何世明何叔叔也同样会跟肖茜一样，从这世间消失？

    想到那样的结果，苏紫嫣心里浮现了不安，若真的是那样的情况，那么赖水群和s影绝对不能有事，且这一情况要尽快告知司马文曦。

    苏紫嫣思绪不停的转动，就在这时，丹田里突然传来了一丝异样，苏紫嫣思绪一顿，闭目查看，这一看，面上的凝重之色一扫，挂起了欢喜。

    估摸着是服用了神龙精血的缘故，后又用真气引向了全身，如此一番行举竟又一次强化了经脉得了晋级机遇，苏紫嫣高兴不已，立马调息运气晋级。

    这次晋级果然不似上一次晋级那般痛苦，几乎可以说是这诸多次晋级以来最轻松的一次，没怎么费力，功力便蹭蹭蹭的上了一重。

    玉心经第六重，返璞归真，气与山河并，身若踏燕灵。

    达到这样的境界，可以说苏紫嫣不论是在古代还是现代，都可以横着走了，当然，除了遇上郝景或司马文曦这样的人除外，这两人的武功，估摸着她突破第七重将至第八重的时候，或许能跟他们一较高下。

    可以横着走的苏紫嫣决定先用灵识感受一下周围的情况，房间里很安静，没有其他的陌生气息，这一点在苏紫嫣醒来的时候便已知道，房间中只有她一人，不过外面却传来了声音，渐渐往外是走廊，走廊中同样无声，但却能感觉陌生气息游走，走廊中有人，且那些人身上带着肃严和警惕，且有几个人身上还带了几分刚毅和军人气息，细细一感受，苏紫嫣立马明白了那些人是谁，应该是请来的保镖和雇佣兵，再往外，苏紫嫣发现这样的人还不少，直到出了别墅，灵识扩延至别墅前的码头，这才找到了声音的源头，人数不少，有三人被保镖们警惕的围在中间，而被围着的三人中，其中一人正在焦急的跟表哥唐文佑说话，仔细一听，能听到他说的内容是关于自己和林家的。

    郝景已经发现了这里？！

    动作挺快！

    苏紫嫣心中哼了哼，灵识再往外，是辽阔的江面和落日美景，苏紫嫣一边“听”几人的对话，一边“打量”这处环境，想到司马文曦说他离开现代之前，已经将她安排在了一个相对安全的地方，以及司马文曦也将她昏迷之后的一系列事情告诉了她，所以苏紫嫣也猜到了这个地方应该是唐家的私家别墅，且位置应该比较隐秘，而那个正跟唐文佑紧急报告消息的人，若她所料不错，应该就是被司马文曦收服的林家旁支的人吧。

    灵识转回，苏紫嫣下意识的“扫视”了一眼别墅之后，这一扫，她面上一顿。

    呵呵！

    来的还挺快！

    一个！两个！三个……五个人！

    身手不错，能跟壁虎似的贴在墙上这么久，耐心也够好！

    灵识一扫，苏紫嫣立马就发现了紧贴在后面墙上的几个黑影，要说苏紫嫣没有第一时间发现那几个人，是因为人的注意力都会下意识的根据声音的方向而动，不过这个时候发现也不迟，不过这几个爪牙要怎么处理，苏紫嫣还得好好想想，随便杀了就没有达到物尽其用的标准了！

    心思快速一转，计上心来，苏紫嫣眼里闪过狡黠的光，不如，将计就计！

    心中拿定主意，苏紫嫣将手中的圣杯和那叠宣纸藏在了床底下，目光扫视了一圈，落在桌上的手机上，拿起手机，苏紫嫣将手机调成静音，藏在了贴身内衣里，做完这些，她重新躺回了床上，细致感受那几个黑影的动向。

    黑影自然是不知道他们此行的目标已经清醒且早早就发现了他们的踪迹，不仅黑影们不知道，在码头前听人传达消息的唐文佑等人同样不知道苏紫嫣醒来，且不过短短片刻间，便心生了一个应对之策。

第三卷 情定乾坤 第一百六十一章：将计就计（二）！

    这厢边，唐文佑在听了林译峰派来的人的汇报后，面上露出了疑惑之色，且不说这三人的来历让人生疑（三人并没有告诉唐文佑是林家旁支的人，只说得了人指派，让他们来此通知唐文佑重要消息），就他们话中的意思，是说林家人已经发现他们将阿紫藏在了此处？而且，还已经派人打算潜入这里？

    张口就说出这么刺激人的消息！

    当他唐文佑没脑子啊！

    他们唐家这处别墅，是说找到就能找到的？！

    哪来儿的小混混，竟敢行骗行到此地了！

    唐文佑第一反应是质疑传递消息的人的话，扬手一挥，就让保镖们将三人先控制起来再说，毕竟不是无脑之人，虽是质疑，但经历了那么多事后，唐文佑心中还是多了些警惕和疑虑的，虽是让人将三个传递消息的人控制了起来，不过唐文佑并没有将三人怎样，而是打算带回屋里，好好审问一番。

    论起嫌疑来，若是这三人说的话是真的，怎么着，这三人的嫌疑都是最大的，因为就目前看来，除了唐家的人，到访此处私密别墅的，也就只有这三个来历不明的陌生人了，假如林家真的发现了阿紫藏在这里，以三人报告消息为幌子，先让他们放松警惕，再寻机潜入别墅，带走阿紫，如此操作，更能掩人耳目不是！

    能思虑良多，不得不说唐文佑的脑子的确好使了很多，不过这次，倒真是唐文佑想多了，这三人还真不是林家派来的幌子，真的只是被派来传递要紧消息的，而真正的“幌子”，此刻正打算通过卫生间处的窗户，潜入苏紫嫣所在的屋中。

    那几个黑影一动，屋中的苏紫嫣便知道，忍了这么久，那几人估摸着见时机差不多，是打算行动了。

    身手不错，落地无声，若不是苏紫嫣如今的功力已是今非昔比，换作像唐文佑这样的没有武功的普通人，几乎是无法知道，此刻卫生间里面潜进来了人。

    五个人只进来了两个，有一人继续守在窗外，另外两人则悄无声息的朝走廊的方向靠过去，如此分作三拨行动，多半是一人望风，另外两人则伺机而动，若是这边的情况无人发现，待人被劫走后，他们便是殿后之人，若是这边的情况泄露，他们可趁机去吸引保镖和雇佣兵的注意力，以此引开守在这边的人，进屋的两人才是真正打算劫人的人。

    进屋的两个黑影贴在卫生间门边，先听了听屋内的情况，同样没有急切的冲进来。

    正当这边几个黑影行动时，唐文佑让人押着三个报信人已经过了一楼客厅，直上二楼，上了二楼，唐文佑先到苏紫嫣所在的房间，微微打开一条门缝，往里面瞧了瞧。

    开门的声音让原本打算进房间的两个黑影动作一顿，手立马缩了回去，黑影拔出身后的枪，后背抵住墙面，竖耳继续关注外面的情况。

    门口，唐文佑并没有进屋，而是在确认苏紫嫣没什么异常后，关上了门，关门之前，他觉得有什么不对，下意识的又往屋里看了一眼，看了一会儿，还是没发现什么异常，他回身对押送三人的保镖比划了一个手势，示意他们将人押进对面的房间。

    关了门，唐文佑留下几个五大三粗的雇佣兵在屋里，雇佣兵都不是Z国人，也听不懂Z国话，审问三人时，也不用担心秘密泄露了，变得谨慎很多的唐文佑，现如今行事都是步步为营滴。

    “说！你们到底是谁？本少爷有的是时间，不老实交代，哼哼！”唐文佑呲牙，露了一个自认为很凶恶的表情，去不想换来三人更加焦急的眼神。

    “唐少，我们说的都是真的，我们是峰少的人。”

    “峰少是谁？”

    ……且不说这边唐文佑执着的审问这报信的三人，对面房间，听见关门声，其中一个黑影贴在门边细细的听，没听见脚步声，这才悄然打开一条门缝，往外看了一眼。

    见屋内没有人，其中一个黑影先举着枪试探着进了屋，确定没有异样后，他对身后的另一个黑影招了招手，另一个黑影出，两人的落脚很轻，影子被窗外射进来的夕阳投在地面上，尽量避开倒影，两人背贴着墙，谨慎的朝着床上的苏紫嫣靠近。

    知道两人靠近，苏紫嫣依然没动，直到两人架起她，打算原路返回，苏紫嫣也丝毫没有打算要反抗的意思。

    两个黑影并没有发现苏紫嫣的异样，更加没有发现苏紫嫣早就醒来，见苏紫嫣从头到尾都闭目，两人只当苏紫嫣依然处于昏迷之中，但想到上面的交代，两人对苏紫嫣并没有什么不轨之举，甚至为了不让苏紫嫣在移动的过程中出现差错，两人还将苏紫嫣护在了中间。

    刚才唐文佑开了门又离开，虽是闭着眼睛，苏紫嫣却是清楚的知道唐文佑的举动的，加上房间对面隐约传来的审问声，尽管声音压得极低，一般人是听不见，但达到苏紫嫣这样的功力，想听唐文佑几人说了什么，还是很容易的，见这个时候唐文佑那个马大哈还没发现这边有人劫人，苏紫嫣心累无力吐槽，看模样她这个大表哥是变得谨慎了，但这谨慎没用对地方啊！

    算了，只有她自己弄点声音吸引大表哥注意力了！

    这几个劫人的黑影训练有素，显然是有备而来，如果她不主动弄点声音，估摸着等到这几个人跑远了，他们还不会发现异常，果然，郝景身边，也是藏了不少能人呐！

    苏紫嫣一边关注对面房间的情况，一边留心制造动静的机会，这动静自然不能制造得太明显，若是被这几个黑影发现了异常，那不就等于暴露她醒来的事实，而且又不能制造得太早，太早被大表哥发现了，这几个人不就带不走自己了，那样她的计划还怎么继续进行，所以，这看似平常的一点动静还得制造的有点水平才行。

第三卷 情定乾坤 第一百六十二章：将计就计（三）！

    两黑影小心翼翼的架着苏紫嫣进了卫生间，彼时，守在卫生间窗户口的另一个黑影已经侯在那里准备接人，就这么架着苏紫嫣，自然是不方便离开，黑影们早就做好了准备，从背包里取出一个特殊的背架，将背包递给同伴，又把苏紫嫣固定在背架上，背上身。

    背上多了一个人，黑影的行动虽是受了限制，灵活度却依然可观，单手撑住台面，另一只手抓住窗沿，背着苏紫嫣的那个黑影率先从窗户翻出去，另一个黑影紧跟。

    这边两个黑影一动，守在窗边的黑影窜向岩壁，一手握着一根攀岩绳，回头，见背着苏紫嫣的黑影出屋，他立马将手中的一根攀岩绳扔了过去。

    接住攀岩绳，黑影蹬住窗沿一跳，眨眼便到了对面的峭壁，借着攀岩绳，迅速往上爬。

    到了这个时候，苏紫嫣觉得差不多了，而恰在这时，有一组保镖巡视到了三楼的开放式露台，瞅准了时机，苏紫嫣暗暗运气，对着黑影脚下三寸之处，伸指一弹。

    嚓！

    一声异响在空气中突现，紧接着――

    唰唰唰！

    石子疯狂往下落，打在岩壁的树枝上，噼里啪啦响。

    见此情况，背着苏紫嫣的那个黑影心中咯噔一下，第一反应是，他落脚如此之轻，怎么这岩壁这么不尽踩了？莫非是身后多了个人的缘故？

    来不及深思个中原因，突来的状况让黑影更加急速的往上爬，他没有注意到这一番动静是人为，更加没注意到苏紫嫣那一点小举动，因为，寂静之中，响起了一声枪声。

    那一声鸣枪是冲天而开的，岩壁这边的异响说大不大，说小不小，却足以引起巡视保镖的注意，在异样发生那一瞬，巡视的保镖立马朝这边看来，第一眼并没有发现掩藏在树枝之间的黑影，但细细一瞧，敏锐之人发现了摇曳的树枝，同时也发现了被黑影背在身后的苏紫嫣，正因为发现了苏紫嫣，所以保镖没有贸贸然的对着黑影开枪，而是冲天鸣了一枪，以吸引别墅中众人注意，同时也是为了震慑正在潜逃的黑影们。

    这一声枪响无疑是平地惊雷，几乎是第一时间，所有人就按照之前预设的紧急情况，就绪到了指定位置上，全体戒备，待命。

    唐文佑自然也闻得了枪声，而彼时，唐文佑正在苏紫嫣所呆的房间里，面上阴沉得吓人，在枪声响起的前一刻，唐文佑便发现了苏紫嫣不在房间，要问为什么这次唐文佑如此敏锐，这得从片刻前说起。

    片刻前，当唐文佑正在审问报信的三人时，其中一人的手机突然响了，目光落在手机上，唐文佑脑中灵光一闪，突然发现之前进苏紫嫣所在的房间时不对劲之处在什么地方了。

    手机！

    他放在桌上的手机不见了！

    这一发现让唐文佑面色一凝，连他心心念念用来装B的拐杖都不用了，直接推门直奔对面房间。

    门一开，看着不过须臾间，床上的苏紫嫣便不知去向，唐文佑沉下了脸，刚要转身喊人，这时，枪声便响了。

    唐文佑快跑着寻着枪声而去，几乎是用平生最快的速度跑到了三楼的开放式露台。

    赶到三楼露台时，保镖正对着对讲机报告，话说到一半，就被寻声而来唐文佑打断。

    “人呢？人呢？”唐文佑吼得破了音。

    这个时候鸣枪，加上唐文佑又发现了苏紫嫣失踪，稍一想便知道保镖一定是发现了劫走苏紫嫣的人的踪迹才会有此举动，所以唐文佑一开口便吼道“人呢”。

    “唐少，在那儿！”保镖指着迅速往上窜的黑影，道。

    “MMP！敢拿我妹挡子弹！”看着被黑影背在身后的苏紫嫣，唐文佑怒不可止，一脚踹在一旁的花盆上，E嚓一声，将花盆踹翻，碎了。

    而对面，黑影和苏紫嫣听到唐文佑的怒骂，都忍不住额头冒黑线，将苏紫嫣背在身后是为了方便行动，也不知道这位大少爷是怎么看出这一举动是打算用苏紫嫣来挡子弹的！

    且不说这些个保镖和雇佣兵发现苏紫嫣后，不敢随意对着几人开枪，就劫持走苏紫嫣的几个黑影，也是得了上面的死令，不得伤害苏紫嫣分毫。

    吼完那句话，唐文佑也没管合不合理，看着渐行渐远的黑影，他一时焦头烂额，伸手抓了抓头发，怒道，“都杵着做什么！追啊！追！”唐文佑指着那几个黑影的方向，怒吼。

    唐文佑的怒声在这处江岸冲天而起，别墅里的人都听了个清楚，靠峭壁最近的几个保镖立马脱下了碍事的西装，揪着岩壁处的树藤和树枝往上爬，可惜速度不怎么客观。

    而得了令的雇佣兵也出动了，毕竟是训练有素的军人，论攀爬的速度，那自然不是保镖们能比的，但那几个黑影已经窜出老远，就算雇佣兵的速度快，此刻爬上去，也是追不上了。

    夕阳已经落下了山，昏暗渐渐来临，几个黑影借着敏锐的行动力，很快爬上了峭壁顶，而看着渐渐要消失在视线下的几个黑影，唐文佑急得头发都抓掉了好几根，这种情况下，就算再慌，也不能乱，深吸了好几口气，唐文佑先拿出身上的另一部手机，给自己的父亲打了个电话，汇报这一紧急情况，并按照唐明的指示，迅速安排了应对之策。

    别墅中的出动了一大半人手，一部分雇佣兵继续追着黑影而去，而另一部分人，则开着快艇，沿着江岸追寻，最后留下的一小部分人，是用来看守那三个报信人。

    报信人刚来报了信，苏紫嫣这边就被人劫走了，这也太巧合了点，认为太过巧合的唐文佑，自然不打算这么轻易放过三人了。

    必须严加拷问，唐文佑咬牙切齿的想。

    可怜三个老老实实报信的人被当成了吸引视线的“幌子”，就这么被扣留虐待了大半个月，直到苏紫嫣重新跟唐文佑见面时，才得了自由身，当然这已是后话。

    ……

第三卷 情定乾坤 第一百六十三章：将计就计（四）！

    夜深之时，今夜无月，城市的灯火并没有延伸到这一处江岸，视野漆黑伸手不见五指，只渔船上昏暗摇曳的灯光星星点点，倒映在江水中，多了几分烟火气息。

    一艘小渔船摸黑在江面上行进，看模样这艘小渔船十分不起眼，然，就是这么一艘不起眼的渔船，此刻上面却是汇聚了全世界最顶级的安保系统和人员，他们假装成渔民，遇上两岸捕夜鱼的人，还会出声打招呼，被打招呼的人会热情回应，只是待到渔船远走时，会忍不住挠头心生疑惑，这是新来的渔商，怎么没见过？

    没人回答他们心中的疑问，渔船顺着江河，朝着北方行驶，遥遥的，可见北方并不似这处江岸漆黑，城市的灯火映红了天空，少许溢了出来，漆黑之中，天际亮起了一丝红线。

    渔船上，前后左右都守着“渔民”，尽管他们伪装的很像，但眼里溢出的警惕和如鹰般的敏锐，还是泄露了他们的不同，然而，这份不同，寻常人却是很难发现的，正是如此，才让他们如此顺利的在江面上行驶了一天一夜的时间，而没被发现异样。

    诚然，这些人不是别人，正是劫走苏紫嫣的那几个黑影，此次劫人行动自然是有备而来，在几个黑影带着苏紫嫣窜进两岸的树林后，一直往西，在一处植被葱郁的丛林中，一艘渔船早就等在了那里，黑影们带着苏紫嫣一上船，便集体伪装成附近一带的渔民，驾驶着渔船，混进了两岸捕鱼的渔船中。

    当唐文佑坐着快艇沿着两岸追过来时，虽是发现了两岸的渔船，因为已经出了国界，在这个地盘上，非唐家所能操控的范围，加之这里的民风粗鲁野蛮，且有佩戴枪支的习惯，若是两厢起了冲突，对寻找苏紫嫣会更加不利，所以，就算怀疑渔船上可能有苏紫嫣，却是不敢贸贸然的派人上前查看。

    这种情况下，唐文佑只能紧急联系唐家在这边的合作盟友，利用盟友在这边势力，对这些渔船进行搜查，然，等唐文佑走通关系时，那艘载有苏紫嫣的渔船早就趁唐文佑没留意之际，逃之夭夭了。

    逃之夭夭的渔船此刻已距离唐文佑所在之处老远，就算是借助了盟友的势力想要追，估摸着也是追不上了。

    深夜之时，是人的困意最浓之时，这一整天的精神紧张，直到此刻即将进入Z国国境，船上之人才稍稍放松了下来。

    几个五大三粗的男人在船头抽烟，船尾有人拿着望远镜在观察情况，甲板上有不下于五个人在来回巡视，船舱里，只有一个人守着，且此人还不住的打着哈欠，睡意浓浓。

    苏紫嫣细细感受着船上的情况，算着时间差不多了，缓缓睁开眼，船舱里的光线很暗，不过苏紫嫣很快适应，目光落在不远处穿着渔民服装的男人身上，那人手撑着头，脑袋一点一点的，似要入睡，却又因为责任在身心中警觉，而强撑着眼皮。

    扯了扯嘴角，苏紫嫣暗哼了一声，想睡就睡，那么麻烦！

    手指对着那人的脖颈处轻轻一弹，空气中无声，但男人却是彻底趴在了桌子上。

    弄晕了男人，苏紫嫣感受了一番，外面虽然防守的人不少，不过都没有打算要进船舱的意思，确定这一点后，苏紫嫣这才拿出藏在身上的手机。

    手机设了密码，苏紫嫣是了解自己那大表哥的性格的，所以破译密码不过是分分钟的事，进入手机，她先翻了翻通讯录，找到舅舅唐明的电话，给他发了一条短信。

    “舅舅，我是小嫣，时间紧急，长话短说……”

    短信的内容不长，但却是将自己醒来以及接下来的计划交代了清楚，当然，依照苏紫嫣的打算，接下来的计划，也只需要舅舅唐明知晓便可，甚至唐文佑和她的父亲，她都不打算告知，一来，唐明也是司马文曦托付重任者，算是对事件了解最多的人，二来，唐明毕竟是精明老将，处事周祥靠谱得多，如此要紧之事，自然是告诉唐明最妥当，而且，苏紫嫣需要舅舅唐明的配合。

    苏紫嫣输入“信息勿回，有情况我会及时告知”以结束短信内容，然后她又翻了翻，先看通讯录里有哪些人，心里有个底，翻完通讯录，她转而点进V信。

    V信的好友明显比通讯录里多得多，苏紫嫣一向知道自己这个风流表哥的狐朋狗友很多，倒是没想到狐朋狗友的范围竟广泛到这个程度，看着通讯录里不少“名人”，甚至明星亦不在少数，苏紫嫣忍不住暗暗汗颜，她这个大表哥的交友范围，还真是广泛到难以想象，翻找时，苏紫嫣发现林译峰竟然也在唐文佑的V信好友名单里，面上一喜，那敢情好，省了她花心思去找林译峰的联系方式。

    点开林译峰的名字，进入聊天界面，苏紫嫣并没在里面发现有任何聊天记录，看来自己这个大表哥虽然有林译峰的V信，倒是跟他在这上面交流甚少。

    在对话框输入信息：林译峰？

    虽然上面备注了是林译峰的名字，但为了保险起见，还是先确认一下到底是不是此人。

    此刻已夜深，原本以为林译峰不会立刻回信息，不想，信息发过去，那边几乎可以说是秒回。

    林译峰：唐少，稀客！今个儿吹的什么风，唐少竟然记得我这个小人物了！

    苏紫嫣：我不是唐文佑。

    手机那头，林译峰看着屏幕上的字，蹙眉，在收到信息前一刻，林译峰正在给派出去报信的人打电话，准确的说，他已经给那边打了不下于几十个电话了，但对方一直没接听，这让林译峰暗暗有些着急，若不是那位爷交代过，让他不告诉任何人包括唐家，他已投靠爷的事，他早就直接联系唐文佑了。

    正因为那位爷有交代，所以这次在收到林家本家查到苏紫嫣的下落且准备动手后，他并没亲自出动，而是派了自己信任的人去向唐文佑报告情况，不想这一去，竟两天都没有消息。

第三卷 情定乾坤 第一百六十四章：将计就计（三）！

    刚才那句“唐少竟然记得我这个小人物了”其实很大一部分是试探，这个时候唐文佑联系他，不得不让他怀疑，是不是派出去的人漏了底，告诉了唐文佑让他们去报信的人是他，然，信息发出去后，林译峰心中正惊疑，却不想得到的是“我不是唐文佑”这样的答复。

    不是唐文佑，又是谁？

    林译峰第一反应是重新翻一遍自己的备注，确定上面的确备注的是唐文佑，他这才点开对话框，输入：唐少，玩什么新鲜游戏呢？

    苏紫嫣没理会林译峰的试探，而是将手机的声音调到最小，点开了视频通话。

    陡然响起视频通话提示，林译峰面上疑惑更甚了，虽对唐文佑半夜居然要跟他这个大男人视频通话的行为有些不解，不过想到派出去的人现在还没有消息，也不知道唐文佑到底有没有收到消息，这次视频通话会不会得到一些答案，怀着这样的想法，林译峰迟疑着接通了视频通话。

    然而，视频接通后，对方的视频显示却是一片漆黑，不仅漆黑，那边丝毫无声，面对手机上的黑屏，林译峰忍不住有些发毛，特别是半夜这个时候，对方还说不是唐文佑，怎么看这事怎么灵异。

    林译峰心中发毛，但苏紫嫣看到林译峰那张脸后，心里的疑虑总算打消了。

    诚然，苏紫嫣之所以一声不吭的要视频通话，不过是借助此来验证对方到底是不是林译峰，她一向行事谨慎，且如今还是这般特殊的情况，总不能让她跟上次上那海洋绿洲号一样，冒险联系的人是个冒牌货吧！

    虽然两人没有直接接触，不过苏紫嫣对这些个圈子的人还是认得的，加上过目不忘之能，只要她看过一眼的人，都能牢记在心中，林译峰算是时常在上流圈混迹的人，所以苏紫嫣自然是见过他的，确定了林译峰的身份后，苏紫嫣径直挂了视频通话。

    林译峰看着挂掉的视频通话，心里有些慌，莫名其妙发来一个视频通话，通话只有几秒后又挂掉，对方的画面一片漆黑且还一声不吭，这这这……别是遇到通灵事件了？！

    想着，林译峰心里更加毛骨悚然了。

    被一系列摸不着头脑的诡异发展弄得毛骨悚然的林译峰惊疑不定的看着手机，忍住手抖的冲动，在对话框输入道，“你是谁？大半夜的恶作剧警告你别玩脱了！”

    毕竟是大男人，而且也是经历过风浪的男人，虽是心里毛骨悚然，也没像小女生那样瞬间失了主张，而是先质问对方的来历。

    林译峰的反应在苏紫嫣的预料之中，讲真，苏紫嫣可不是跟他玩什么恶作剧，没时间，也没心情，遂，苏紫嫣直接输入道，“我是苏紫嫣。”

    陡然看到屏幕上出现的“苏紫嫣”三个字，林译峰吓得手一抖，啪嗒！手机直直的落在了地上。

    难道还真活见鬼了！

    苏紫嫣？！

    开什么玩笑！

    苏家大小姐不是昏迷了？

    这次派人去告知唐文佑消息，就是得到苏紫嫣一时半会不会醒来且林家本家准备下手劫走苏紫嫣，她这个时候醒来，时机是不是也太巧合了点。

    苏紫嫣可不会管林译峰心中的惊疑，她知道，她贸贸然的告诉林译峰她的身份，依照此刻的情况来看，林译峰必然会心有怀疑，所以，她也不墨迹，直接继续在对话框里输入道，“我知道你已经投靠司马文曦，现在已经是司马文曦的人，而且，司马文曦从郝景手中带走我的时候，你也在现场，时间是五月二十七号晚，地点在M国L城**路，我还知道郝景就是林瑾皓，废话不多说，以上这些话是用来证明我身份的，接下来的话，你可要记住了……”

    电话那头，林译峰好不容易压下震惊，捡起手机时，看着V信里传过来的消息，被惊吓得又差点掉了手机。

    原本还在怀疑对方的身份，打算狠狠的痛骂一顿这不知道从哪里冒出来的骗子，不过看到手机屏幕上的信息，就算林译峰再惊疑，也不得不相信，对方的确是苏紫嫣无疑了，毕竟不是谁都能准确说出如此幸秘之事，特别是那日那位爷从郝景手中救走她的事，知道这件事的人少之又少，而知道他也在现场的，除了他自己，也就只有那位爷了，如今这事从苏紫嫣口中说出来，足以证明，此事那位爷已经尽数跟苏紫嫣交代，那位爷都跟苏紫嫣说了如此幸秘之事了，这么思量，苏紫嫣醒来，好像也没什么奇怪。

    消化了对方是苏紫嫣这个消息后，林译峰这才输入道，“苏小姐，您请吩咐！”

    林译峰这条信息传过来时，苏紫嫣要交代的事基本已经输入完毕了，点击发送，这时，船舱外面传来一丝动静，苏紫嫣又匆忙在对话框里输入“上面交代的事务必完成，等我消息”后，发送，关了手机，重新藏在贴身内衣里，苏紫嫣躺了回去。

    刚躺下，一个人影便出现在门口，那人看了眼船舱内，确定苏紫嫣还在，再看看守的人竟然趴在桌上睡着了，那人碎了一口，拍醒了睡觉的人，两人短暂的交流了几句，被拍醒的人打着哈欠走了，而后进来的人则坐在了椅子上，充当起看守人。

    而离开的人并没觉察到刚才被人动了手脚才在值班时失职的趴在桌上睡着了，睡意浓郁之时，人的警觉感最差，他只当是自己睡意太浓，而忍不住耷下了眼皮。

    ……

    同一时间，A城，林译峰看着V信上连续发过来的几条信息，已经不知道用什么语言来描述自己的心情了，他不明白这位苏大小姐到底想干什么，怎么好端端的，要让他跟林沫惜联系，且还要将她被郝景劫走的事透露给林沫惜，看到这一吩咐时，林译峰脑袋有些打结。

    苏小姐不是醒了吗？怎的又被郝景派人劫走了？

第三卷 情定乾坤 第一百六十五章：将计就计（四）！

    苏小姐不是醒了吗？怎的又被郝景派人劫走了？

    其次，既是被劫走了，她怎么还有机会给他发V信？而且还是用的唐文佑的V信号？

    最后，为什么要将她被劫走的事告诉林沫惜？林沫惜也算是本家的人，自家人内部的事，她会不知道郝景劫走苏小姐的事？

    林译峰不明白其中的弯弯绕绕，更加不知道那处唐家私密别墅发生了什么事，不过吩咐他的人可是那位爷的心尖宝贝，且那位爷曾经也说过了，苏小姐的命令就等同于他的命令，就算有诸多不解，林译峰也只能按照苏紫嫣的指示行事。

    当然，林译峰是不知道他心心念念的那位被他尊崇的爷早就回了他自己的世界了，虽是有一段时间没有联系他，不过林译峰也知道那位爷一向是个高冷的主儿，没有必要的事，不会传唤他，当然，大部分的时间他也只有被传唤的份儿，因为他是找不到那位爷的行踪的，不过那位爷之前就跟他交代过了，所有关于苏小姐的消息，都要第一时间传递到境外的那处别墅给唐文佑，连他心尖上的人的消息都是传给唐家，可见那位爷应该是有什么更加重要的事要处理吧，怀了这样的想法，所以对于突然就销声匿迹的司马文曦，林译峰并没有觉得太奇怪。

    收到指令的林译峰第一时间联系的人不是林沫惜，而是跟林沫惜相好的向格，至于为什么是向格，当然是男人之间好说话咯，最关键的是，向格也算是豪门公子哥，林译峰跟向格还是有几分交情的。

    跟向格约定了明天在某某地方聚聚，林译峰看着手机，思量了一会儿，最后给派出去传信的人发了一条短信，见时间已快到凌晨一点，这才洗漱睡觉去了。

    ……

    天明之时，渔船驶入了Z国境内，到了国内，便是林家可管控的范围了，特别是这样的边境之地，前方就是码头，已经能看到前来接人的车辆，紧张了两天的“渔夫”们终于放下了心里那根紧绷的弦，跟周围的人轻松谈笑起来。

    船舱里的苏紫嫣已经在第一时间便了解了周围的情况，船渐渐靠岸，有人小心翼翼的架起她，下了船，从始至终，苏紫嫣依然保持昏迷之态，没有露出丝毫醒来的迹象。

    她被带上了一辆房车，有人将她平稳的放在房车里唯一的一张床上，床前的单人沙发上依然有人守着，没有睁开眼，苏紫嫣全凭灵识暗暗观察着周围的情况，车驶出，这辆房车周围至少围了四五辆车，那些人皆是全副武装，看样子也是对这次劫人做了充足准备了。

    不过，管你准备充足不充足，她苏姑奶奶若是想走，那还不是分分钟的事，不过嘛，现在还不急，她在等一个人。

    等谁？

    林沫惜！

    为什么等林沫惜？

    所以说苏紫嫣是一个敏锐度极高的人，她可是记得那日在唐家相亲时，林沫惜对郝景展示出的几分异样，那种异样有些像被压迫得太久想反抗却不得其门的感觉，还有林沫惜掩藏在眼里的几分敌意和讥讽，尽管她掩饰的很好，但还是被苏紫嫣敏锐的捕捉到。

    此前不知道郝景的身份，倒是没深入想那么多，如今知道郝景的身份，再细细一想，两人从名义上来说，可是堂兄妹，但是郝景和林沫惜一前一后走进餐厅时，两人的面色可不怎么好看，特别是林沫惜，加之后来林沫惜在餐桌上的表现，起初，苏紫嫣以为林沫惜针对她，是因为不满于跟唐文佑相亲这件事，故意迁怒于她，现在想想，能做到林氏集团CEO这个位置，林沫惜岂会是那么无脑幼稚之人，显然，当日的有意针对，应该是另有原因。

    再细细一推敲，联合当日郝景在餐桌上的表现，结果已经很明显了，估计是见郝景对她有意，而林沫惜对郝景心有成见，但却不能对郝景表现出来，所以才在餐桌上对她刁难，刁难她一个唐家的外人，是给谁看？自然不可能是给唐家人看，也不可能是给林沫惜的父亲看，如此一排除，便有了结果，只可能是给郝景以及郝景身边的中年人看，给郝景看的意义不大，最主要的应该是给那个同样姓郝的中年人看，若是她所料不错，那个中年人应该就是郝景的父亲也是现如今林家的掌权人林赋琨吧。

    与其说林沫惜是在刁难她，不如说林沫惜是在破坏她在林家人眼里的形象，至于为什么要破坏，很显然，林沫惜是不想她跟郝景走到一起的，这么做应该是对郝景等人阻止她跟向格在一起的回击，也是为了宣泄长久以来被家族控制的压抑和愤怒。

    而林沫惜的种种行为，如今看来其目的有二，一，是为了给她制造出林家人不好相与的印象，也是为了警告她，若是对郝景有意，可要好好考量考量林家人是否同意他们在一起，二，是向林赋琨展示她的刁蛮和任性，如此一个刁蛮任性的女子，到底要不要她跟郝景在一起，林家可要好好斟酌。

    不得不说林沫惜这一番举动之后的弯弯绕绕还是很考验思维的，但凡忽略一个小细节，便会将林沫惜行为背后的深意而曲解，如果她的理解无误，这么看来，林沫惜倒不算坏，只是心思过分的深沉了些。

    不过，作为一个想反抗家族的权贵世家的女子，可见林沫惜是一个主见性极强的人，且并非一个被权利熏昏了头脑的人，再想到她不惧家族反对，依然与向格走到了一起，这份勇气和率真，倒让她想到了一个人――杜丽娘。

    虽然是时代不同，但林沫惜与杜丽娘之间却有共同点，美丽，聪明，家世不菲，为了追求心目中的美好爱情，敢反抗斗争，尽管如今时代革新，但现代的权贵豪门却是依然保持着所谓的门第观念，特别是林家这样的权贵家族。

第三卷 情定乾坤 第一百六十六章：林沫惜的秘密（上）！

    依照林家的目光来看，向格身世并不算好，虽然对于普通人来说，向格的家族背景已经不浅，但对林家来说却差太远，加上，向格还义无反顾的走进了娱乐圈这样一个水深且复杂的圈子，这对林家来说，就更是难以接受的存在，但林沫惜却选择了这个跟自己有差距的人在一起，以此来冲破门第观念和世家定律。

    而苏紫嫣相信，有这样率真又向往自由还保持了真我性格的人，应该是良知还存，既是尚有良知，便有合作的机会，合作自然要泄露一些事情，且将林沫惜吸引来，因而，苏紫嫣才让林译峰将消息泄露给林沫惜，她很期待林沫惜的反应，也但愿，林沫惜不会让她失望。

    事实上，林沫惜也的确没让她失望。

    在苏紫嫣再联系林译峰时，林译峰便表示了林沫惜已知晓郝景劫走她的事，且根据他暗中的观察，林沫惜也有行动的计划。

    ……

    正午的眼光当头，夏日的眼光明晃晃照得人不敢直视，海岸线处，海水的气息被海风吹向了四面八方，海浪拍打着石岩，远远的听来，只闻哗哗声，海鸥从天际盘旋而过，鸣叫声也似伴奏一般，海岸往上是葱密的树林，树林披就的苍山与淡蓝海水相衬，风景撩人，视野开阔，如此景色绝妙之处，自然少不了欣赏景色之人，山顶，一座气派恢宏的复古中式建筑便巍峨的俯瞰这一山水绝伦。

    一辆黑色的幻影停在中式建筑对面的树林里，车中之人看着山顶建筑，皆没吭声。

    好一会儿，收回目光，林沫惜对苏紫嫣道，“我只能送你到这儿，在往前，已经不是我的权利范围。”

    “好，谢谢！”苏紫嫣点头，道谢。

    对于苏紫嫣的道谢，林沫惜没什么反应，“只说一句谢，可不能还清我这份人情。”

    苏紫嫣看着她笑，强调道，“林小姐，我们是合作。”

    “合作得有对等条件。”

    “你带我来这里，让你的堂兄失去了一个劫走人的机会，这不就是对等条件。”

    “你这个条件有点牵强。”

    “难道这不是你喜闻乐见的？”

    “是。”

    “那不就得了，既是你喜闻乐见，便是你所求，既是你所求，便能称之为条件。”

    林沫惜被苏紫嫣的一席话说得忍不住抽了抽嘴角，“苏小姐的口才还是那么好。”

    “过奖！如果林小姐说的是上次在唐家那件事，我在此跟你说一声抱歉，那次是我肤浅了，没领会林小姐的深意，不过如今领会了嘛，我还是要说一声，林小姐多虑了，我跟你堂弟是万不可能的事，而林家，从某种意义上来说，是我的敌人，就算林小姐跟我合作了这一次，你我也称不上是朋友，不过是各取所需，但，如果林小姐能一直保持真我，或许我们还有继续合作的机会也不一定。”

    “呵呵！我们本来就不是朋友。”

    “不过也不算敌人。”

    “你刚才说你跟林家是敌人，我是林家人。”

    “但你也是林家的叛徒。”

    “别说的那么难听。”

    “换种说法，你是林家的一股清流。”

    “我也没那么伟大。”

    “好吧，随你，你自己感觉好就行。”

    没再这个话题上继续，苏紫嫣打算推门下车，这时，林沫惜又开口了，“往前一公里的位置就有红外线，这里的防护系统很严密，我不知道你为什么非要来本家，不过我奉劝你一句，林家本家不好进，最后，祝你好运。”

    “谢谢。”苏紫嫣回头，“你不算坏，我也祝你有情人终成眷属。”

    两个女人相视而笑，不再多言，苏紫嫣下车，朝着山顶的中式建筑而去。

    林沫惜看着苏紫嫣的背影，目光深思难解。

    要说两人能达成这一次合作，也是两人有一个共同目的，打心底来说，苏紫嫣是不想见郝景的，毕竟那货的催眠术依司马文曦所说，很高超，跟这种怀有高超技能的人接触，很有可能在没有防备的状态下，就被催眠了，所以不到万不得已，她还是尽量不跟郝景见面。

    很显然，林沫惜也是不想苏紫嫣被郝景劫走，至于更深沉的原因，便很难说清楚了，不过苏紫嫣并不关心那些原因，只要她们目的相同就行。

    当然，苏紫嫣之所以假装让那些黑影劫走，一来就是为了吸引林沫惜来，以促成这次合作，若是没有林沫惜所在意的东西，林沫惜是不会主动来找她的，只能由她来制造这个契机，二来，让郝景放松警惕，一旦她被他的人劫走，郝景便会觉得一切皆在掌控之中，她就是要让他有这样的想法，以此才能进行接下来的动作，同时也是给郝景制造出她依然没有醒来的假象，毕竟，在没有看到她的情况下，郝景心里必定是担心她随时会醒来的，但他的人已经见到了她，且也证实她没有清醒，虽然人是被林沫惜带走了，但毕竟是自家人，自家人好说话，只要她在林家人掌控中，一切好说。

    诚然，林沫惜并没有掩饰她带走苏紫嫣的事实，不过林沫惜还是有点脑子，并没有强行抢人，而是说她带走苏紫嫣，乃是郝景的交代，而那些保镖尚且还没来得及向郝景验证林沫惜的话，林沫惜已经径直带苏紫嫣上了车，鉴于林沫惜的身份，保镖们想拦又不敢，待到那边接通郝景的电话时，林沫惜早已开车走远。

    起初，林沫惜也以为苏紫嫣没有醒来，所以在回眸之际，居然发现苏紫嫣睁着眼定定的看着她时，她吓得差点将车开下了悬崖。

    之后便是两人谈判，而她们之间的谈判，相对来说，进行的还是比较顺利的。

    林沫惜收回目光，又抬头看了眼山顶的中式建筑，眼里带上了几分讥讽和轻嘲，她永远记得几年前的那件事，而终其一生，她也不会忘记，曾有一个女孩，为了林家的迂腐而牺牲，而这个女孩，才是真正的她。

第三卷 情定乾坤 第一百六十七章：林沫惜的秘密（下）！

    是的，她并非真正的林沫惜，真正的林沫惜早在几年前就死了，现在的林沫惜却无人知道，乃是几年前一个被林家想方设法要弄死的女人。

    为什么要死？因为，她是林家的耻辱。

    她本名叫杜佳茵，杜是随母姓，严格说来，她也是林家人，只不过却是林赋瑜（也就是真正的林沫惜的父亲）被人算计，醉酒乱性下的产物，她的母亲在没生下她之前，是阴谋权利下衍生的产物，换而言之，就是替某些权贵之人为了能达成某种不为人知的秘密，而什么事都要去做的人，包括了牺牲肉体和贞洁。

    当时，母亲的上司，也可以称之为掌控母亲的人，为给林赋瑜制造污点，以此拉他下台，便用计，将母亲送上了他的床榻。

    母亲是被成功的送上了床榻，但计划却没有成功，林家势大，在那件事发生后的那一瞬间，便紧急出了应对之策，不仅销毁了所有把柄，甚至直接控制了母亲，

    一个被抓的俘虏，注定成了无用之人，母亲成了弃子，而那一次阴谋，因为中间的避孕措施出了岔子，让母亲怀上了她，雪上加霜的境遇下，母亲拼尽了所有方法和智慧，终是生下了她，并带着她逃离了林家。

    为了躲避林家的搜捕，母亲带她偷渡到了H国，后在一番打拼下，母亲从最底层一步一步爬到了高位，定居在了H国，并有了殷实资产，也有了相应有地位的身份。

    其实，她的母亲是一个很矛盾的女人，她拥有足够的智慧，却在曾经沦落为他人手中的工具，不过她的童年并不算好过，因为母亲在争取利益的过程中，有很多各种各样的男人从她母亲的屋中进了又出出了又进，而那个时候，母亲会把她藏在那个只有一两平方的储物室里堵了耳朵和嘴巴，以隔绝她与外界的交流。

    为了补偿童年的愧疚，在她十二岁后，她的母亲为她送上了公主般的生活，然而，童年的那些阴影却永远留在了她心中，以至于，她渴望找到她生命中的sunshine，那个能赶走心里阴霾温暖她的男子。

    然，她认为的sunshine出现的时机却不对，不仅如此，出现的身份也很荒唐，当然，身份是后来一切揭晓后才得知的，在得知他们之间的关系之前，她以为他就是她生命中的王子。

    而这个她曾经执着认为是生命中的sunshine的男人正是她名义上的堂哥――林瑾皓。

    他们的相遇是源于一次跨国际性的合作，她欣赏他的睿智，他当时对她也是好感频频，原本以为他们会跟公主和王子一样，幸福的生活在城堡里，但现实却给了他们狠狠一击。

    当所有人齐聚一堂，包括她的母亲以及那个名义上的父亲林赋瑜四目相对时，一切的幻象破灭了，他们是堂兄妹，这是改变不了的事实，而在这个事实下，随之而来的是一场一场的噩梦，母亲的资产在林家人的手笔下很快破产，不堪重负的母亲最后在医院抑郁自杀，而她，被接回了林家。

    迎接她的再也没有公主般的生活，只有无止境的软禁，以及林家人不停的争执到底是将她杀还是将她留。

    不论是杀是留，她终究是没能摆脱林家这道枷锁的，最后，她被困在地下室，活活烧死，死的时候，她甚至闻到了自己身上烧焦的焦臭味，她以为她就要这样含恨而亡，但上天竟然给了她一次重生的机会，是林家人作恶太多，还是她命太好，她管不着，但重生后的她发誓要将林家彻底颠覆，狠狠踩在脚下。

    说来很戏剧，在林家放火杀她时，林赋瑜，她那个名义上的父亲认可的唯一的女儿林沫惜当日心脏病突发，身亡！

    真正的林沫惜死了，而她，重生在了林沫惜的身上，开始了林沫惜的生活，见已经死亡的女儿突然“复活”，无疑，林赋瑜夫妇是高兴的，也因为这一次的失而复得，她再次被宠成了公主，尽管在此之前，真正的林沫惜享受的本就是公主般的生活。

    这一切只有她知道的幸秘，被她默默的藏在了心中，不过这些都不重要，因为没人知道林沫惜的灵魂已经换成了她杜佳茵，而她，将以林沫惜的身份，颠覆林家王朝。

    至于那个同样以林家为敌的女人，敌人的敌人就是朋友，与她合作，并无不妥。

    当然，让她下定决心跟苏紫嫣合作的，还是苏紫嫣的那句话，这位苏小姐跟她的堂兄，不！现在准确来说，是堂弟，林瑾皓，永远不可能！

    她要的，就是这个不可能！

    面上的笑意更浓，林沫惜启动车子，尾气在林子中淋淋洒洒一散，如她的心思，随风化作无形。

    ……

    林沫惜的这一掩藏极深的秘密，苏紫嫣是无从知道的，别说苏紫嫣，连林家人都不知道林沫惜体内的灵魂已更换，更逞论她这个外人，不过，林沫惜泄露出来的对林家的那股子恨意，这次与林沫惜再接触时，苏紫嫣却是敏锐的捕捉到了。

    原本以为林沫惜还只是对郝景不满，现如今看来，她是对整个林家都不满，这就很有意思了，林沫惜现在也算是林家的核心人物，身处高位，又是林家本家的人，却掩藏着对林家的恨意，说明，这也是一个很有故事的女人呐！

    暂时苏紫嫣对林沫惜的故事不感兴趣，不过苏紫嫣却在跟林沫惜交流的过程中想起一件事，而这件事是之前跟司马文曦交换信息时都忽略的一个问题，那就是在那次车祸从医院醒来之前，她跟郝景并不认识，若郝景是通过她的潜意识梦境穿越到楚北的，那么问题来了，郝景是怎么做到能随时随地都对她施展催眠术的？毕竟两人都不相识，且在她的记忆里，郝景这个人也没有在之前出现过，没有出现过，却能施展催眠术，莫非，郝景还能隔空使用催眠术不成？

第三卷 情定乾坤 第一百六十八章：深入林家（一）！

    想着，苏紫嫣摇了摇头，否认了这个猜测，若是郝景催眠术已经达到如此逆天的地步，又何须让人劫走她？

    郝景一定是有另外的办法来接近她，并且没有引起她的注意，以此来施展了催眠术，到底是什么办法？

    思及此，苏紫嫣脑中一闪，肖茜！

    是肖茜！

    肖茜是郝景的人，且肖茜跟她在同一个屋檐下生活了那么长的时间，能随时随地跟郝景报告她的一举一动，有肖茜这个内奸在，郝景趁她不注意之际特别是夜晚熟睡之时，对她施展催眠术可能性极大。

    找到了郝景之前对她施展催眠术的根结，苏紫嫣便想到了那次在酒店的枪击事件，为了寻找杀害宋妍的凶手，她跑到对面的商务楼被黑影袭击带上了三十二楼，现在回想起来，她已经知道了那人的目的以及那人是谁。

    若她所料不错，那人必定是郝景无疑了，而郝景带她到三十二的目的，除了让她发现元杉名下的公司，还有一个目的便是对她施展催眠术，企图通过催眠她，又一次去沧溟大陆主持某些不为人知的计划，可惜在那种敏感的情况下，她太警觉，导致了郝景的催眠计划失败。

    除此之外，还有一件事背后的人应该也是郝景，那便是她在调查肖茜失踪的事件上，曾遇到还有另一个人也在调查，现在想来，那人必是郝景无疑了。

    当时她就觉得疑惑，若是肖茜真的不存在于这个世界上，为什么还有另外的人也在调查，现如今看来，肖茜曾经是在这个世界上存在过的，只是在沧溟大陆的肖凝死后，发生了一系列的蝴蝶效应，而郝景作为通过她的潜意识梦境穿越到沧溟大陆的人，因为某种未知的联系，跟她一样，也是记得肖茜的。

    理清了这些关系，苏紫嫣还有一件事不能理解，郝景是通过她穿越到沧溟大陆的，细细想来，肖茜出现在苏家也是几年前的事，但依照现如今已知的消息，那个组织在沧溟大陆可是存在了近百年，时间追溯道百年前，她苏紫嫣还没出生呢，在她没有出生之前，林家又是怎么跨了时空，操控那个组织在沧溟大陆行事的？

    苏紫嫣想到一种可能，那便是那个组织起初的存在或许跟林家没有关系，但在林家人发现她身上能穿越的秘密后，穿越到了沧溟大陆，然后利用了强硬的手段，彻底收服了那个组织，让其归为己用。

    但这个念头从脑中滑过时，苏紫嫣又否认了这个猜测，首先，若是那个组织真的存在了近百年的时候，岂是林家人能用几年时间就能收服的，再次，便是那个组织中赖水群元老风老等人的存在，依照那日在慕容世家孤岛上那些人的对话，苏紫嫣隐约了解到，元老风老以及赖水群等人起码是在组织中存在了二十年以上的时间，二十年以上，这个时间可不短，且不说二十年以前她没出生，那赖水群可是跟现代社会的何世明何叔叔一模一样，总不能说他们两人相似相貌的存在，是偶然吧！

    这种偶然，苏紫嫣自然不会相信，与其说是偶然，不如说是人为的可能性更大，而且太徽老人和司马文曦不也说过，组织中的高层之人都是无灵性的存在，换而言之，不论是赖水群也好，还是元老风老也罢，包括肖凝s影等人，应该都是出自林家人的手笔，只是，林家人到底是怎么弄出这些跟现代社会有关联的人的，暂时而言，不得而知。

    所以，这次到林家本家来，有两个目的，第一，寻找另外半本珍宝阁传书，第二，弄清那组织中的s影元老等人跟林家到底有什么联系，以及，与她苏家又有什么联系。

    思绪快速一过，在苏紫嫣思量这短时间里，不仅脑子在动，眼睛也在快速的转动，打量好了周围的防护系统以及不远处的安保情况，大致了解了这处林家本家的情况，苏紫嫣瞄准了西北方位的一个小漏洞，脚尖轻轻一点，窜上了树梢。

    不得不说这处林家本家的安防真的做的是滴水不漏，堪比Y国皇宫的安防系统了，做如此周密的安防系统，只能说明，要么，林家人都怕死，要么，这里面藏了大秘密，当然，在苏紫嫣看来，两者应该都占了。

    哼！管他安防多严密，她苏姑奶奶今天就铁了心要闯一闯！

    闯自然不能莽撞的闯，苏姑奶奶岂是那么无脑之人，既然还要寻找秘密，那当然是要悄无声息的闯咯！

    抬头看了眼头顶的太阳，现在还是大白天的，顶着太阳闯，还真不是合适的时机，最好的时机是等天黑之时，遂，苏紫嫣也不着急，找了一个相对舒适的树杈，她斜靠在树杈上，闭目养精神，说是养精神，她的灵识可没闲着，而是放开了感知，细细的去查探那中式建筑里面的情况。

    ……

    太阳渐渐落入了海岸线之下，靠海的树林慢慢湿润了起来，失了几分炎热，虫鸟和野兽都开始出来觅食，一只小野兔从树底下窜过，似觉察到了不一样的气息，仰头看向树梢，却是什么也没看到，只有树梢间的枝芽在晃动，不知是风吹的还是人为，野兔眨巴了两下眼，抖了抖脚，并没有因为树梢的窜动而惊跑，凑到树干下，它继续寻觅今晚的晚餐。

    机警的动物尚且没感知到苏紫嫣的存在，更逞论半山腰处的安保人员，苏紫嫣借着绝高的功力，在树梢顶几个起跃，敏捷的避开了红外报警器以及周密的安防系统，须臾之间，便来到了中式建筑的屋顶。

    垂眸往下看，这里来回巡逻的警卫还不少，苏紫嫣冷冷哼笑一声，还真是“皇帝”般的待遇呢，警卫安防都用上了，野心也是够大！

    心中暗讽，苏紫嫣目光可没闲着，寻了一个防卫漏洞处，她轻轻一跃，跳进了院子中，跟着警卫的步伐一动，靠近一处走廊时，她瞄了眼走廊内的房间，脚步一闪，快速进了其中一间屋子。

第三卷 情定乾坤 第一百六十九章：深入林家（二）！

    那些个警卫只觉一道风从身后掠过，下意识回头看了一眼，却见身后空空，暗想，今夜的风，好大！

    再说进屋后的苏紫嫣，借着外面的灯光，她快速打量屋内的情形，这间房间布置的相对简洁，里面的东西虽然放置有序，但看模样，像是用于堆放杂物所用，这种堆放杂物的杂物间，最能寻找到一些蛛丝马迹，苏紫嫣欢喜，不想随便找了个房间，就找到了杂物间，一头扎进杂物间里，她开始寻找线索。

    然而，寻找的过程却并没有想象中顺利，半个小时过去了，除了一些无关紧要的日常用品，苏紫嫣什么也没发现，如此，苏紫嫣只能重新锁定目标地。

    挨着几个房间一一找过去，花费了近四个小时，眼看晚上十二点就要到了，苏紫嫣依然一无所获，将目光投向亮着灯的几个房间，苏紫嫣正暗暗琢磨怎么悄无声息的在众人眼皮底下溜进去查探一二，这时，林家大院里驶进来了一辆领导定制版的红旗车。

    车停在院子中央，一个穿着中山装的人快速跑了过去，打开车门，车里下来一个人，那人背对着苏紫嫣，看不清其长相，那人下车后，径直朝着对面的房间走去，那中山装男人小跑跟在他身后，而那人所去的房间此前并没有开灯，在发现那人朝那边走去后，灯便亮了。

    见此，苏紫嫣眸光一闪，朝着那人所去的方向而去。

    那人带着中山装男人刚进屋，苏紫嫣便如鬼魅般掠了进去，风过，走在前面的男人下意识的顿住，回头。

    那人停步，跟在男人后面的中山装男人也停了下来，目光带着疑惑看向自家主人。

    苏紫嫣在男人回头那一瞬间闪身到了门后，那人看着大开的门蹙了蹙眉，总觉得忽略了什么，但眼前正常的景象又让他觉得是自己多疑了，心中隐约有些不安，男人提气用灵识感知了一下。

    躲在门后的苏紫嫣感觉到扫过来的真气目光一凝，立马收敛了气息。

    真气从身上扫过，很快又收了回去，男人确定没有什么异常后，这才继续举步。

    “首长，您这是？”好半饷，中山装男人才开口问道。

    “没事，把门关上，今晚风大。”男人开口道。

    听到这声音，苏紫嫣挑了挑眉，在她的记忆里，相对来说是比较陌生的，不过刚进院就被人簇拥，且排场还这么大，还被人叫做首长，加之从探过来的真气看，这人的武功也不弱，苏紫嫣已经隐约猜出了这人是谁。

    郝景他老爹，也是这林家的现任掌权人――林赋琨！

    林赋琨住在这里倒不意外，不过让苏紫嫣意外的是，林赋琨居然也会武功，是武功，而不是格斗术，苏紫嫣之前有调查过，她多少还是知道一些关于林赋琨的信息的，听闻林赋琨年轻的时候，格斗术在军队里可是数一数二的，苏紫嫣心中对林赋琨会格斗术不诧异，毕竟是权贵世家，且林家一直有jundui背景，但他居然会武功，而且从刚才探过来的功力看，他体内的功力少说也能排上昆仑榜十几左右的名次，郝景有功力是因为他曾经穿越到沧溟大陆，了解了那里的内功秘诀，那林赋琨有功力又是因为什么？

    苏紫嫣摸着下巴暗暗疑惑，而前面传来了上楼的脚步声，同时中山装男人对着胸口的对讲机吩咐外面的警卫关门，紧接着门外便传来有人小跑过来的声音，苏紫嫣赶紧身形一掠，转移到旁边的盆景后，猫腰缩身。

    而苏紫嫣这一动，又引起了林赋琨的警觉，他又一次回头看了眼门口，只见门口旁边的盆栽叶子摇曳晃动，光线不算敞亮下，他并没有发现异样，而恰在这时又有一股风吹了进来，只当是风吹起了树叶，林赋琨收了疑惑，举步进了书房。

    待到警卫关了门，林赋琨两人进了房间，苏紫嫣这才从盆栽后闪身出来，看着二楼的房间，脚尖一点，飞了上去。

    ……

    正当苏紫嫣夜探林宅时，同一时间，距离这处中式建筑不远的省道上，林沫惜的车被人拦了下来，林沫惜坐在车里，虽是天黑，但她仍然准确的认出那辆车的标记，迈巴赫，还有那车牌，已经昭示着来人是谁。

    林沫惜看着对面的车，趴在方向盘上，没下车，须臾，迈巴赫里下来两个黑衣人，那黑衣人径直朝着林沫惜这边走来，然而二话不说，打开了车门，就将林沫惜拉了出来。

    林沫惜甩了甩手，看着保镖道，“弟弟对姐姐越来越不尊重了！”

    两个保镖看着林沫惜不说话，继续伸手去拉她。

    “行了！我自己走！”林沫惜冷冷道。

    打开迈巴赫的车门，示意林沫惜上车，林沫惜看了眼车上闭目养神的男人，面上闪过了复杂之色，男人一身休闲装扮，俊朗容貌十分的醒目，这样的颜值，就算是当红明星也难及，然，不知是不是因为没休息好的缘故，他面上带了几分倦意，但那份倦意在林沫惜投过去视线时，便收敛了起来。

    这个她名义上的堂弟，外界不知，但林家本家的人都知这人的地位和身份在他这个年龄，已经是绝顶超然，诚然，他不是别人，正是郝景，也可以说是林家的少主人林瑾皓。

    垂眸，掩下了眼里的神色，林沫惜弯腰，上车。

    “人在哪儿？”林沫惜刚坐定，旁边的郝景便开了口，不过眼睛依然闭着，面上看上去有些冷。

    “走了。”林沫惜一脸无谓的态度，比划着看着自己的手指道。

    “我最后问你一遍，人在哪儿？”这次，郝景的声音都变得冷冽了。

    “我也最后回答你一遍，走了！”林沫惜抬起脸，定定的看着他，道。

    郝景猛的睁开了眼，目光冷若冰霜，直视林沫惜，一手捏住她的下巴，面上凌厉得吓人，双眸不带感情，只听他道，“我的好堂姐，你现在是越来越不乖了，你在私底下那些动作，你当我不知道？想坐上我的位置？可以，只要你有那本事！不过在你没有坐上我的位置之前，一切都必须听我的，否则……”郝景语气一顿，手上的力道重了几分，“别怪我不念情意！”

    “呵！”林沫惜被捏得生疼，却强自忍了下来，“你有念过情意？你跟所有林家的人一样，冷血无情！”

    郝景眯眼，冷冷的看着她。

    “我说的不对？”林沫惜满目挑衅。

    郝景突然笑了，不过笑意却没达眼底，“对！你说的对！林家人本就冷血无情，难得堂姐感性痴情，不然，我怎能抓住你的软肋。”

    林沫惜听出了他话中的意味，心里咯噔一下，“你对向格做了什么？”

    “堂姐放心！他是我公司的艺人，我还指望他多操劳几年，不会对他做太过分的事。”

    “林瑾皓！”林沫惜咬牙切齿。

    “嘘！安静！我叫郝景，记住了！”说完，郝景松了捏住林沫惜下巴的手，开门，下了车。

    对守在一旁的保镖做了一个手势，那保镖会意，一左一右的上了车，郝景对保镖吩咐道，“带大堂姐回去，看好了，别再出岔子。”

    “是！”

    看着林家本家的方向，郝景目光深邃如这黑夜般浓郁难解。

    上了林沫惜那辆车，郝景开着车，朝着林家本家的方向而去。

    当郝景和那些保镖带着林沫惜都离开后，道路旁的林中缓缓出现几个人影，看着朝着不同方向而去的两辆车，其中一人对领头的人道，“董事长，这位郝先生真的是林家那位公子爷？”

    被称为董事长的男人不是别人，正是苏紫嫣的舅舅唐明，唐明看着郝景开车离开的方向，道，“此事你我知道就行了。”

    王秘书瞬间明白了唐明话里的深意，点头道，“是，董事长。”

    看了眼山顶隐隐传来的灯光，唐明道，“小嫣发过来的定位就是这里。”

    “董事长，那我们……”王秘书看了眼身后五大三粗的雇佣兵，面上露出了几分凝重之色，很少见董事长如此大手笔的出行全带上雇佣兵，以往董事长到国外商务谈判，最多也就带几个保镖，但这次却全部带上了雇佣兵，且花重金请了全球最好的雇佣兵团，可见此次的危急性有多重，王秘书明白事态的严重，但却不敢问，跟随了唐明这么长时间，他多少也知道名流圈层有一些不为人知的幸秘，而那些幸秘不是他这种下位者所能探知的，他唯一需要做的，就是无条件的接受并完成董事长交代的任务。

    “你在这里等我消息。”唐明吩咐道。

    “董事长，您要亲自过去？”

    唐明点头，面上凝重之色不改，顿了顿，唐明道，“我交代你的事都安排好了？”

    “董事长放心，安排好了，已经联系了最专业的水手……”

    唐明做了个手势，示意他不用多说，然后安排了几个雇佣兵跟王秘书一起留在此处等候消息，自己则带着其他的雇佣兵朝着靠近中式建筑的海岸峭壁而去。

    ……

    海水拍打沿岸的声音隔得老远，都能清晰闻得，山顶，海沿岸，注定了这个夜晚风起云涌，狂野的海风吹着院子中的树枝飒飒作响，就算是关了门窗，院子里的路灯照射下，也能看到外面摇曳的暗影和悉悉索索的声音。

    虽是自然声多，却并不影响苏紫嫣背贴在墙壁上，竖着耳朵听墙角。

    此刻，书房的门已关，但苏紫嫣功力大增，听力已是今非昔比，想听点墙角什么的，那真的不要太轻松。

    屋里的两人正在说一些当下局势以及官场上的事，苏紫嫣可有可无的听着，不过听到一些幸秘时，还是暗暗惊了一下，比方说，某某省的某某厅长竟然是某某派系的人，而那人在苏紫嫣说了解的资料里，不是另外一个派系的人吗？所以，有些局势若不深入了解，当真不是仅凭消息就能明白真相的。

    里面的两人就当下局势谈了约莫一个多小时，就在苏紫嫣暗想，这两人是打算不睡觉，准备就当下局势分析个透彻时，那林赋琨终于说起了苏紫嫣关心的话题。

    “让你查的事可有查到？小瑾那边最近可有情况？”

    “少爷前几天调派了特种兵。”

    “调去做什么？”

    “少爷没说，但是将人调到了境外。”

    林赋琨“嗯”了一声，“Y国公主的事，可有处理妥当？”

    “婚事已经回绝。”

    林赋琨点了点头，似想到什么，林赋琨转而又道，“小惜最近让人看紧点，那丫头现在是越来越不像话，明早让二弟来见我。”

    “是！首长，是不是大小姐不同意唐家的婚事？”

    “她迷上了唱曲的，谁都看不上！”

    “那唐家这边……”

    “如果小瑾能拿下苏家丫头，唐家那边不要也无妨。”

    “首长，要联系少爷吗？”

    “不急，小瑾是个懂分寸的孩子。”

    “是。”

    “让你联系苏智怀，可有结果？”

    “已经联系上，不过……”中山装男人欲言又止。

    “怎么？”

    “苏教授说他近期抽不出时间，若是首长要见他，得看他下个月的安排。”

    林赋琨“哼”了一声，“如此回复，看来他是知道了什么。”

    “那首长，这苏智怀还见吗？”

    “见！这事待明日见了二弟再说。”顿了顿，林赋琨又道，“行了，你下去吧。”

    “是，首长，您早些休息。”

    说完这话，房间里便传来了脚步声。

    苏紫嫣身形一闪，赶紧进了隔壁的房间，打开一条门缝，没一会儿便见那中山装男人从屋里出来，下了一楼。

    直到中山装男人出了屋，苏紫嫣摸着下巴看着隔壁林赋琨所在的房间，若有所思。

    林赋琨口中的小瑾应该是林瑾皓无疑了，通过两人的短暂对话，苏紫嫣总结出两个重要点。

第三卷 情定乾坤 第一百七十章：深入林家（三）！

    林赋琨口中的小瑾应该是林瑾皓无疑了，通过两人的短暂对话，苏紫嫣总结出两个重要点。

    一，林家回绝了Y国公主的婚事，面对Y国皇族如此大的背景，林家竟然回绝，可见起有更大的目标和野心，二，林家打算直接放弃唐家，转攻她苏家，不过这个方式，跟他们拉拢唐家的方式并没有什么不同，无非便是持了联姻的念头，所以那林赋琨才有“拿下苏家丫头”这一说。

    感情郝景接近她目的还真不少，除了对她施展催眠术，还真持了将她娶回家的心思，不过这一番心思背后的动机实在是太不纯，当她苏姑奶奶是那些个花痴少女？就凭一张脸皮和老一套的撩妹方式就想把她泡回家？没门！

    还有，她可不相信这林赋琨不知道她已经结婚了，既然知道她结婚了，还这么大言不惭的说“拿下”这个字眼，是太高看了他儿子，还是太小看了她？！

    还有就是林赋琨要见她父亲的事，拜托！你只是首长，不是皇帝，想见谁就见谁，还要随传随到？真把自己以皇帝自处了？要脸不要！

    心中一番腹诽，苏紫嫣暗暗琢磨着，一会儿等这位自诩为“皇帝”的首长休息后，得到隔壁的书房瞧瞧，一般而言，首长的书房，应该有不少秘密吧。

    打定主意，苏紫嫣转过身，背着手这才正儿八经的开始打量现在身处的这个房间。

    房间没开灯，不过外面透过来的光线加上苏紫嫣良好的视觉，能清晰的看清房间的情况，这一看，苏紫嫣才发现，这一个房间应该是一个卧室，且卧室的展示柜上放了不少奖杯和勋章，还有几张照片，照片上的人穿着军装，表情严肃，不过看着照片中人，苏紫嫣目光一凝，因为这人苏紫嫣曾见过，正是那日在唐家有过一面之缘的“郝先生”，现如今看来，那位所谓的“郝先生”应该就是郝景的父亲，也就是林赋琨！

    目光仔细掠过房间，若是她所料不错，这个房间应该就是林赋琨的卧室了，想着林赋琨就在隔壁，不知他什么时候就会过来休息，苏紫嫣赶紧来到门口，先侧耳听了听隔壁的情况，见隔壁没有动静，她关上门，目光快速寻找屋中有用的信息。

    目光搜寻，她手上的动作也没闲着，而是动作飞快的在屋里翻找起来，虽然翻找的动作很快，不过为了不引起主人的注意，翻过东西后，她都会有序的将东西放回原位。

    房间的摆设相对来说很简单，不过是一个五斗柜，一个中式红木柜子外加一个展示柜，还有两个中式床头柜，柜子里面都是一些日常用品和衣物，没什么有用信息，床头柜里面倒是放了不少文件资料和一些小物件，苏紫嫣随意看了看，都是一些她不关心的东西，也没浪费时间细看。

    展示柜上面一目了然，也没啥有用的，苏紫嫣将最后的目光落到五斗柜上，如果这里面还没什么有用的信息，那就注定今晚的工作量很大了。

    面上凝重，苏紫嫣靠近五斗柜，打开。

    第一格，没有收获。

    第二格，没有收获。

    第三格，没有收获。

    第四格，仍旧没有收获。

    就在苏紫嫣觉得将彻底一无所获时，第五格打开，看着里面放了一整格的相册，苏紫嫣面上一顿，拿了最上面一本，翻开。

    原本只是顺手翻翻，不想苏紫嫣却在里面发现了一个惊天秘密。

    她居然在林家的相册里面看到了爷爷，这还不是关键，关键是跟爷爷合影的人，竟然有元老和风老，还有一个看模样应该是林老爷子。

    不对！

    苏紫嫣盯着合影中元老和风老的脸，面上疑惑，不是元老和风老，照片中的人带了军人特有的铮铮铁骨，这份军人般的气质，元老和风老身上可没有！

    他们到底是谁？

    带着疑惑，苏紫嫣继续往下看，很快从其他照片中的蛛丝马迹中寻找到了答案。

    因为父亲很少说起爷爷当年的事，所以苏紫嫣只隐约知道爷爷也是当过兵的，不过并没有在军队里呆多久，依照照片上寻到的一些信息，联合一些苏紫嫣了解到的过往旧事，再加上自己的一些推测，苏紫嫣猜测，这两个跟元老风老相貌一样的人也是军区的某位首长。

    两人的身份是推测出来了，但苏紫嫣心中的疑惑仍然未解，在沧溟大陆的风老和元老跟这两位老首长到底有什么联系？

    还有，爷爷跟两位老首长、风老元老他们之间又有什么联系？

    越往深处了解，苏紫嫣心情越沉重，原本只以为这些诡谲之事只是跟她自己有关，但现如今看来，这不是她个人的问题，应该跟整个苏家都有关，爷爷尚且牵扯在里面，联想到跟父亲关系甚好的何世明何叔叔，看来父亲也被牵扯在其中。

    思绪凝重时，苏紫嫣敏锐的觉察到了屋外传来一丝动静，来不及细想，她赶紧将手中的相册放了回去，关上抽屉，身形往床下一滚，堪堪躲进床底，屋里的房门打开了。

    紧接着屋里的灯亮了，一人走了进来。

    苏紫嫣收敛气息细细感受，暗暗猜测这人多半是准备歇息的林赋琨了。

    我去！

    好不容易发现一点线索，这人早不过来晚不过来，偏偏这个时候过来，苏紫嫣心中腹诽，这时，房间里传来一阵悉悉索索的声音，然后床上传来一丝动静，估摸着是林赋琨准备休息了，像是验证了心中的猜测，床榻微微一陷，屋中的灯熄了。

    苏紫嫣趴在床底下，突然有点郁闷，大半夜的，跟这么一个中年男人同处一屋，而且她还趴在人家床底下，怎么想怎么别扭。

    别扭的苏紫嫣只能耐着性子等，等林赋琨熟睡时，在伺机离开，反正这屋里也查探得差不多了，她还心心念念着到隔壁的书房去瞧瞧呢。

    林赋琨的呼吸渐渐趋于平稳，屋外的灯光洒落了进来，深夜之时，外面的灯晖也丝毫没有减弱，能听到警卫们来回巡逻的脚步声，海风歇了又来，来了又走，遥遥的，苏紫嫣仿佛听到有车驶入了院子，她心中暗暗疑惑，忍不住侧耳细听，不是仿佛，是真的有车驶了进来，原本寂静的院中很快传来了动静，隐约听到那位中山装的男人在唤“少爷，您怎么来了”云云。

    少爷？

    哪个少爷？

    大半夜的能到这里来，且还被拦下，反而被恭敬的请进来，又被称之为“少爷”，苏紫嫣只能想到一个人――郝景。

    不！准确来说应该是林瑾皓！

    他这个时候到这里来干什么？

    难道……苏紫嫣目光一顿，看来，郝景是去找过林沫惜了。

    院子里的动静很快惊醒了林赋琨，一阵悉悉索索的声音，房间的灯再次亮了，紧接着没一会就听到了林赋琨开门出去的声音。

    习武之人多警觉，不过院子中那么细微的声音都能将林赋琨惊醒，还是让苏紫嫣微微有些意外。

    房间的灯没关，苏紫嫣不敢在屋里随意走动，以免被人发现，但林赋琨出去这一会儿是离开的最好时机，然，想着郝景突然过来，想来林家这父子两估计又要在书房嘀嘀咕咕好一会儿，暂时看来查探书房的计划又要搁置。

    想着郝景的武功比林瑾皓还高，不仅如此，甚至比她的武功还要高上一筹，面对此情此景，苏紫嫣却是不敢轻举妄动的，以免被警觉的郝景发现了异常。

    左思右想，苏紫嫣决定还是继续呆在床底下为妙，只能待郝景离开后再行动。

    就这么趴着也挺无聊，原本想借此机会练功，转念想到练功会有气息波动，也很容易引起郝景的注意，左右都不行，不如继续拿柜子里的相册来研究研究。

    脑中正这么想着，苏紫嫣动了动身，不想，这一动，身下的地板传来一丝异样，挪动的动作一顿，苏紫嫣眉头微挑。

    床底下这处地板表面上看不出什么异常，但苏紫嫣刚才一动，或许是到了一个特定的角度，她敏锐的感觉到了地板之下有一丝微弱的风，她确定那丝微弱的风是从地面之下透上来的，换而言之，这处地面另有乾坤！

    思及此，苏紫嫣赶紧用手仔细摸了摸地板，这一摸，还真发现了一块地板的不同，与其他相比，这处地板的切割面十分小，中间位置，怎会出现如此不合理的一块地板，有猫腻！

    拿出衣服里的手机，打开手机的电筒，苏紫嫣细细的研究起来。

    房间外，隐约听到有人穿过大厅上了楼，然后隔壁传来了开门声，苏紫嫣很想继续去偷听一下墙角，但显然，有郝景这个高手在，在这个时候偷听很不是时候，放弃偷听的想法，地板上的猫腻终于有了眉目。

    那块面积有点小的地板除了面积小，并没有其他异样，苏紫嫣又是按又是扣，地板纹丝不动，不过在捣腾那块小地板的过程中，苏紫嫣发现小地板相连的那一块却是有一丝小小的松动，将那块地板扣起来，地板下面是空的，面积约莫有两个手掌般大，靠近小地板的侧面有一个红色的按钮，苏紫嫣默了默，还是按下了那个红色按钮。

    按钮按下，那块小地板突然往上升起了一截，原本扣不动地板，竟然是地板直接跟下面的小柱子连了起来，来不及研究这一些设计下的精密，苏紫嫣的目光落在了那根小柱子上，手在上面一番摩挲，找到一个小机关，打开柱子内部，里面有一个小盒子，小盒子里面有一颗形似夜明珠的珠子，拧了拧珠子，最先发现的那块地板下两个手掌般大小空无一物空间里有了动静，只听极其轻微的一声咔嚓，仿佛有什么东西被弹开，空间下的石板轻轻动了一下。

    苏紫嫣目光落在石板上，手指落下，一滑，空间下竟然还有隔层，那隔层不大，同样只有两个手掌般大小，隔层里放了一个小箱子。

    看着那个小箱子，苏紫嫣若有所思。

    设计精妙，机关重重，只为了藏一个小箱子，而且还将这东西藏在林赋琨的房间的床下，可见此物的重要程度，对林家来说，已达顶级。

    苏紫嫣心中隐约猜到了小箱子里面所藏之物，几乎是迫不及待的，苏紫嫣赶紧打开了箱子。

    看着里面赫然醒目的陈旧书卷，苏紫嫣大喜。

    珍宝阁另外半本传书！

    兜兜转转，没想到她竟然以这样的方式，发现了这半本传书，不过林家人也的确谨慎，谁能想到林赋琨的床底下别有乾坤，不仅别有乾坤，且还设计重重，若不是机缘巧合下，估摸着今晚她都难发现这本传书的下落，毕竟嘛，大半夜的，谁会有事没事趴在一个中年男人的床底下，就算误打误撞有人为了躲藏同样也趴在了床底下，若没有达到她这样的功力，亦是很难觉察到那一丝地下传来的微风异样。

    这算不算是苍天有眼，让这本传书注定要落在她手上。

    来不及细想，苏紫嫣首先做的是拿起那半本书先翻看。

    这另外半本传书并不厚，苏紫嫣接着手机的电筒光线，翻阅的速度很快，甚至来不及深思书里面的内容，苏紫嫣凭借着她的过目不忘之能，将书上的内容一字不漏的记了下来。

    翻阅完珍宝阁这另外半本传书，合上书页，苏紫嫣看着手中的传书，目光冰冷，顾不得被郝景发现异样，苏紫嫣调气，运功，顷刻间，她手中的书便化作一滩粉末，直直的落入了那个曾装了传书的小箱子中。

    此前，小箱子里装的还是半本完整的传书，然而此刻，里面静静躺着的是一滩细如尘埃般的粉末，看着箱子里的那滩连纸屑都算不上的粉末，苏紫嫣很满意自己的杰作。

    将所有东西复原，最后盖上那块地板，苏紫嫣收起手机，心中暗想，若是今晚郝景不走，她得寻个机会，离开林宅。

    事不宜迟，该看的也看了，该毁的也毁了，此时不走，更待何时。

第三卷 情定乾坤 第一百七十一章：深入林家（四）！

    若是待林赋琨又回到房间，再想离开，又得另觅良机，她可不想继续趴在一个中年男人的床底下，听他鼾声连连，且，林赋琨如此谨慎，同处一个屋檐下，被他发现的几率要大很多。

    稍稍一思量，拿定主意，苏紫嫣出了床底，身形一闪，来到窗边，背靠墙壁，暗暗观察屋外的情况，外面警卫不间断的巡逻，看来这处首长的住处是昼夜都防守严密呐！

    心中冷哼，外面那些个巡逻的小人物，苏紫嫣却是不放在眼里的，唯一有点担心的是怕这边的动静引起了隔壁林家父子的注意，不过现在也管不了那么多了，一组巡逻警卫从窗户下的花坛前走过，看准时机，苏紫嫣越过窗台，借着墙面一踏，提气，上了屋顶。

    苏紫嫣身形极快，那些个警卫是没发现异常，但这一系列动静却是带起了丝丝风迹，那风不仅掀起了房间里的窗帘，同时，有一丝飘到了隔壁书房。

    平静的空气中，一丝风动瞬间引起了郝景的警觉，他的目光落到窗外，黑夜中，在屋外灯光照射下，暗影斑驳，除了那一丝突来的风迹，一切无异，但郝景却觉得有些不对劲。

    见自己的儿子突然止了言，林赋琨道，“怎么了？小瑾？”

    郝景没吭声，对林赋琨使了个眼色，移步，来到窗前。

    探头，往外看了一眼，目光一番巡视，最后落在隔壁的窗台上，摇曳的窗帘还没有平息，然而，此刻外面无风，窗帘是因什么而动？

    目光一凝，郝景甚至来不及从正门出去，直接手撑住窗台一跃，再凌空一踏，进了隔壁房间。

    郝景突来的动作让林赋琨有些疑惑，不过想到他这个儿子一向不会无故行一些莫名其妙的动作，想来必定是发现了什么，林赋琨不再迟疑，立马起身朝着隔壁自己的房间而去。

    打开门，却见郝景正盯着房间若有所思，他的目光一一从屋里每个角落移过，最后落在五斗柜最下面一格抽屉上，平常人一般不会发现抽屉有什么异样，但无疑，郝景是了解自己的父亲的，当然，也是了解这屋里的陈设和布局的，他也知道五斗柜最下面一格放的就是林家的一些老照片，依照自己父亲的性子，若非必要，一般不会翻出来看，但此刻，那一格放了照片的抽屉却比其他四格要往外突出一两公分，这也就意味着，这个抽屉被人打开过。

    “爸，你是不是想到以前什么旧事了？”

    “怎么这么说？”

    “你看过老照片？”

    “没有，那些照片我很久没动过了。”

    闻言，郝景目光一冷，立马打开抽屉检查，一番查看，并没发现照片有减少，但郝景心里却隐隐有些不安。

    垂眸之际，他发现了一丝异样，柜子边有一缕很不起眼的灰尘，看着那灰尘的颜色，郝景心里暗叫了一声糟，身形一闪，入了床底。

    见郝景二话不说就往床底下钻，林赋琨面上也凝重起来，刚想俯身也钻进去，床底下的郝景已经拿着一个小箱子从里面出来。

    身形刚出，郝景立马打开了箱子，然，看到箱子里面的情形，两人的面色都瞬间变得难看。

    “好大的胆子！”林赋琨从牙缝里挤出几个字，看着被毁成粉末的传书，气得面色都青了，然而，更加让他不安的是，这事到底是谁做的？又是什么时候做的？毁传书之人有没有看到传书里面的内容？他为什么要毁了传书等等！

    林赋琨心中惊疑不定，相比于林赋琨的不安，郝景却已经猜到行此事的人是谁，只是，若真的是她，是不是意味着她已经知道了不少秘密？

    毕竟，消息传来的时候，她还昏迷着，如今却敢深夜闯林宅，可见她已经醒来，她既能在这个时候紧急苏醒，想来，距离知道真相，应该也不远了，这一切都在预料之中，自从司马文曦将她带走后，他便知道，那些掩藏的秘密，迟早会被她知道，再往深处想，郝景还想到了林沫惜突然凌空参了一脚，这里面会不会也有她的手笔？

    思绪飞快一转，郝景看着半开的窗户，细细感受，仿佛这房间还留有一股幽香，看着屋外的灯光和灯光下摇曳的斑驳暗影，郝景嘴角微微一翘。

    林赋琨没有留意到自己儿子面上细微的表情变化，他的心思都落在眼前已经被毁了的传书上，被毁得如此彻底，就算是最好的复原方案，也办法让那本带了非凡意义的传书重现于世了，心中痛心且愤怒，林赋琨蹲下来，小心翼翼的拿起箱子。

    就在这时，突然吹来一股海风。

    呼！

    那箱子中的粉末被海风毫无症状的吹得四散，在空中飘飘扬扬，洒在了屋中每个角落。

    啪！

    手中的箱子被摔在地上，林赋琨握紧了拳头，一脸铁青。

    喵……

    寂静而压抑的空气中突然传来一声猫叫，紧接着，屋顶传来一阵悉悉索索的声音，这声音本来很轻，但在静谧的夜晚，却显得突兀。

    “谁？”林赋琨警惕大喝了一声。

    林赋琨话音刚落，再侧目时，郝景已经不见了踪迹，只有床边的窗帘一起一伏，昭示着窗户口又一次有人经过。

    而林赋琨的大喝也引起了院子中警卫们的注意，所以人齐齐朝这边看了过来，更有距离近的警卫直接快速冲进了屋，那位中山装的男人冲在了最前面，见房门大大开着，林赋琨目光凝重的看着窗外，中山装男人道，“首长，发生了什么事？”

    “带人找，一个角落都别落下，屋里进了贼！”

    听到“贼”这个字眼，中山装男人面上亦是一凝，立马领着命令离开。

    ……

    整个林宅瞬间灯火通明，警卫们全体出动，沿着所有的屋子仔细搜寻，海风在吹了一阵后又歇了，风止而树不止，今晚注定是个不眠夜，因为此时此刻，院子中的所有人在接收到命令后，都打起了十二分的精神。

    那么被众人搜寻围堵的苏紫嫣到底在哪儿呢？

    苏紫嫣此刻正处于一颗大树树杈上，背靠树干，跟一只猫对峙。

    TNND！这是哪儿来的一直怪猫，自从在遁走过程中无意被这只猫发现后，这只猫就一直追着她撵！

    你妹！她苏姑奶奶又不是老鼠，撵什么撵！

    苏紫嫣心中无语到极点，没想到原本可以悄无声息的全身而退，却被这只突然冒出来的怪猫给破坏了！

    搞得苏紫嫣此刻心里郁闷到不行，本想直接抬手将这只猫给杀了，不过每每这个心思从心间划过时，那猫仿佛能通人性，竟然很乖顺的趴了下去，一脸可怜兮兮眨巴着大眼睛无辜的看着她。

    我去！

    搞得她好像是什么十恶不赦的大坏人似的！

    甚至在它装无辜的那一瞬间，苏紫嫣竟然奇迹的领会了它眼里传递的意思。

    人家不过是想跟你玩玩追逐小游戏，你竟然要杀了本喵喵！邪恶的人类！

    咳咳……大致意思差不多就是上面那样，苏紫嫣都要怀疑这只猫是不是要成精了，竟然如此有灵性。

    这种有灵性之物，万不能随意灭杀的，毕竟是一条命，蝼蚁尚且偷生，而且还是一只灵猫，严格说来，这只猫除了在看到她时显得异常兴奋了点，其他好像并没有做什么出格的事。

    不过，这只猫的兴奋，用脚趾头想也知道，必然已经吸引了郝景等人的注意，不然底下那些人也不会鸡飞狗跳。

    看着遥遥朝她飞来的黑影，苏紫嫣不打算再跟这只猫墨迹，身形几个起跃，朝着中式建筑后的海岸峭壁而去。

    那只猫正打算继续朝着苏紫嫣追去，突然响起一阵口哨声，猫跃起的身子顿了下来，须臾，一个人影落在了猫的面前，那猫看着面前那张俊俏容颜，喵声不断，看上去十分欢喜，这才是它真正的主人，也是将它安顿在这处悠闲之地的主人――郝景。

    手指轻轻抚摸了一番猫背上的毛，只听郝景道，“小樱，今晚你很棒。”

    猫听懂了主人的赞赏，眼里闪现得意之色，优雅的围着郝景转了一圈，并用头在郝景的掌心蹭了蹭，以示此刻心情愉悦。

    “好了，你的任务已经完成，接下来交给我。”看着远去的人影，郝景语气幽深的对猫说道。

    那猫当真是通人性，在听了郝景的话后，乖巧的喵了一声，甩了甩尾巴，踩着猫步，一个跳跃，融进了夜色中。

    郝景立起身，继续追着苏紫嫣而去。

    ……

    除了林宅，没了灯光指引，无月之夜，周围景致朦胧难见，疾行之时，苏紫嫣只感觉耳边的风唰唰呼啸，感觉到身后越来越近的人影，她丝毫不敢停顿，提起了十层功力，一鼓作气的疯狂往前奔。

    眼看不远处的海岸悬崖越来越近，苏紫嫣面上一喜，脚下加快。

    然，苏紫嫣快，身后紧追过来的人更快，只觉面前一道风急过，眼前黑影一闪，眨眼，一个人便站在了她面前，拦住了她的去路。

    苏紫嫣心里暗咒，脚步一转，没有停下来，而是朝着另外一个方向而去。

    苏紫嫣转，那人也转。

    行出没多远，去路再次被拦，如此几番，苏紫嫣早已偏离了原定路线，看着距离跟舅舅唐明约定的海岸峭壁越来越远，苏紫嫣心中暗暗焦急，面上却是冷的异常，抬头看着眼前拦住她去路的男人，这次，她没再打算避开他。

    站定，抱臂，苏紫嫣冷眼看着眼前的男人，不吭声。

    郝景看着苏紫嫣一脸不悦的表情，却是浅浅一笑，“既然来了，怎么不现身见见面再走？”

    “没空！”

    “既然要走，也该走正门，天黑路滑，小心摔着！”

    “关你屁事！”

    “唉！看你一脸不高兴，来者是客，是我们招待不周了！”

    “呵呵！”

    “你来了便来了，何必送上那份大礼。”

    苏紫嫣挑眉看郝景，心想，不错啊！这么快就发现她毁了传书了，不愧是林家少主人，心中这么想，她面上却露出几分甜甜的笑，不过甜笑里藏了几分轻嗤，苏紫嫣道，“你搞了一个冒牌货跟我说那人是林瑾皓，还弄得我差点死在海上，怎么着，也应该对此送上一份回礼不是！”

    原以为听了自己的话，郝景会面色很难堪，不想他竟然面上笑意更深，还一本正经的点头道，“我承认，那件事是我做的不妥……”

    “没空听你废话！”苏紫嫣径直打断他道，“我可以明确的告诉你，我对你没兴趣，现在没有，以后也不可能有，回去告诉你老爹，别再用对付唐家那一套来对付我苏家，你们林家打的什么主意，我不是不知道，在此奉劝你们一句话，人在做天在看，多行不义必自毙，别到头来因为野心太重，葬送了整个林家！”苏紫嫣一席话说的毫不留情，郝景听得依然是面上带笑，只是嘴角的笑意在听到苏紫嫣直言对他没兴趣时，浅了几分。

    “你对我成见很深？”

    “没人喜欢跟爱玩阴谋诡计的人打交道，更何况，你这阴谋诡计都玩到我家人头上了。”

    郝景垂眸，轻笑了一声，“果然，你已经知道了。”

    “若要人不知除非己莫为，既然做了，就有真相大白的一天。”

    “还是错了一步棋。”

    “呵！”

    “不应该将肖茜安插进苏家。”抬起头，郝景定定的看着苏紫嫣，一字一句的说道，“我应该早些跟你相遇，或许，便不是如今这般景象。”

    “该说你脸皮太厚，还是太不要脸？”

    郝景自嘲一笑，“现在说什么，你都不会相信。”

    苏紫嫣连冷笑都懒得给予了。

    “我没想过伤害你，也没有伤害过你。”

    “对我使用催眠术算什么？”

    “你并没有损伤。”

    “探知了我的秘密，就是损害了我的利益。”

    “你可以选择跟我一起退出纷争，我说过，只要你愿意，你就可以做农庄的女主人。”

第三卷 情定乾坤 第一百七十二章：深入林家（五）！

    “你可以选择跟我一起退出纷争，我说过，只要你愿意，你就可以做农庄的女主人。”这是第二次，苏紫嫣听到郝景提起所谓的农庄，或许在他看来，一席农庄，一席山水，便能如古人一般，归隐了世外桃源，可惜，他却选错了人！

    “呵呵！也行！如果男主人不是你的话！”

    郝景的眼神更深邃了，在这不甚明亮的夜晚，只见他的神色晦暗不明，比那林深处的景致更让人看不清他的情绪。

    寂静这一瞬，苏紫嫣远远的听到了朝这边追来的林家警卫，瞥了郝景一眼，看来这人追过来也不忘顺带发讯给警卫，而跟她废话这么久，就是为了让警卫发现他们在此处吧，心思也是够严密。

    心中冷哼，今晚她是不走也得走，苏紫嫣知道落在郝景等人手上意味着什么，不过，依她的武功对上郝景，胜算还真不大。

    赢不了也没关系，只要能走……

    心里快速转着应对之策，苏紫嫣面上不见异常，眼睛快速打量周围的情况，目测了一下此地跟舅舅约定的方位，苏紫嫣心情有些凝重，没有良策的情况下，就只有拼尽全力一搏，先钳制了郝景！

    尽管，完成任务的难度很大！

    如今继续朝跟舅舅约定的方向而去，不仅她可能走不了，还可能连累舅舅被暴露，与其如此，不如实行第二条方案。

    目光落在不远处的小岛上，希望林译峰不会让她失望。

    诚然，按照预想的情况，如果她能成功从林家出来，那么唐明便在约定好的海岸峭壁处备好船等她，迅速撤离，若是她暴露，不能从林家全身而退，便只有启动第二套方案，出动唐家苏家所有势力，联合林家旁支也就是林译峰家族的势力，里应外合，彻底攻陷林家本家。

    这是一次博弈，而这场与林家彻底摊牌的博弈迟早会被摆在台面上来，既然如此，博弈的方式和时间只有先掌控在她手中，方能打林家个措手不及！

    因为思量到了这些，所以在苏紫嫣夜探林家之前，她就已经通过手机信息传递的方式，将一切计划安排妥当。

    不得不说思维严密的郝景对上步步谨慎的苏紫嫣，的确是一场难分伯仲的较量，到了这一步，端看谁思虑得更深更周全。

    若论未雨绸缪，咱们苏姑奶奶可是跟美人王爷一样，那真是人精中的人精了。

    言归正传，苏紫嫣心中打定主意，面上神色一转，对郝景嫣然一笑，道，“来，咱们坐下来好好聊聊？”

    “聊什么？”

    “你想聊什么？”

    “人生大事。”

    “什么人生大事？”

    “我年纪也不小了，总的找一个跟我一起过下半辈子的人。”

    苏紫嫣点头，“有道理，不过那是你的事，不是我的事。”

    说话间，苏紫嫣状似无意的背后踱步，这几句话间，她便无声无息的绕到了郝景身侧。

    “不如，我们聊聊对我们都有利的事？”见郝景向她看来，苏紫嫣继续挑起话题，她知道自己这一突然的举动会引起郝景的注意，不过那又怎样，她苏姑奶奶要做的事，就没人能阻拦得了。

    听了苏紫嫣的话，郝景眼角微挑，“我认为对我们都有利的事是你甩了你的现任，跟我。”

    “呵呵！老是做梦不好！”看来是言语诱惑不成了，原本还打算用言语来分散郝景的注意力，不过这男人也是谨慎，既然不行，那还浪费什么时间。

    苏紫嫣不再废话，目光一沉，提气，对着郝景就出击。

    前一刻还语笑嫣然的人下一刻就对着他出掌，郝景暗暗摇了摇头，这丫头果然是心眼诸多，脚尖一点，思绪收，郝景快退。

    苏紫嫣运功，继续逼近，出掌。

    眼前人影一闪。

    轰！

    掌风落在空白处，这一声巨响惊起飞鸟走兽四散，而刚才郝景所在的位置，赫然多了一个大坑，可惜，郝景却毫发无损。

    听见这一声巨响，向这边赶过来的警卫齐齐一凝，加快了速度。

    而另一边，海岸峭壁下，已经等候在船上的唐明听到这一声巨响，面上一变，露出了几分沉重，“这丫头……”他语气带着凝重，还有几分忧心，“还是被发现了。”

    叹息一声，唐明拿出手机，先拨通了王秘书的电话，那一声巨响声出，唐明便知道苏紫嫣已经暴露，根据苏紫嫣此前就跟他商议好的对策，若是苏紫嫣被暴露，就启动第二个方案。

    唐明快速跟王秘书下达了几个任务，后又连续拨通了几个号码，并同跟随而来的雇佣兵简单明了的下达了新的任务分配，安排完这些后，唐明从手机里调出一个号码，看着手机上标有“苏老头”的三个字，第一次，他主动拨通了这个电话。

    在唐明安排人员的时候，同一时间，海岸对面的小岛屿上，林译峰看着发出巨响声的地方，尽管距离稍远，看不清那边的情况，但林译峰已经知道情况并没有朝他期待的方向发展，那位苏小姐，应该已经暴露了！

    林译峰是不明白苏紫嫣好好的富家千金不当，怎的偏偏要独闯林家本家，话说，像苏小姐这样的年龄，不都是坐在豪车里，手拿咖啡，享受生活吗，怎的这位苏小姐偏偏是个例外，其存在还彪悍得让人心惊，此前她一个人独闯UFC且还大战三个拳王就已经够让人震惊了，如今还要独闯防范堪比Y国皇室的林家本家，林译峰是不能理解苏紫嫣的特立独行，不过在知道苏紫嫣暴露后，他也明白，这是要启动第二个方案了，而那第二个方案……打心眼里，林译峰是不想这么快就跟林家本家摊牌，且直接站在林家本家对立面的，毕竟林家家大业大，几十年盘踞在Z国的人脉和势力，不是他们这支旁支所能比拟的，他想的是温水煮青蛙，慢慢的一点一点的将林家本家拉下高位再取而代之，但苏紫嫣却来了如此直接且粗暴的一招，别说会让林家本家措手不及，连他都有些跟不上节奏。

第三卷 情定乾坤 第一百七十三章：深入林家（六）！

    可如今到了这一步，跟不上也得跟啊！谁叫这位苏小姐是那位爷的心尖宠呢！而且，在M国发生的事郝景已经知道了，林家本家也听到了风声，近来这段时间，对他们这个旁支是诸多打压，幸得那位爷此前已经料到会出现这样的结果，提前给他安排了应对之策，否则，依照他们这支旁支的能力和智商，还真没法跟林家本家的人相比，都已经发展到这一步，还唯唯诺诺顾虑重重就是怂，要继续前行，就不能怂，所以，直接就直接，粗暴就粗暴吧，撸起袖子加油干就是！

    深吸了好几口气，林译峰根据苏紫嫣早就跟他安排好的对策迅速安排人员去了。

    且不说苏紫嫣制造出的那一声巨响在第一时间给了唐明和林译峰等人重要提示，这边，郝景敏锐的感觉到了苏紫嫣功力的提升，而且提升的功力还不是一点半点，那等浑厚与天地真元相融的真气，若非修炼几十年，是不可能得到的，但她却在短短一个月都不到的时间里，竟然练就了出来，这是何等的悟性和机遇，郝景心中震惊，看向苏紫嫣的目光也带上了惊讶。

    在郝景震惊这一瞬，苏紫嫣第二掌至。

    心思一敛，郝景再闪。

    这一来一往间，两人已经偏离了原来的位置，且不知郝景到底是有意还是无意，他们过招的位置再向林宅的方向靠。

    苏紫嫣哼了哼，他想“回家”，她可不想再追着他打，他既然有意引导往东，那她就往西好了！

    心中一动，苏紫嫣继续提起，出掌。

    本以为苏紫嫣会继续跟着他的脚步追过来，不想，掌风攻来后，苏紫嫣却是身形一转，脚步快速往后一退，眨眼就行到了峭壁边。

    海水拍打沿岸的声音更加清晰，这是一个好机会，苏紫嫣不给郝景反应的机会，纵身往峭壁下一跳。

    郝景眉头一蹙，飞身朝苏紫嫣抓了过来。

    他运气了十层功力，然，两人在刚才的交手间，毕竟拉开了一段距离，郝景扑到崖边时，只抓住了苏紫嫣的一席衣角。

    苏紫嫣头也不回，用力狠狠一抽，只听刺啦一声，衣服破了，她运气，加速往下跳。

    直到快靠近海面时，看清眼前的景象，苏紫嫣忍不住低咒了一声，峭壁之下并非海水，而是一大片礁石，天黑看不清情况，且这一处位置也不是之前计划之内的位置，所以苏紫嫣并不知道这峭壁之下是礁石，而刚才跟郝景一拉一扯间，苏紫嫣为了摆脱郝景，可以说是拼了全力，如今再往上跃，自然是不可能，目光远眺，看不清前方的情况，也不知道这处礁石面积有多广，来不及细想，身形在半空腾空一翻，先落在礁石上，苏紫嫣只能凭感知，借着礁石往前踏跃。

    身后，郝景也追了下来，感觉到身后紧追不舍的气息，苏紫嫣火大，火大的苏紫嫣脚下不停，手上也没闲着，只见她每跃一步就会往后发起一次攻击。

    嘭嘭嘭！

    攻击基本都会被郝景躲开，大多数落在了水中和礁石上，水花四溢，啪啪打在礁石上，比那海浪拍打的声音还响亮，礁石被真气一轰，溅起石砾无数，落进海水，响起了叮咚之声，海中鱼儿被惊得四处逃散，有的情急之下，甚至跃出而来海面。

    沙尘水花迷眼，海风一吹，却是转了个方向，郝景浑身功力出，以免被石砾水花打中，真气逼退了飘向他这边的沙尘和水花，虽是夜晚，前方的视野在他一番守攻下，并没有什么阻碍。

    越往前，渐渐前面的情形能看的清楚，苏紫嫣突然不跑了，脚步转了个方向，毫无症状的反向朝着郝景冲来。

    面对不按常理出牌的苏紫嫣，不管她做什么，郝景仿佛都已经见怪不怪，他全身提起了十二分的警惕，但却并没有贸然对苏紫嫣出击。

    准确来说，在苏紫嫣攻击他的这段时间里，他都是防守，并没有主动出击。

    苏紫嫣可没理会他的怜香惜玉，对他可是招招不留情的，这男人心眼多，谁知道他这份惺惺作态下，到底持了什么心思。

    眼看距离郝景越来越近，苏紫嫣功力未收，直接对着郝景胸口就是一掌。

    郝景微微一侧，巧妙躲开，同时伸手一抓，抓住了苏紫嫣的手腕。

    苏紫嫣如泥鳅般一扭，另一只自由的手手指轻弹。

    郝景运功，挡！

    这么近的距离，两人快速的过起招来。

    周围罡风阵阵，震得礁石爆破声延绵不绝，动静之大，让追过来的警卫和向这边悄无声息靠近的唐明等人都听得心惊。

    甚至对岸的林译峰都忍不住担忧，心想，这是在干嘛呢，怎的还用上了炸药了！

    这这这……难不成林家出动特种兵来拦截苏小姐了？

    声音是爆破声，并不是枪支之类的声音，所以很容易让人联想到炸药一类，不仅林译峰有这样的想法，连那些追过来的警卫和唐明等人都有这样的想法。

    唯一不同的是，警卫想的是，林家这是遇到政敌了？怎的对方连炸药都带上了！

    唐明等人想的是，林家太嚣张太不要脸，对付一个小姑娘，竟然连炸药一流都用上了！

    众人心思各异，苏紫嫣两人却是打的难分难舍，不过须臾间，两人就过了几十招，当然，要论武功的高低，郝景肯定还是要略胜一筹的，此前，郝景跟苏紫嫣过招，都是抱着逗她玩的心态，但这次，面对苏紫嫣的招招不留情，郝景也只能打起了十二分的精神，一面要防止伤到了苏紫嫣，一面又要防止苏紫嫣伤到他，所以，这次可以说是郝景遇上苏紫嫣以来，应付得最吃力的一次。

    郝景的“瞻前顾后”却是给了苏紫嫣机会，她不是没看出郝景的“留情”，阵营不同，“留情”就是留后患，而且，他真的只是单纯的“留情”吗？当然不是，不过是想打一张感情牌，想企图以此来触动她心中那根柔软的弦罢了！

第三卷 情定乾坤 第一百七十四章：深入林家（七）！

    他真的只是单纯的“留情”吗？当然不是，不过是想打一张感情牌，想企图以此来触动她心中那根柔软的弦罢了！

    她苏姑奶奶又不是情窦初开的小女生，那点小心机，还不是分分钟就洞悉的事！

    动手过程中，苏紫嫣飞快的瞄了眼周围的礁石，你有心计，咱就不知道使点心机？

    诚然，苏紫嫣并不是无缘无故跟郝景过招的，而是打算利用两人过招的罡气将周围的礁石震碎，以此硬生生劈开一条路来，当然，还有另一个目的是故意制造大动静，让唐明和林译峰等人知道，毕竟事关重要，为了让唐明等人明白这边出了意外，当然是制造的动静越大，才能更让他们引起警觉。

    眼看也差不多了，苏紫嫣突然收手，纵身就往硬生生劈出一条路的海水里跳。

    苏紫嫣这一跳，郝景出手的掌风改成抓，这一抓，却是抓住了苏紫嫣的脚踝，苏紫嫣凌空一旋，横踢。

    郝景伸手挡，拉住苏紫嫣脚踝的手却没放。

    见此，苏紫嫣借着郝景的手腾空一翻，这一翻，便来到了郝景身后，郝景回身，苏紫嫣双腿借势架住郝景的脖颈，领会到苏紫嫣的意图，郝景身形往后一倾，苏紫嫣攻势不停，紧接着噗通两声，两人齐齐落了水。

    突来的外来客让水中的鱼儿仓皇而逃，水中光线更朦胧，但思及这是礁石片区，两人都心照不宣的一边拉扯过招，一边朝着礁石外的区域而去。

    水中阻力大，就算用上了十层功力，等落到郝景身上时，也不过只剩了三四层，不过苏紫嫣依然没闲着，手上攻势不停，心里暗咒。

    过招间，苏紫嫣明显感觉到距离礁石区域已经有一段距离，且两人渐渐往深海区域靠近，苏紫嫣的水性不差，不过很显然，郝景也是个水中高手，两人在水中翻腾过招，搅合的海水波动，海面涛浪翻涌。

    这么下去也不是办法，这男人不是吃素的，但落到他手里，对苏紫嫣来说，更加不利，苏紫嫣心思快转，然，对策还没思量出来，周围环境突生的异样让苏紫嫣两人过招的手都是一顿。

    不知不觉间，他们似乎来到了一处低凹处，在飘落到此处时，苏紫嫣便感觉到了周围水流流动急速且有小漩涡，不过她满心想着摆脱郝景，当时并没在意，估计是两人过招过程中的罡风引得这处气流翻涌更剧烈，那小漩涡以不可思议的速度迅速扩张，没一会儿的功夫，就形成了一股海底龙卷风。

    四处逃窜的鱼群被吓得撞到了苏紫嫣和郝景身上都不自知，自然的力量这一刻苏醒，张开了血盆大口，嘲笑万物生灵的弱小，连一向凶残的大白鲨都惊惧惶惶而逃。

    此情此景，来不及细想，苏紫嫣转身就往安全地带逃。

    就两人的距离来说，苏紫嫣距离海底龙卷风的位置更近，水中不比陆地，就算苏紫嫣拼尽了全力，速度也是赶不上龙卷风的速度的，此时此刻，郝景并没有转身就逃，他做的第一个动作是伸手一把抓住苏紫嫣，将她护在怀中，这才开始游离危险地带。

    苏紫嫣不想欠他一个人情，用手去推他，满眼写着拒绝，还昭示着一个信息，她不需要他的帮助，可惜这一番“示意”郝景并没有在意，无奈，紧急时刻也不能在意这些小问题了，过度的执着就是矫情了，想着活命要紧，苏紫嫣也没在这个问题上深究，转而同样运功提起，助力逃离危险区。

    然，就算两人同时用功，但海水下视线有限，且阻力大，加上两人在海下过招了有一段时间，水压大，不仅为本就呼吸困难的窘境增添了麻烦，更是为身体增加了负担，在水中这段时间里，两人全凭体内真气支撑，如今灾难突临，就算两人武功都不低，在海水中且面对的还是自然灾害，亦是逃脱困难。

    这一点，两人心中都明白，不过却没有放弃，毅力支撑着他们浅海游离，但身后的龙卷风却是在眨眼的功夫，就席卷了他们所在的区域，一股强大到不容抗拒的吸力瞬间将两人吸进了漩涡，天地旋转不止，眩晕感一波一波袭来，苏紫嫣只感觉死亡的气息在拉扯她，五脏六腑被龙卷风的吸力和着海水的压力压迫得快要碎裂一般，失重感和压迫感就算有真气护体，亦让她头疼欲裂，呼吸明显感觉不畅，却不敢张口，张口便意味着加速死亡，身侧的郝景似乎也好不到哪儿去，就算这等临危时刻，他依然将她紧紧护在了怀中，苏紫嫣已经不知道此刻作何感想了，这个时候都还要打算煽情一把吗？还是，真的只是本能的行为？无论是哪种，苏紫嫣也没空思量了，脑中的意识渐渐模糊，就在这时，胸口处的吊坠传来灼热感，这一感觉让苏紫嫣一凝，强行撑着意识，为避免郝景发现异样，苏紫嫣艰难的在一番阻力之下，伸手紧紧握住了胸口的吊坠。

    有一丝光从她指缝间泄了出来，仿若照亮这片暗沉大海的指引灯，然，这一丝异样并没有引起郝景的注意，因为此刻的他，同样意识朦胧，在最后的意识里，他仿佛看到了从黑暗中破出来的晖光，晖光照亮并温暖了他全身，这是一种怎样的感觉，他想，如果死亡之时，给他开启的是天堂之路，怀中有美，佳人陪伴，似乎，死对他来说，也不可怕了。

    嘴角挂起了一丝笑意，抱着苏紫嫣的手依然紧紧，苏紫嫣不知道此刻的郝景竟然很享受这一刻的“死亡”，当然，就算知道了她也只会送他一句“变态”，为了不暴露胸口的珍宝阁，她根本没有留意郝景的情况，不过在知道无力抵抗自然的威力下，两人几乎是同时将体内的真气收了回去，任由这能将人撕裂的龙卷风席卷着他们，在这深海低，肆意飘零。

    ……

第三卷 情定乾坤 第一百七十五章：s影的疑惑！

    清晨的第一缕光从天际破晓而出，海面被晖光所镀，剔透晶莹似宝石，海底龙卷风之后，鱼儿们重归了家园，风暴之后，更让生灵珍稀这世间的短暂，平静的海面却在几艘船的驶入下，变得不再安详，船上的人一个接一个的跳入海中，但归来的同伴却对着船上的领头人摇头，示意寻找的对象并没有任何下落。

    警卫们连夜沿着海岸线搜寻，唐明和林译峰等人也在做同一件事，那就是寻找苏紫嫣和郝景的下落，没人知道他们在海中发生了什么，但两人失去音讯却是所有人都明白的事实，警卫们在明处搜寻，唐明和林译峰等人便在暗处，这种情况下，唐明和林译峰并没有丝毫的轻松感，反而更显凝重，因为根据苏紫嫣的意思，不管她的结局如何，走到这一步，唐明和林译峰都必须继续完成接下来围攻林家的计划，但他们心中却对苏紫嫣的安危更加担忧。

    焦心时刻，警卫们并没发现这一处沿海半岛上暗藏的几股势力，而为了突袭，唐明和林译峰都有意避开了警卫搜寻范围，现如今的情况下，谁先找到苏紫嫣两人的下落，便掌控了先机，这是最后一搏，唐明忧心的看着辽阔的大海，神色微沉。

    那么被众人寻找的苏紫嫣和郝景到底在什么地方呢？

    山的另一边，一处被海水千年冲刷风化的岩滩上，正躺着两人，有鸟儿路过气息，见到岩滩上的“异物”会忍不住顿足观赏，海鸥盘旋而过，会停在两人身侧，轻啄他们身上的小鱼虾，两人身上只余单薄的T恤和长裤，鞋袜早就不知道被冲刷去了何地，鱼儿轻吻着他们的脚底，如此一番动静，两人却是依然躺在岩滩上，一动也不动。

    诚然，这两人正是苏紫嫣和郝景，不过如今的他们已经处于昏迷状态，而这种昏迷状态，并非普通的昏迷，而是因为两人齐齐穿越的征兆，因为危机来临之时，郝景死死的抱住苏紫嫣没放，原本是想保护苏紫嫣，却不想他这一举动倒是好运的救了他一命，在珍宝阁的保护下，两人如今身体并无大碍，但两人的意识而聚的灵魂，却是齐齐穿越到了沧溟大陆。

    这是郝景第一次脱离了虚无之状，以实体的方式现身在沧溟，无疑，在沧溟大陆醒来后，发现这一现象，这对他来说，是另外一番奇特的体验。

    彼时，郝景正负手看着窗外的景致，西北的大漠风情别有情趣，但欣赏之人却有些心猿意马，他的面上没有表情，只一双眼里，泛着深邃而幽沉的光。

    郝景身后，s影看着自家主上的背影，目光有些恍惚，他没想到在如此危急时刻，主上会突然降临，但这一次主上出现却有些奇怪。

    第一，主上的穿着打扮完全一改往日神秘难测的白袍铁面风格，竟然那般……衣不蔽体（因为郝景穿的是现代那一身服装，在接受古代思想的s影来说，便有些简陋了），无疑，第一眼看到郝景时，s影惊得合不拢嘴，若不是真真切切的感知到了主上身上的气息，他完全不敢相信眼前的人真的就是他敬重威严的主上。

    第二，主上竟然脱了面具，露出了真容，不可否认，当他第一次看到自家主上的真容时，他震惊了，惊于那张跟睿王不相伯仲的绝世容颜，然而，让他更惊的是，主上何以突然露脸了？s影对此实在不解。

    第三，以往主上出现的时候，都会对当下局势了如指掌，但这次却是一无所知，原本以为主上是知道情况危急，才紧急出现来救场的，却不想，主上对当下的情况竟是丝毫不了解。

    尽管心中有诸多疑惑，但此人是主上却是铁打的事实，且如今情况紧急，s影也来不及深究主上这次出现的种种诡谲，立马将当下的情况以及郝景上次离开之后的一些情况告诉了他。

    在s影经过一整夜的汇报后，郝景知道了当下的情形对他们对组织来说十分不利，预设的策动五皇子谋反的计划是成功了，可惜，这一计划还没施展，就被凭空而降的四十万楚北大军腰斩。

    与其说是天降雄兵，不如说是有人未雨绸缪，而这个未雨绸缪的人，很显然就是他的对手――司马文曦，这一点郝景早有所料，在司马文曦带走苏紫嫣的那一刻，他就已经料到，依司马文曦的睿智，发现苏紫嫣身上的秘密是迟早的事，没想到这一天比想象的来的还要快，不仅快，根据这次苏紫嫣突然苏醒，加之苏醒后武功大增的情况来看，这两人恐怕洞悉了不少秘密，且这些秘密中，甚至可能还有他未知的。

    四十万大军来的突然，虽然s影依照郝景的吩咐，有所准备，但仍然被打的措手不及，加之，司马文曦本就是谋划高手，与他三次交手，可以说是次次完败，如今，组织内部损失惨重，除了多个据点被端以外，组织中的高手，以及安插在民间、世家、官府、朝廷等各方势力的诸多暗桩和眼线，都被他逐一拔除杀之，眼看时局不对，关键时刻，五皇子还跑了！

    手上最重要的筹码跑了，这对组织来说，无疑是一大噩耗，或许是想到了三皇子的惨剧，五皇子在惨剧发生之前，就先逃路以自保了，不仅他自己跑了，连带着将他宠爱的几个妻妾和子女也带着跑了，当然，那些个被送来充当谈判筹码的女人就没那么好运了，五皇子一跑，那些个女人开始人人自危，迅速卷着仅有的财产四散，如今，那处新建的五皇子府俨然已易主，成了司马文曦“指挥作战”的据点。

    而就在郝景出现一个时辰以前，s影刚收到消息，组织深藏在暗处的五万地下兵团，也落入了司马文曦之手，不仅如此，司马文曦还启动了无名山宗的势力，将江湖中的几个组织的世家门派也控制了，连已经衰落的白家，都未能幸免。

第三卷 情定乾坤 第一百七十六章：天上掉下美娇妻！

    司马文曦的这一系列反击来的如此之快且迅速，这种局势，最好的办法就是联动卞夏那边一起对抗，不过，s影写给慕容子烨的那封求援信尚且还没发出，郝景就来了。

    听完s影这一系列汇报，郝景抿唇不言，转而看向窗外深思。

    见自家主上这般反应，s影还以为郝景是在思量对策，其实不然，此刻的郝景却是很不合时宜的在想苏紫嫣在哪儿，是不是跟他一样，也穿越来了这里，苏紫嫣好几次都能化险为夷，足以说明，她有特殊的能穿越到沧溟大陆的办法，再联想到他能通过她的潜意识梦境穿越，郝景便猜测，苏紫嫣之所以能化险为夷，应该也是源于她体质的特殊性。

    若是她又穿越了，那么此刻，她在哪儿？

    这才是现在郝景关心的问题，而更让郝景关心的还有另外一个问题，如果苏紫嫣现在已经找到自行苏醒的办法，那么她便不会受限制，想什么时候清醒就什么时候清醒，然而，他跟随她一同穿越，且在这个世界有了实体，这是不是就意味着，他在现代世界的真身已经昏迷？若是他陷入昏迷，而苏紫嫣又能随时清醒……想到可能产生的结果，郝景忍不住叹了口气，罢了！若真如他猜测的那般糟糕，他也认了，落在她手上，总比落在别人手上强，就当……是还他之前欠她的！

    见郝景久久没说话，s影迟疑了好一会儿，才开口道，“主上？”

    郝景回神，“五皇子可有查到去向？”

    “有，已经得到消息，五皇子正向楼兰的方向逃去，主上，可要将他……”s影做了一个手势，意思是是否要动手，将五皇子杀了。

    郝景摆了摆手，“不用，让人把他抓回来。”

    “是！”

    郝景目光再度落到大漠的天际，红火的天散发着炎热的气息，但清晨，地表的凉气还没散去，大漠的气候一向难测，如他这次突然来到这里，难以预测接下来的局势，将会如何。

    ……

    正当郝景深思如何解局时，同一时间，几十公里外的五皇子府邸，准确来说是五皇子的封地府邸刚上演完激情大战。

    相比于郝景的忧心，此刻的司马文曦却是心情好到飞起来。

    能不飞起来，且不说这一系列布局进行的顺利，皆在他的掌控之中，正思量迅速解决这边的局势，想办法去跟他的小娇妻相会时，他的小娇妻竟然从天而降直直的降到了他的床榻上！

    当真是床榻上，这次苏紫嫣突然穿越，好巧不巧，落下之地恰好是司马文曦临时作为据点休憩的这个房间，而且，不偏不倚，还正好落在他准备就寝的床榻上。

    要说当时的情况，那真的是一言难尽。

    要说那时夜黑风高，屋里屋外已是漆黑一片，司马文曦刚熄了灯，准备上床就寝，却听床榻出突然传来一声异响，紧接着一股带着海水味道的特别气息弥漫开来，如今时局特殊，半夜突然发生这样的情况，司马文曦目光一凝，还以为是敌人又耍了什么花样，身形没动，扬手一挥，屋中瞬间灯火通明，举目再看去，却见那一声异响原来是床上突然多了一个人，且那人打扮暴露浑身湿透，趴在棉被上一动也不动。

    见此，司马文曦眸心一闪，三两步踱了过去，带着几分激动几分难以置信还有几分惊喜和疑惑轻轻将趴在棉被上的人翻了个身。

    心心念念的那张脸呈现在眼前时，司马文曦已经无法用言语来形容当时的心情，一把将佳人搂在怀中，直到佳人身上的湿润感浸透了他的，他才惊醒，立马拉起她的手把了把脉，确定无甚大碍后，司马文曦的面上才露出几分浅笑，见苏紫嫣浑身湿透，大漠的夜晚寒气极重，怕她着凉，司马文曦立马唤出金鸣，让其即刻马上去找一身崭新且高大上美轮美奂的女装过来。

    睡眼朦胧的金鸣大半夜得了这么一个命令，一下被惊得瞌睡都醒了，抬眸见自家主子怀中搂着一个衣不蔽体的女人，金鸣惊的更是无复以加，心想，自家主子这是……什么时候狩猎的暖床侍女啊！还有，这侍女是什么时候被主子带进来的啊！怎的他一点动静都没觉察到！若是被王妃知道了主子趁她不在的时候找了暖床侍女，那还了得！

    显然，金鸣的忧心是多余的，不管他怎么惊叹和震惊，最后在发现真相的那一刻，那是被狠狠的撒了一把狗粮滴！

    给苏紫嫣换了衣服，见她面上疲惫，咱们的美人王爷倒是好心的给了她修养的时间，当然，这个好心是有目的滴，养足了精神，状态才上佳，状态上佳，才好采撷不是！

    所以，当苏紫嫣感觉自己美美的睡了一觉，身心舒爽的醒来看到眼前那张放大的美颜时，她由衷的笑了，只是那笑在脸上还没保持多久，就垮了下来。

    小别胜新婚，她被某只饿了许久的猛狼狠狠的吃干抹净，不仅吃干抹净，还是换了一百零八式吃干抹净的！

    苏紫嫣觉得自己好不容易养起来的精神瞬间跟瘪了的气球似的，没力了！

    乏力的苏紫嫣被强行责令再休息一上午，直到日上三竿，才再次悠悠的醒来。

    醒来之后，为了避免某人在兽性大发，苏紫嫣赶紧拉着司马文曦说起了正事。

    这个正事自然是将她回到现代社会的一些发现尽数的告诉了司马文曦，并附带上自己的一些猜测。

    对应的，司马文曦也将这边的情况挑了重点，告诉了苏紫嫣，相比与现代那边的紧张局势，显然沧溟大陆这边的情况要顺利很多。

    在听到司马文曦说，他基本已将组织这颗毒瘤连根拔起，而唯一还紧黏在地底的那一点根须，也将在接下来的计划中全部铲除，听罢，苏紫嫣心中既喜且忧。

第三卷 情定乾坤 第一百七十七章：解忧！

    喜的是，跟组织周旋明争暗斗了这么久，如今终于要接近尾声，且结局可观。

    忧的是，组织被铲除，那么风老元老s影等跟现代社会有关联的人，该何去何从？毕竟这些人跟现代社会中的人牵连甚深，若是处理不好，让他们丧命，现代中人也跟会肖茜肖凝的事件一样，一同受到波及。

    想到这，苏紫嫣突然想到上次在慕容世家孤岛上，郝景对风老元老等人的处置，因为不知道郝景到底将几人如何了，但苏紫嫣心里却升起了忧心，若是郝景将他们都杀了……那何叔叔他们……

    思及此，苏紫嫣有些坐不住，回现代社会时，因为时间紧急，她没来得及验证何世明是否还存在于世，若是真的因为郝景处置了赖水群等人引起了另一番难以逆转的悲剧，苏紫嫣不敢深思。

    见苏紫嫣面上有异，司马文曦柔声问道，“怎么了？”

    “如今，你对组织内部的情况了解多少？”苏紫嫣迫不及待的问。

    “百分之八九十。”

    “有没有办法知道郝景到底是怎么处置的元老风老等人？”

    司马文曦瞬间听出了端倪，没有直接回答苏紫嫣的问题，而是开口道，“嫣儿可是想到了什么？”

    “我怀疑，组织中那几个跟现代社会有关联的人，他们的生死会直接影响现代社会的那几人能否继续存在于世。”

    闻言，司马文曦蹙眉。

    “肖凝的死，直接导致了现代社会中肖茜的消失，若是元老和风老等人也被郝景处置死了，那么他们的结局……”说到这，苏紫嫣停了下来，带着忧心与司马文曦对望。

    司马文曦明白她话中之意，默了默，开口道，“跟林赋琨还有爷爷合影的那两位首长可还健在？”

    “不知道，不过之前我就没听到过那两位首长的消息，我担心的不是那两位首长……”

    “你担心的是何世明？”

    “对！何叔叔是爸爸的挚友，对我亦是照顾有加，若是他……”

    “嫣儿且放心。”司马文曦拉起她的手，安抚的拍了拍，“郝景没有杀赖水群，也没有杀风老元老等人。”

    “确定？”

    司马文曦点头，“我已命人将组织基地填埋，在里面俘虏了五万组织私藏的毒兵，在基地的最下层，发现了被郝景囚禁的元老风老赖水群等人，发现他们时，他们武功皆被废除，神智痴癫……”司马文曦娓娓说道。

    闻言，苏紫嫣暗惊，没想到这么短的时间里，司马文曦竟然做了这么多事，在现代走了一遭后，破解组织基地那些诡谲异象，对于司马文曦来说，更是轻而易举的事，现如今回想起来，里面一些看起来难解的诡异现象，其实不过是利用了一些自然原理罢了，加之，郝景这个总舵手不在，而如今作为组织高层的两位宗使亦在外，仅余的那些人对于司马文曦来说，解决起来不要太轻松。

    不过，听到元老风老赖水群等人没死，苏紫嫣暗暗松了口气，细细想来也是，郝景并非大意之人，既然在现代时，也发现了失踪的肖茜，想来，应该多少也推测出元老风老等人跟现代那些人有所联系，这般情况下，自然不会轻易将他们杀了，不过不杀不代表郝景会这么轻易放过风老元老等人，所以才用了一些未知的手段，废除了他们的武功，并将他们弄得疯疯癫癫，元老等人有没有武功，疯癫不疯癫，苏紫嫣并不关心，她唯一关心的是，他们的状态会不会对何世明等人有影响。

    好在，苏紫嫣的担忧并没有发生，只要元老等人不死，就不会对现代社会的那几个人有影响，当然，这事是苏紫嫣重回现代后才发现的。

    言归正传，确定了元老等人没有死后，苏紫嫣道，“赖水群等人在你手里？”

    司马文曦轻“嗯”了一声，道，“既已明白个中牵连，嫣儿放心，我会留他们一命。”

    苏紫嫣点头，其实，对于现在的赖水群等人来说，活着比死了更遭罪，不过，他们却不得不活着。

    “其实，组织中，也并非人人都是大奸大恶之人，s影……给他留条后路吧。”半饷，苏紫嫣叹息着开口道。

    “好。”司马文曦应道，看向苏紫嫣的目光，同样带着几分叹息。

    严格说起来，s影也的确不是大奸大恶之人，只是身处阵营不同，且，他的经历亦是身不由己，排除表哥那层关系不说，她对s影还有一种说不清道不明的复杂情绪，那种感觉就像看着一个跟自己表哥长得一模一样的双胞胎弟弟流落到了异世，孤苦而凄凉，特别是当初他对她说，他也不知道自己来自何方时那种迷茫，一下击中了她心中敏感的情绪，苏紫嫣没办法看到这么一个连自己的来历都未知却对组织付出了所有忠诚的可怜人坐视不理，因为他跟表哥一模一样的外貌，也因为他那份纯粹的忠诚，她只希望在组织毁灭后，他能重新开始属于他自己的生活。

    将组织中人牵扯出的这一大顾虑解决，苏紫嫣转念又想另一个重要的事。

    她又一次穿越到这里，这也就意味着在现代的真身再一次陷入了昏迷，当然，这已经是见怪不怪的事，让苏紫嫣在意的是，她遇上危险时，是跟郝景一起的，她穿越了，那么郝景呢？

    对于这种突来的情况，苏紫嫣还真无法推测会出现怎样的结果，心中忧虑，苏紫嫣便开口道，“我还想起一件事，如今我穿越了，那跟我一同遇难的郝景会是什么情况？”

    司马文曦同样在思量这个问题，只见他眸心泛出点点如墨翠般的深沉，道，“左右不过两种可能，要么死，要么活。”

    “我关心的是，他到底是死还是活！”

    “很快就会有答案。”

    “怎么说？”

    “嫣儿试想，若是他活着，他第一件事是做什么？”

    闻言，苏紫嫣脑中一动，抬头与司马文曦对视。

第三卷 情定乾坤 第一百七十八章：s影失踪！

    两人目光交汇，苏紫嫣心中瞬间清明，“若是他活着，首先要做的，必然是对我施展催眠术。”

    “对，他离开时，组织在这边的局势并不乐观，若是他没死，且如今你又穿越，当务之急，他会做的便是到此了解情况。”

    “所以，我们只需静观组织那边的情况，便能知道他是死是活。”苏紫嫣接话道。

    司马文曦点头，认可苏紫嫣说法。

    “那五皇子呢，五皇子你打算怎么办？”苏紫嫣又问。

    “五皇兄……”说着，司马文曦面上露出几分无奈和叹息，“皇伯伯曾在传玉玺给我的时候说过，希望能留两位皇兄一命，毕竟是司马家的子孙，司马家因权位已经牺牲了太多人，他不希望看到他们也葬身在权利的路上，但世事难料，三皇兄被组织算计，最后又因组织而死，五皇兄如今又重蹈覆辙，若是五皇兄能及时迷途知返，尚且还能留的一命，若是如三皇兄一般继续执迷不悟……”说道这，司马文曦停了下来。

    “当如何？”

    “端看皇伯伯如何抉择。”

    “他都已经逃了，你那皇伯伯明知他畏罪潜逃，也没个表示，对他这个仅剩的儿子当然是想留他一命，还能如何抉择！”

    “已经找到五皇兄的下落。”

    “找到了？你派人去找的？”

    “三皇兄已有先例，这次，自然不能让组织先下了杀手。”

    苏紫嫣了然，上一次三皇子被组织劫走又杀掉的事件的确是给了警醒，或许五皇子也是担心若是有朝一日，组织发现他已经没有用处，对他也下杀手，这才下定决心潜逃，而五皇子的潜逃也是给了组织一个讯号，此人桀骜不驯难控制，这种情况下，很可能对潜逃的五皇子滋生杀意，而老皇帝又一心想留自己儿子一命，所以司马文曦才会暗中追寻五皇子的下落，其目的，一来是为了保证五皇子不被组织中人暗害，二来，应该也是准备寻机做思想工作。

    只是，这位五皇子到底是跟他兄长一样继续混混沌沌不明真理，还是紧要关头醍醐灌顶，这就要看那位五皇子的觉悟性了。

    “接下来是什么行动？”苏紫嫣问。

    “收网。”司马文曦看着西南方向，悠悠说道，而那个方向，正是组织最后一处据点所在。

    ……

    司马文曦说的收网，自然是一切皆准备就绪，农历六月十五，夏日炎热气息正浓时，西北却下起了瓢泼大雨，大雨将天空蒙上了一层纱，三米之外皆是看不真切，街上行人几乎已无，零零散散的几个，也是冒雨在雨中狂奔，只为寻找避雨之处。

    一处淹没在诸多联排建筑中的民宅，十分不起眼，此刻，却被重兵包围，大雨中，士兵押着一个一个黑衣人从民宅中出来，一位副将在清点损伤情况并询问战况如何，这一战打得很漂亮，楚北这边有几十个精兵受了点轻伤，其他皆无大碍，但这处组织的最后窝点却是被端，俘虏了无数组织中人。

    不过，副将在听到精兵的汇报后，却是面上凝重，不管俘虏了多少组织中人，那些人不过是一些无关紧要的小人物，而真正的大人物，那位组织宗使却在精兵赶到之前，不知去向。

    而那位宗使却是如今组织中最重要的人之一，如今突然失踪，不得不引人深思。

    副将将这边的情况上报给司马文曦时，他神色莫测，苏紫嫣同样也陷入了沉思。

    副将口中的重要宗使，应该是s影无疑，s影这个时候离开，只有两种可能，一，他得到了什么消息，知道司马文曦将突袭组织据点，二，临时有更加紧急的事需要他处理，不得不在这个时候离开，这两种可能相比，苏紫嫣更相信是后者，毕竟，若是s影得到了什么消息，不可能孑然一人离开，再怎么都会安排一些应对之策，但事实却没有，只可能是他临时遇到了什么更加紧急的事，甚至那边的事比这边更引他重视。

    很显然，司马文曦也有此想法，所以在副将上报这一些消息没多久后，司马文曦便让副将安排，他准备审问组织那处据点的舵主。

    且不说这边司马文曦准备从据点舵主处找出s影离开的真正原因，另一边，将近楼兰的一处绿洲，一队人马正在绿洲中休憩，西北的大雨渐渐在向这边推移，天空阴沉，一个女子拿着一壶水先给身边的孩子喝了几口，然后看了眼坐在小湖泊便抱头沉思的男人，迟疑了一会儿后，踱步向男人走了过去。

    “殿下，先喝点水吧。”女子声音温柔，将手中的水壶递给抱头男子。

    诚然，这人不是别人，真是打算逃亡楼兰的五皇子司马文逸。

    司马文逸侧目，看了眼靠过来的女子，此女带了几分异域风情，乃是楼兰的六公主，几年前，楼兰遇危，遭到周边几个强国围攻，企图分裂楼兰这处位于大漠深处的富饶之地，为了寻求联盟，楼兰找到了楚北，并提出了联姻，以达成双方的合作，而这位联姻的人便是这位楼兰第一美人六公主。

    六公主能歌善舞，又性子温柔不争，看重这份宁静性子，六公主当初进入五皇子府邸便得了他的宠爱，只可惜，恩宠时间不长，五皇子府邸美人不断，这位性子温柔不善争宠的楼兰公主，很快就被新进府的美人取代，没多久，就被五皇子搁置到了一边，未曾想，如今五皇子遇难，他们又地处西北，唯一能去之处，便仅剩楼兰之地。

    司马文逸看着六公主，神色复杂难懂，没想到，当初这个他仅视为暖床工具的女人，如今却成了他最后一根救命稻草，走到这一步，纵使他心中有诸多不甘，又能如何？一步错步步错，成王败寇，昔日枭雄，又有几个能甘心的？

    觉察到了司马文逸面上的复杂，六公主莞尔一笑，“殿下，世间所求万千，何必庸人自扰。”

第三卷 情定乾坤 第一百七十九章：五皇子的结局（上）！

    “殿下，世间所求万千，何必庸人自扰。”

    “雪儿，你求什么？”司马文逸问。

    “我求？”雪儿抬头看了眼黑云压顶的天空和天际翻滚的黑云，语气悠长的说道，“我只求这场风暴赶快过去，不要伤及了无辜才好。”说完，她下意识的摸了摸自己的肚腹。

    她下意识的动作并没有被司马文逸觉察，听了她感慨之言，司马文逸不以为然的笑了笑，没再多问，将雪儿递过来的水推了回去，转眸，看向湖泊深处，不知在思量什么。

    雪儿看了眼司马文逸，暗自摇了摇头，起身，不再打扰。

    入夜，大漠气温骤降，有狼嚎声偶尔传来，五皇子一行人升起了火堆，大部分都已入睡，只五皇子继续坐在湖泊边，看着荡着幽光的湖面，神色昏暗不明。

    就在这时，一个放哨的侍卫突然急匆匆的跑了过来，面上带着紧张之色，不住喘息。

    “殿下，不好了，有狼群过来了！”尽管侍卫尽量压低了声音，但三两个浅眠的侍妾以及那位六公主还是在侍卫话落时，瞬间睁开了眼，坐起身来，看向狼嚎的方向。

    沙漠里的狼群都是成群结队的，而他们所带的人马本就有限，这一路逃亡颠簸，更是疲惫不堪，此时对上狼群，无疑是雪上加霜，一个胆小的妾室立马嘤嘤哭泣起来，本就心烦意乱的五皇子听见妾室的哭声，更加心烦，“行了！哭什么哭！还没死呢！”

    五皇子这一声怒斥不小，立马惊醒了其他人，所有人睁开迷蒙的眼睛，惊惧的看着司马文逸，他这一呵，那个胆小的妾室也不敢再哭了，只能脸上挂着泪，委屈的看着他。

    司马文逸沉着脸不说话，那侍卫也被司马文逸的呵斥声弄得有些忐忑，眼看狼嚎声音越来越近，好一会儿，还是雪儿叹息了一声，缓缓朝着司马文逸走来。

    “殿下，我族有秘而不传的驭狼之术，不若你带各位姐姐妹妹先行离开，此处交给我？”雪儿建议道。

    听了雪儿的话，其他人都露出喜色，司马文逸抬头环视，将众人的神色都一一收入眼底，危难之时，人都惜命，但经历了诸多波折，这些人依然对朝夕相处的人如此淡泊，若是有朝一日，他陷入将死困局，他们也会跟三皇兄那些妻妾一样，抛弃了他卷财四散吧。

    这一刻，司马文逸心里泛起了无尽的苍凉，那份苍凉在他垂眸间掩进了这无边的夜色，再抬眸，看向雪儿时，司马文逸带上了几分感激和柔和，他拉起了雪儿的手，话却是对身旁的侍卫说的，“你带他们先走，我和雪儿留下来……”

    “殿下！”司马文逸话没说完，他的正妃便惊呼了一声，眉头拧成了川字。

    “我的命令都不听了？”司马文逸冷冷的瞥了正妃一眼，语气凌厉了几分。

    “殿下，我一人就行，你同诸位姐姐妹妹先走吧。”雪儿也劝道。

    司马文逸摇了摇头，这一次他很坚决，他决定放弃一次所谓的利益，随性而为一次。

    最终，所有人还是遵从了“一家之主”司马文逸的命令，由侍卫带着几个妻妾和孩子先行离开，而司马文逸和雪儿留下来抵挡狼群。

    然而，世间的未知有时总会来的那么猝不及防，侍卫们带着司马文逸的妻妾子女避开了狼群的围攻，却是没有避开组织追来的爪牙，在即将抵达楼兰的沙丘上，他们正面遇上了组织中的爪牙。

    组织中人长时间在黑暗中行走，多已被邪恶魔性化，尽管，郝景已经表示，要留司马文逸一命，但却没有交代其妻妾子女是否要留他们一命，如今，组织正值紧要时候，元老风老等四位使者被囚禁，只两位宗使一人之下万人之上，经过一系列风雨，组织中，两位宗使下面的诸多管理位如今却空空，若是在这个时候立下功劳，必然能得上位者重视，得个体面的要职，揣了这等想法，加之，依照先前对司马文晟的处置，那些个组织的爪牙在发现司马文逸的妻妾子女“弃了”司马文逸而逃后，露出了轻嗤之意，不忠之辈，就当处置，几乎是没多思量，那些爪牙们举剑挥刀，对司马文逸的妻妾子女一众老小痛下杀手。

    夜晚，血腥味和哀嚎声在这片大漠蔓延开，大漠的风将血腥和哀嚎吹散了，身处另一处沙丘之后的绿洲里，司马文逸和雪儿都没能听到那一处沙丘之外神嚎鬼哭的“求救”讯号，只浓郁的血腥气和哀嚎声吸引来了一拨秃鹫和野狼，来分食这些从天而降的免费晚餐。

    沙漠里最能突现“望山跑死马”的景象，可以说，司马文曦的人马比司马文逸还要先发现这一处的状况，可惜，当他们隔着层层沙石赶过来时，只余一堆白骨，组织中的爪牙早已逃之夭夭，甚至连白骨都不完整，好些被淹没在了砂砾之中，成了这一处大漠的无名冤魂。

    担心组织爪牙们再对司马文逸下杀手，司马文曦的人马立马朝着司马文逸处而去，于此同时，组织中的爪牙也在赶向司马文逸所在的绿洲处。

    然而，于司马文逸来说，这场毁灭性的遭难还没有完，被狼群围攻下的他和雪儿情况并不容乐观，尽管雪儿言她族有秘而不传的驭狼之术，但这次来的狼群却有狼王，狼王一向桀骜不驯，而且雪儿的驭狼之术不甚娴熟，对峙过程中，胜算几率微小。

    司马文逸举剑杀狼，这一举动彻底激怒了狼群，狼群群起而攻之，雪儿没有武功，仅靠司马文逸一人对付狼群，还要保护雪儿，没多久，他便显得力不从心。

    雪儿第一次在司马文逸面前哭着哀求，请他先行离开，司马文逸却执着不肯，僵持之时，组织中人和司马文曦的人马同时赶来。

    局势微妙，狼群，组织，司马文曦的人马，司马文逸和雪儿成了四方胶着对峙的局面，对于警惕的狼群，组织，司马文曦的人马来说，他们只是在暗暗打量局势，而司马文逸却是露出了绝望之态。

第三卷 情定乾坤 第一百八十章：五皇子的结局（下）！

    因为在他看来，不论是狼群，还是组织，疑惑是司马文曦的人马，这些人和畜生都是冲着杀他而来的，连续几日的疲惫和抑郁在这一刻爆发，他仰头望天大笑，笑时不与我，笑苍天弄人，笑他司马文逸自诩一代枭雄，今日却遇到如此窘迫之境，他感激的看了眼一直陪他走到最后的雪儿，举剑，自刎。

    没人想到，司马文逸会在这个时候，行如此过激的举动，包括雪儿，她面上还沾着狼血，看着自刎身亡的司马文逸，目光呆呆，下意识的捂住了肚腹，跌坐了下去。

    她耳边传来了狼嚎的声音还有人的惨叫声，沙漠的砂砾吹进了她眼里，她却是眼睛眨也不眨一下，有一股热流涌出，冲刷了脸颊上的血迹，她只觉无助，彷徨。

    耳边的狼嚎声呵呵惨叫声停歇，有人走近，小心翼翼的唤了一声“夫人”。

    她愣愣的抬头，眼前狼群已死，人的尸体和狼的尸体摆了一地，她不知道到底谁胜谁负，颠簸加司马文逸的死的冲击，她只觉有些疲惫，疲惫让她双眼再难继续支持，身上的力气似乎在那一瞬间被泄空了，她缓缓闭上了眼。

    ……

    司马文逸这边倾覆性的遭难很快被司马文曦知晓，当手下的人马将昏迷的雪儿带到司马文曦面前，并将当时发生的情况一五一十告诉司马文曦时，司马文曦幽幽叹息了一口气。

    世间有万千条路可以走，但他这位五皇兄却选择了一条不归路，最终将自己活生生的逼进了死胡同，自刎已结此生，很难说他的抉择是对是错，毕竟，每个人都有他选择人生的权利，司马文曦只有有些惋惜，打心眼里，他还是希望司马文逸能留的一命的，至于更深层次的原因……

    司马文曦面上闪过几分意味不明的神色，不过很快被他收敛，垂眸看了眼依然昏迷不醒的雪儿，她面色极度苍白，看起来状态十分不好，但手下人言她并没有受伤，只是伤心太过或是受了惊吓就露出如此虚弱之态，似乎有些不合理。

    想着，司马文曦让人立马在城中找一个大夫给雪儿把脉看看情况。

    果然不出司马文曦所料，雪儿的确是出现了特殊情况，才会导致身体显得十分虚弱，她……怀孕了！

    雪儿在大夫刚把完脉的时候就醒了，醒来后，她的精神状态依然不算好，不用大夫说，她也知道自己怀了孩子，原本是打算到了楼兰后，再把这一喜讯告诉司马文逸的，却不想，世事难料，这孩子还没出生，便这么没了亲爹。

    一想到司马文逸决绝的抛弃一些，举剑自刎的模样，雪儿就忍不住掩面而泣，这样的结果，对她来说，可能已经是差到极点，她是一个外柔内刚的女子，但面对此情此景，也难以抑制心中的悲意。

    不过司马文曦在听到雪儿怀孕后，面上却露出了几分高深莫测的神色，见司马文曦眸中闪过精光，苏紫嫣忍不住问道，“五皇子的妾室怀了孩子，你看起来很高兴？”

    一向知道苏紫嫣心思敏锐，不过她挑眉问起这话，带了几分审视的意味，这就让司马文曦有些啼笑皆非了，“毕竟是司马家的子孙，而且，若是能将这孩子留下来，也算是司马家后继有人了。”

    听到司马文曦说这话，苏紫嫣了然。

    严格说起来，司马家现如今除了司马文曦和司马止箬，还真没什么后代了，毕竟三皇子司马文晟和五皇子司马文逸都已经死了，不仅他们死了，连他们的后代也都在遭难中身亡，若要司马家继续传宗接代，就只能将这一重任落在司马文曦身上。

    可现在还面临另外一个重要性的问题，她跟司马文曦到底该何去何从？

    她是来自现代社会的人，她在现代又放不下的亲人和念想，而司马文曦却是这沧溟大陆的人，且还被老皇帝司马骜等人寄予了厚望，他们要摒除世间的隔阂，就必须有取舍，如何取舍，却是一个难题。

    苏紫嫣不愿让司马文曦为难，所以这事一直压在心中没提，不过如今看来……她深深的看了眼司马文曦，想来，他心中已有计较。

    连续的颠簸加刺激，雪儿现在很虚弱，加上怀孕的女子都会嗜睡，醒来没多久后，雪儿又沉沉的昏睡了过去。

    为了确保雪儿和孩子能安全无恙，司马文曦特意安排了人来照顾她的起居，此时，两人站在窗边，看着沉睡的雪儿，她肚子里的孩子，成了他们唯一能解开僵局的良策，就是不知，这孩子到底是男是女！

    “若这孩子是个女孩……”苏紫嫣小声嘀咕道。

    “女孩也无妨。”

    “你打算扶持个女帝？”

    “有何不可！巾帼不让须眉，武则天不照样将武周治理得甚好！”

    “你能如此开明，倒是百姓之福，就是不知道你父亲和皇帝能不能像你这般开明。”

    “父亲和皇伯伯那边，我会去做工作。”

    苏紫嫣不言，唯有叹息。

    司马昱和司马骜开不开明，那得看遇到什么人，总而言之，这世上，就没有咱们美人王爷完不成的事，当然，这些已是后话。

    西北这边气候不算好，昼夜温差大，不过雪儿有孕再身，又不宜长途颠簸，无奈，司马文曦只能待雪儿身体状态渐好时，再将她送回京城，既已怀了司马家的子孙，自然不能再送回楼兰，更加不能让其流落在外，而且，想来司马骜也想司马家的子孙认祖归宗的。

    在经过了一段时间的平复后，雪儿的情绪稳定了很多，当然，其中还有苏紫嫣做思想工作的功劳，女人跟女人之间有时候自然是比女人跟男人之间好沟通的，特别是在对方遇到这种糟心事的情况下。

    不过，苏紫嫣并没有跟雪儿表明司马文曦的想法，毕竟让雪儿肚子里的孩子来继承大统这等要事，不是她跟司马文曦两人商议后就能决定的事，这事细细想来，还得从长计议。

第三卷 情定乾坤 第一百八十一章：司马家的子嗣！

    但为了安抚雪儿的心情，苏紫嫣告诉她，不论是司马文曦也好，还是老皇帝也罢，都不会要她及她腹中孩子的命，会让她顺利的将孩子生下来，甚至还会保护她和孩子的安全，不过为了确保她及孩子的安全，她不能再跟组织中的任何人接触，甚至从此要决断跟组织的往来。

    提出后面这一点，一来是担心雪儿像其他妻妾或者司马文晟的那些妻妾一样，被组织利用或残害，二来，也是给予她一个警醒，人在极大的刺激下，很容易将心中的不甘、愤恨等种种情绪转嫁到间接人或事物上，苏紫嫣最想表达的一个意思是希望雪儿切勿心怀嫉恨，而误入歧途，更不要像其他人一样，犯了糊涂，行了错事，毕竟，若雪儿真的对司马皇室怀了恨意，对司马家和她及她肚中的孩子，都是不利的。在司马文逸背叛皇族的情况下，司马家还对她及腹中的孩子如此宽容，的确已是格外开恩。

    雪儿也是聪明人，在听了苏紫嫣一番委婉的劝慰后，立马明白了她话语背后的深意，也出言向苏紫嫣保证，不会跟组织中人有任何瓜葛，并表示，司马文逸的死，乃是他自己选择的路，与司马皇室无关，与司马文曦老皇帝等人都无关，她不会将怒意和恨意转嫁到司马家头上，相反，她感激司马家在这个时候给予他们母子的宽容。

    苏紫嫣见她感激之情真挚，不似作伪，这才放心下来，其实苏紫嫣已经看出来，雪儿是一个通透的人，也是一个聪明人，不仅是因为会审时度势，也是因为，苏紫嫣在她眼里看到了一片纯粹无瑕的光，聪明的人，懂得如何选择自己未来的路，而纯粹的人，则不会用愤世嫉俗来回报社会，且，这类人，心思玲珑剔透，也懂得感恩。

    无疑，有了苏紫嫣这个贴心人开导，雪儿因司马文逸的死带来的悲恸好了许多，心情也渐渐开朗，对于司马文曦的安排，她也欣然应了下来，一切安排妥当，只待寻一个何时的时机，便将雪儿送回京城。

    本以为这个时机还得等上一两个月，却不想，这时机说来就来。

    ……

    农历六月二十三，正值酷暑时节，头顶艳阳如烈火，晒得人焦躁难忍，汗水涔涔，大漠里的热气腾腾而起，让空气的视野都变得多了一份朦胧感，夜晚累积的水分，在这样的骄阳下，早已挥发了个干净，在没有空调和风扇的世界，人们人手一把扇子，以此来抵抗酷暑带来的热度。

    正当人们感慨何时再来一场大雨降降温时，一处府邸却陷入了几分凝重的气氛中。

    一则消息，迎着头顶的骄阳，快马加鞭的传递到了府中，而司马文曦和苏紫嫣收到消息时，正在考虑要不要在府中弄点什么降暑的布置，毕竟雪儿不似他们，身怀绝顶武功，不惧酷寒，不惧炎热，且雪儿还怀有身孕，可惜这一打算还没商议出来，消息的到来就打破了平静。

    这则消息自然是关于组织的，准确说来，是关于s影去向的。

    跟他们预想的一样，s影突然离开西北，并非得到司马文曦打算突袭组织据点的消息，而是转道前往卞夏，联络慕容子烨去了。

    这个时候联络慕容子烨，本以为他是打算让卞夏方插手西北这边的事，却不想并非如此，消息言，s影在联络上慕容子烨后，并没有向西北赶来，而慕容子烨也没有调集卞夏的兵马，而是迅速集结了慕容家的人手，并召集了组织中仅剩的精英，迅速朝着n山而去。

    看到这一消息，苏紫嫣和司马文曦皆心中一凝，他们等待的结果，如今有答案了！

    首先是s影离开的时间，那个时间跟苏紫嫣重新穿越到这个世界的时间相差无几，其次，组织在这边的情况如此危急，s影不会无缘无故的在那个时候，抛下这边不顾反而转道去卞夏，只可能是得了某人授意，那么问题来了，这个授意的人是谁，且还是在那么巧合的时间下，很显然，稍作思量就能推测出，这个授意之人，乃组织主上无疑！换而言之，就是郝景！

    郝景不可能隔空指控，也就是说，郝景也来了这个世界，他能来到这个世界，便说明，他没有死！

    最后，郝景出现，且直接集结了组织中最后的力量，直逼n山，其目的，已经是显而易见，郝景并非迟钝之人，跟司马皇族周旋了这么久，也没有得到那半本珍宝阁传书的下落，加之，n山又跟司马皇族关系密切，且还是组织无法渗透之地，或许，他早就觉察出了什么，而此前之所以没有行动，是没有到万不得已的时候，如今，组织被司马文曦重创得厉害，眼看即将倾覆，自然要在这最后时刻，搏上一搏。

    看来，郝景也已经彻底坐不住了呢！

    洞悉了郝景的意图，在得到消息的第一时间里，苏紫嫣和司马文曦便决定启程，赶赴n山，同时给n山那边去信，封山，戒严！

    苏紫嫣和司马文曦决定离开西北，且，去n山的路途中，恰好要经过京城，正巧如今雪儿的情况也乐观，两人便决定带上雪儿一同离开，先将其送回京城安顿，再继续前往n山。

    ……

    快马从康庄大道上疾驰而过，拉起疾风阵阵，烟尘了了，惊飞了道路两旁的雀鸟和林中避暑的灵兽，扬起的马蹄声啪嗒啪嗒回荡在林间，那有序而急促的节奏，昭示着赶路人心中的急迫，这一行人的迅速极快，过往之人尚且没看清马上的人的模样，再举目时，便只见灰尘晕绕，及飞扬在风中的黑色披风飘摇若旗。

    其中不乏江湖中人感觉到了赶路人身上散发出的强大真气，疾驰赶路多少会因为心切而忽略礼节，若是遇上性子怪癖的江湖中人，便会引发矛盾，估摸着是为了震慑那些企图因此找茬的江湖中人，所以，那些疾驰的人才故意释放出身上的浑厚真元，以此震慑江湖中人，就算有得罪之处，也将委屈咽下，不要找茬。

第三卷 情定乾坤 第一百八十二章：摊牌之前！

    要说，敢这么嚣张在江湖中行事的，除了一向不将其他人放在眼里且行事倨傲的慕容世家，还真找不出其他世家或门派来。

    诚然，这些人正是得了郝景号令，急速赶往n山的慕容子烨等人，其中也包括前去传令的s影。

    过了淄城，距离n山便只有一天一夜的路程，慕容子烨拉住疾驰的马儿，看了眼n山的方向，回头，对s影道，“主上已到n山？”

    “没有。”s影抬头看面上的城门，继续道，“他在城内等我们。”

    慕容子烨点了点头，没再多问。

    s影却是垂眸，面上露出了几分深邃，慕容子烨见s影又露出这般表情，挑了挑眉，这一路上，s影的话很少，尽管，以前他的话也不算多，但这次却少的有些异常，且时常陷入深思中，也不知道在想什么，过分高深的神情，让慕容子烨心中疑惑重重，特别是越靠近n山，他心不在焉的情况变得更严重。

    其实，s影并没有告诉慕容子烨关于这次郝景出现的种种异样，不知道为什么，他隐隐觉察到了自己身份来历的一丝真相，但那丝真相又太过朦胧难解，总让他思虑不出个中细节和原由，但s影知道，这些细节和原由，必然跟主上有关，特别是这次主上出现时的种种异常后，当然，s影不知道苏紫嫣离开又回来的事，若是知道，估计距离发现真相，又会进一步，在不知道这些隐晦幸秘的情况下，s影也敏锐的觉察出了苏紫嫣不仅跟他有关系，跟主上也有关系，甚至，s影隐隐觉得，主上和苏紫嫣，才是一个世界的人，特别是主上这次露出真容，他们身上那种特别的气息，那般相似，至于其中更深层次的牵连，想来，也只有主上最清楚了。

    不仅是主上跟苏紫嫣，这次跟司马文曦过招时，s影也在司马文曦身上发现了同样的气息，他清晰的记得，此前见司马文曦的时候，司马文曦身上可是不存在那种特别的气息的，但这次再见，却多了一份不同，为何会如此？

    s影不解，正因为心中思虑重重，所以s影变得格外深沉。

    而s影不告诉慕容子烨郝景出现的那些异常，一来是他觉得没必要，不管怎样，这人是主上无疑，至于那些异常，又何必多一个人来心生疑惑，二来，他心中想着事，也没心思跟慕容子烨分享那些异常信息。

    不过s影没说，不代表慕容子烨没有觉察到，毕竟是多年共事的人，s影这次的异样，慕容子烨多少也猜到跟主上有关。

    在压抑了几天后，慕容子烨终是问出了口，“你心中有事？”

    慕容子烨的话打断了s影的思绪，他看着慕容子烨不言。

    “跟主上有关？”

    “你觉得主上是怎样一个人？”好半饷，s影在缓缓开口道。

    听了s影的话，慕容子烨深深的看了眼s影，道，“这话应该我问你，你跟主上接触的时间最多，应当比我们更了解主上是一个怎样的人。”

    s影摇头，“不！我们都不了解他，你知道吗，主上……这次来，露了真容。”

    “哦？”慕容子烨诧异，从他见主上以来，主上从来都是一席白袍加铁面，这次竟然露了真容，实在让人惊讶。

    “你见了便知。”s影没有在这事上面多说。

    “这一路上，你心中藏的就是这事？”

    s影继续摇头，不愿多说。

    慕容子烨见他不愿说，也没有追问，只是看向s影的眼神，深邃难解。

    s影没理会慕容子烨探究的眼神，而是继续掩眸，思虑重重。

    慕容子烨挥了挥手，一行人进了城。

    而正当慕容子烨等人打算入城跟郝景会面时，同一时间，京城，司马文曦和苏紫嫣已经将雪儿妥妥的交给了留在京城的百里梦瑶。

    百里梦瑶是万没想到，这次出山，竟被俗事拖了这么久，刚忙完皇宫的事，如今自家儿子又丢了一个孕妇给她，且这个孕妇的遭遇，实在让人同情唏嘘，面对这可怜的女子，百里梦瑶是万万说不出拒绝的话的，只能磨牙看着自己的儿子，接下了这一重任，转念一想，此女腹中怀的也是司马家的子孙，罢了！罢了！这短短一个多月的时间里，皇族乃至整个朝廷经历了浴火重生般的更新，而在这次优胜劣汰中，司马骜的两个儿子都葬身在了夺权路上，这对原本就子嗣甚少的司马家来说，无疑是另一种重创，能在局势渐稳时，留下这么一个司马家的子嗣，已经是苍天有眼了。

    百里梦瑶心中感慨，最后将繁荣子嗣的重任寄望在了自家儿子身上，正想着趁这次机会，好好跟苏紫嫣这位准儿媳说说贴己话，却不想，两人再将雪儿托付给她，并嘱咐她暂时不要将雪儿怀孕的事告知皇帝司马骜后，几乎没做停留，当日便策马，继续朝着n山赶去。

    百里梦瑶看着司马文曦和苏紫嫣离开的身影，如此匆忙且急切，只望楚北……能度过这最后一劫。

    ……

    两日后，n山山脚。

    这处冰雪与烈日交界之处，衍生出了春日般的浓浓生机，植被格外的葱郁昂扬，世间的牡丹皆已谢，这里的牡丹却娇艳欲滴，若问世间哪里能观到腊梅，牡丹，睡莲同出一处，或许，只有这处令人敬仰的苍穹。

    郝景一行人在山脚看着头顶的n山，皆有些面色不郁，相比与郝景不郁中带了几分深沉，s影和慕容子烨等人，多了几分担忧。

    尚且没上n山，袭面而来的来自天地灵气所聚的威严便压得众人冷汗涔涔，郝景s影慕容子烨三人尚且还好，但那些个组织中的其他人，便有些吃不消了，诚然，这处在普通人看起来再寻常不过的地方，在进入n山山脚那一刻开始，便入了以天地万物为根基所设的南谟阿咪阵。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    呼……接下来要大结局了，o（s□t）o，本来想早点大结局的，奈何景景写着写着就超字数了，（⊙o⊙）…好无奈―_―||真的是让美人们久等了……

第三卷 情定乾坤 第一百八十三章：苍穹大阵！

    南谟阿咪阵最早源于佛教，若心境纯洁良善之人，进入此地，并不会被阵法施展出的威严所压迫，毕竟，心性纯洁之人，所看的世间万物与心性不纯邪恶之人有绝对差异，反之，心中邪念越重，所受压迫越深。

    此阵难解之处在于，以万物设阵，千变万化，生生不息却难以捉摸，而无名山宗之所以在山脚就设立此阵，不仅是为了阻挡心有邪念之人进入n山，还是为了考研每年到无名山宗求习武学的弟子，若是连第一关南谟阿咪阵都过不了，便说明此人心性不纯，不宜收为弟子，只有通过阵法之人，方可进入山门，继续接下来的考验，除此外，也是考验那些下山历练的弟子，毕竟世间诱惑良多，若是在历练过程中，心生了杂念邪念，无名山宗也会将此弟子除名。

    所以，这一大阵设立在此处，自是有重大作用。

    而苏紫嫣等人之所以能在此处出入自如，不仅是因为他们心性够纯净良善，也是因为作为护阵人之一的司马文曦（阵法最早由无名山宗祖师爷建立，后由每一代的宗主及两位骨灰级元老人物守护），对这阵法可以说是了如指掌，有司马文曦带领，要上n山，那还不是畅通无阻。

    当然，组织中人皆非良善之辈，面对如此堪比天威的苍穹大阵，自然是倍感压力重重，越是向山上靠，越是觉得五脏六腑要被天威压得碎裂了一般。

    起初，组织中人只当顶住了天威，通过了山脚便好了，却不想，情况并非他们想的那么乐观，直到穿过山脚，刚踏上上山的小道，不少组织中的高手突然吐血暴毙，众人这才发现，情况没那么乐观。

    也直到这时，组织中人，包括郝景，才明白，为何多年来派人潜入n山一直无果，原来在这第一关，尚且还没触碰道n山大门，大多数人便已身亡，更逞论，潜入无名山宗内部，获取消息了。

    不论是郝景也好，还是s影和慕容子烨，因为种种特殊的原因，都没来过n山，严格说起来，这三人都是第一次来n山，因为此前派出的人皆是杳无音信，所以，他们并不知道n山有如此天威之阵，不过，郝景、s影和慕容子烨三人都是武功高绝之人，以浑厚真元护体，对于阵法压迫而来的威严，倒还能抵挡，但其他人却没这么好运了。

    眼看这还没正式进入无名山宗，就损失了不少人手，组织中人自然是心情凝重。

    郝景目光落在n山顶部，不知在思量什么。

    慕容子烨一边打量周围的环境，一边关注身边的活下来的人的情况。

    相比于郝景和慕容子烨，其实现时s影的情况也不容乐观，对于南谟阿咪阵施压下来的天威，其实对于s影来说，并不算什么，毕竟，说起来，s影算是组织中唯一一个心性较为纯粹之人了，因而，他并没有明显感觉到天威，但却觉察到了另一种威严，那种威严带了古朴庄重的气息，仿若……修行了千万年的仙人，这是一种很奇怪的感觉，古朴庄重的威严从他进入n山开始，便一直缠绕在他身边，并没有特别的对他施以压迫，但却生出一股不可抗拒的力量，阻挡着他继续向n山行进，最让s影心情沉重的是，那股力量是用功力无法抵挡的，越是运功抵挡，s影明显的感觉体内的功力减少一分，不过是这一会儿的功夫，他体内的功力至少就减少了四成。

    第一个发现s影异样的是慕容子烨，感觉到身边s影的真气在渐渐减弱，慕容子烨暗惊，他并不知道s影功力减弱是因为那股古朴庄重的威严，只当他跟他们一样，是受南谟阿咪阵的影响，然，他也同样在运功抵挡，却没有出现功力减弱的征兆，包括组织中的其他人，虽然在忍受压迫，但也没出现功力减弱的情况，何以s影会出现这等异象？

    “为何你的功力在减弱？”慕容子烨径直问出心中的惊疑。

    s影面色有些白，摇头道，“不知，我也有些疑惑。”顿了顿，s影环顾了一圈其他人，迟疑道，“你们可有感受到一道特别的威严？”

    “你说的是天威？”慕容子烨问。

    “不是，那威严仿若仙人之威，它在排斥我靠近……”

    闻言，慕容子烨蹙眉，这短短两句，他却听出了s影所受的威严跟他们不同，这是怎么回事？

    这边，s影话落，他又一次试图运功，听见两人对话的郝景侧目阻止了他的动作，面上思量之色更重，依郝景的睿智，见s影突然在这时出现与众人不同的异样，已隐约猜到可能跟n山的神龙有关。

    “主上？”见郝景看着他不说话，s影唤了一声。

    收了思绪，郝景眸中黑如墨，沉着声音开口道，“子烨同我上山，其他人……撤离。”

    陡然听到郝景下达这样一个命令，众人皆是大惊，这次聚集组织中所有人，突袭n山，众人皆以为，郝景目的就是打算跟无名山宗一决胜负，尽管他们不明白，明明对组织重创的是司马皇族，何以主上会盯上无名山宗，但上位者的决定，他们一向都是无条件执行不深究，所以，也不知道郝景此举实际有更深层次的含义。

    组织中其他人不知道，但不代表s影和慕容子烨不知道，这两位组织中的宗使，一直知道郝景在寻找一样东西，此前之所以紧盯着司马皇族不放，是因为那东西乃司马皇族之物，不过如今郝景却将目标锁定在n山，显然，那东西如今在n山，不然主上也不会在这个要紧关头孤注一掷。

    s影和慕容子烨不知道那东西对郝景到底有怎样的意义，但却知道，几代主上都在寻觅之物，想来，必定是无价之宝，且对组织十分重要，正因为知道那无名物的重要性，所以陡然见郝景在这个时候下令让他们撤离，只带慕容子烨一人上山，才会震惊。

    郝景突然下达的命令，让众人看不懂，但郝景却不是随性而言，因他心怀杂念，所以，这南谟阿咪阵……他破不了，阵法破不了，若是执意继续前行，除了他和两位宗使能活命，其他人还没靠近无名山宗山门，就会暴毙，已经损失的组织中高手就是最好的例子，与其让他们如此没意义的牺牲，不如留他们一命，以备后用，而让s影跟其他人一起离开，同样是因为郝景不想让s影死，诚然，在发现s影功力减弱后，郝景便推测，若是继续带s影前行，等待他的，只能是死亡，s影是他一手培养出来的奇将，他不舍也不愿让s影这颗新星陨落，且，让s影这名奇将带剩下的人一起离开，才能给组织留一个东山再起的机会，郝景精明看的深远，才会做出明明已经抵达n山山脚的情况下，还下令让他们撤离。

    郝景的这份深思熟虑，很快被s影和慕容子烨洞悉，被点名要求跟他一起上山的慕容子烨倒是没说什么，s影却是有些忧心，“主上……”

    “不用多说，立刻带人离开！”郝景看着密林深处，低声呵道。

    郝景话音刚落，遥遥的，便有马蹄声传来，这突来的马蹄声，让众人面上又是一凝，其他人都将目光落在s影身上，s影却是抿唇不吭声，不说走，也不说不走。

    郝景拧眉，对于此刻s影竟然不奉行命令的行为有些不悦，默了默，郝景突然开口道，“想不想知道你的身世？”

    听到郝景说这话，s影双膝一曲，恭恭敬敬的跪了下去，“请主上言明！”

    “走吧，你我再相见，就是你身世揭晓之时。”郝景语气悠长的说道。

    s影抬头，定定的看了眼s影，最终垂眸，应了声“是”，终是带人先行离开了。

    而郝景则带上慕容子烨，脚尖轻点，上山。

    ……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天大结局……

第三卷 情定乾坤 第一百八十四章：大结局（上）！

    再说那向n山靠近的马蹄声，穿过重重浓密的枝叶，渐渐露出了急速而来的人的身影，来人不多，仅两人，一男一女，正是苏紫嫣和司马文曦，靠近n山山脚，觉察到了南谟阿咪阵的异样，司马文曦眯了眯眼。

    跟司马文曦相处甚久的苏紫嫣已经明白了他每个动作背后的深意，见司马文曦眯眼，便知道前方有情况，遂，开口道，“怎么了？有情况？”

    “来了。”

    “他们到了？”

    “对。”

    “能不能知道有多少人？”

    “上山的只有两人，其他人正在撤退。”

    “撤退的人拦，上山的人……不拦。”

    “瓮中捉鳖？”

    “不！”司马文曦露了一个意味不明的笑。

    苏紫嫣挑眉看他，“嗯？”

    “是有去无回！”

    苏紫嫣品味出他话中的深意，脑中一闪，“郝景上山了？”

    司马文曦笑意更深，看着他面上满怀算计的笑，苏紫嫣忍不住抽了抽嘴角。

    短暂对话后，两人继续前行，但方向却不是直上n山的方向，而是s影等人离开的方向。

    ……

    半个时辰后，还是n山山脚，无声的杀戮为这片树林蒙上了几分沉重的气息，林中渐渐溢出的血腥气，让过往飞禽百兽都不愿顿足，安宁了近百年的圣洁之地，在今日，被鲜血涂染，然，制造这一切的不过是守护这一番水土万物的南谟阿咪阵。

    s影带着剩下的组织众人离开，其实并不顺利，进了南谟阿咪阵，除非摒除了邪恶，归了佛门，否则，想出阵，根本不可能，而组织中人根本不知道困住他们的阵法是什么，就算知道，也不可能在这短短的时间里，领悟人生大是大非，无尽的天威，累积的压迫，走不出的困局，注定了他们只能将命终结于此。

    组织中人一个个撑不住天威，皆相继吐血暴毙，更甚者，邪念太重，直接暴体而亡，血肉飞溅了一地，有的溅到两旁的枝叶和开得正艳的花卉上，树叶上挂血，滴答一声，落入了花蕊，不知这人血浇灌的鲜花，来年又会开出怎样的色泽。

    一地的尸体和浓郁的血腥味并没有让这处林子陷入炼狱般的暗黑，反而蒙上了几分神秘而古朴的气息，仿佛，这些人的死，只是为了祭奠林中的万物百灵，以鲜血来清洗这世间的罪恶，以还给世界一番清明。

    仅活下来的s影以剑撑住身子，感觉到身上仅剩一成的功力，他仰头看了眼苍穹，忍不住叹息了一声。

    他并没有被天威所伤，却被那如仙人般的威力一点一点消磨了体内的功力，不仅如此，随着功力的消减，他感觉自己的身体越来越虚弱，如得了不治之症的重病患者，此时，身上一点力气也提不起来。

    双膝一软，他滑坐在地上，背靠在身后的树干上，试图吐纳调息，然而，他一动真气，体内的功力损耗的越快，无奈，他只能闭目，靠在树干上，什么也不做。

    苏紫嫣赶过来的时候，便看到s影似重伤的患者，面色惨白极其虚弱的靠在树干上，而周围尸体和血迹摆了一地，唯s影一身干净却状态不好。

    苏紫嫣心中惊疑，按理，s影心性纯粹，不应该被南谟阿咪阵所伤才对，怎的他看起来状况如此不好？

    心中疑惑，她三两步走过去，面上露出几分担忧，道，“你怎么样？”

    功力的减弱让s影并没有发现身侧突然多了一个人，直到苏紫嫣开口询问，他才惊觉，侧目，发现是苏紫嫣，他对她轻浅一笑，“你来了。”

    s影语气轻松，仿若只是跟老朋友在聊天，见苏紫嫣出现在此，并没有多少意外，也没有太过惊讶，只是看向苏紫嫣的目光多了几分难以言喻的喜悦和欣慰。

    “你怎么样？”苏紫嫣又问了一遍，话落，她拉起了他的手，苏紫嫣不会把脉，不过运气在s影体内一探，她便发现他体内的真气虚弱得几乎所剩无几，发现这一状况，苏紫嫣心中诧异更甚，她倒是不知道这南谟阿咪阵竟然能让人功力减弱，这……司马文曦没说南谟阿咪阵还有这等逆天之能啊！

    “怎么你的功力……”苏紫嫣喃喃开口。

    “或许是天意。”s影无所谓一笑。

    苏紫嫣挑眉看他。

    “我这一身功力来的容易，消失的自然也容易。”

    “怎么说？”

    “主上言，我存在于天机之外，所得所获之物，皆比他人轻松容易……”s影悠悠说道。

    闻言，苏紫嫣却是眉头一蹙，天机之外？这话说的太过高深，不过往深处剖析，又想到此前太徽老人和司马文曦所言，s影等组织高位者，皆没有正常人所有的灵气，也就是说，他们并非十月怀胎降临于世，这个所谓的天机，指的就是这个？

    看来，郝景的确是清楚s影等人的来历，不仅清楚，甚至苏紫嫣怀疑，s影等人的来历，估计和郝景脱不了关系。

    再转念一想，n山的神龙是镇守万物之灵的瑞兽，而s影脱离万物之灵以外，如今功力减弱，莫非不受南谟阿咪阵影响，而是受神龙之威的影响？

    “你没死，他们却死了，你有没有想过原因？”苏紫嫣开口道。

    s影轻笑，似乎对于死亡不以为然，“为何要想原因？我连自己的身世都不知，关心这些，又有何意义。”

    苏紫嫣轻叹一声，“别那么消极，你主上肯定知道，你问他不就行了！”

    “他知道，不过……”s影看向n山顶部，欲言又止。

    苏紫嫣目光同样落在山顶，站在这里能感受点点舒凉之气，她知道s影在看什么，也知道，郝景就在n山顶，而在她赶往这边之前，司马文曦已率先上了山。

    司马文曦作为护阵人，当然是了解这边的情况的，听了司马文曦说起这边的情况，苏紫嫣多少也知道，这唯一存活下来的，或许就是s影，她曾让司马文曦放过s影一命，司马文曦也应下，所以，苏紫嫣才会单独来找s影，而让司马文曦率先上了山。

    目光收回，苏紫嫣扶起s影，道，“走！我带你去寻找真相。”当然，她也需要知道那些未解之谜背后的真相。

    本以为s影会积极的配合她，却不想，他轻轻摇了摇头，道，“不去了。”

    “为什么？”

    “我功力之所以所剩无几，是因为我抵抗了仙威，若强行往前，是对神明不敬，而且，我答应了主上，要先行离开。”

    “仙威？”

    “我跟他们……感受的威力不同。”s影看了眼地上的尸体，道，“我感受的威严没有压迫，却一直排斥我继续向前……”

    “果然……”苏紫嫣轻声嘀咕，果然是神龙的缘故，而不是南谟阿咪阵。

    难道，s影这样异数存在于世的人，真的不能上山？

    苏紫嫣心中有些不忍，他可是一直在寻找自己身世的真相，也非大奸大恶之人，虽然他的存在是个异数，但这一切并非他所愿，可以说，他也是受害者，甚至还被组织利用了这么久，连自己的身世都追寻未果，其实，他才是真正有资格知道自己身世真相的人，但却因万物规则而被拒于门外。

    特别是在跟s影接触后，他跟表哥一样的纯良，以及那张让她生出几分恍惚感的容颜，在今天这个最有可能知道真相的时候，苏紫嫣没办法做到坐视不理。

    但是神龙的仙威……

    苏紫嫣一时纠结，对于神龙对万物之外的生灵施压下来的仙威，她也是莫可奈何的，莫非，他注定只能做一个对过去一无所知的人？

    或许是苏紫嫣面上的怜悯之意太明显，s影忍不住心中升起几分感慨，垂眸之际，他掩下了眼里的几分沧桑，笑道，“你不用为我惋惜，我还是要感谢上苍的。”

    “嗯？”

    “感谢上苍让我遇到了你，不然，我可能终其一生，也不会知道，这世间，还存在跟我有联系的人。”s影的声音轻而浅，还带了几分深远的怅然。

    听罢，苏紫嫣以为s影话中所说的有联系的人是自己的表哥，却不知，s影话语中的深意是指的她。

    苏紫嫣不知道怎么接话，索性闭了嘴。

    空气中一时陷入静默，只闻知了声声脆鸣，鸟叫声起伏不断，两人因为交谈，都没有发现，自从苏紫嫣靠近s影后，s影身上的仙威感明显少了很多，且身上的功力也没再出现消减的情况，直到此刻寂静时，s影才发现了这一异样，他心中疑惑，忍不住抬头看了眼苏紫嫣，目光含着思量。

    苏紫嫣还在思考怎么解决s影身上的问题，带他上山一起了解真相，这时，脑海中突然浮现出一个极具威严的声音。

    “凡人丫头，既然回来了，今日我便来取渡灵体。”

    兀然出现的神龙声音让苏紫嫣神情一顿，很快收敛了神色，见s影若有所思的看着她，苏紫嫣眨巴了两下眼，甜甜一笑，微微掩眸，以掩饰自己的异样，脑中想到，不知道这位神龙上仙能不能用意念跟她交流。

    这个念头刚闪过，脑海中又浮现了神龙的声音，“凡人丫头太小瞧本尊，区区意念，有何不可！”

    那感情好！

    苏紫嫣笑得更欢了，脑中思绪立马动起来。

    “神龙上仙，我有一个疑惑，不知可否求教一二。”

    “凡人就是杂念多！”神龙似乎有些不满，不过语气倒是没有拒绝之意。

    “正因有杂念，才是凡人，无欲无求便是仙了。”

    “丫头牙尖嘴利。”

    苏紫嫣嘿嘿笑，“神龙上仙，何以s影上不了n山？”

    “因他非人。”

    “呃……非人？就是说他不是人？不是人是什么？不是人怎么能在这里存在？不是人为什么他能看得见摸得着？莫非，还是前年妖精所化？”苏紫嫣一肚子疑惑，问得神龙片刻失了声。

    “丫头话多！”

    “呃……”

    “他不是人，却以人体存在，便是犯了万物生死之定律，有本尊在，自然不许他入道门！”神龙所说的道门，其实就是n山，而不是通常而言的道教别称，n山数千年前，的确是道教大家，后来道家仙法渐渐失传，就算偶有继承仙道之人，也多是像神龙一样得道飞升成了世外上仙，所以，神龙才会依照以前的称呼，称n山为道门。

    “存在于生死定律之外，就注定了有违天道轮回吗？”苏紫嫣忍不住带了几分沉重。

    “然也！”

    “连自己的身世，都不没有知道的权利吗？”

    这次，神龙没回应，估摸在它看来，这还真是一个具有技术性的问题，毕竟，有违天道轮回，并不代表连知道真相的权利都剥夺。

    “上仙，万物皆有灵，就算他并非真正的人，但毕竟存在于世这么多年，得万物熏陶，亦带了人的思维和情感，饮水思源的道理恒古不变，他也有知道归属和过往的权利，能否网开一面，让他上山，探知身世真相？”

    神龙并没有立即回答，见此，苏紫嫣脑中露出几分坚定的信念，说起来，这是她唯一能帮s影的地方了，而且，她感觉，s影可能……

    “允！然，凡人丫头，本尊同样有一条件。”

    “上仙请说。”

    “此物探知根源后，需回归自然法则，入生死轮回。”

    此物……苏紫嫣对这个称呼忍不住抽了抽嘴角，好歹人家现在也是以人身示人啊，这位神龙上仙这么称呼，感觉好像s影跟什么东西似的。

    “上仙说的在理，可是……”苏紫嫣迟疑，须臾，继续道，“我怀疑s影跟我表哥有几分联系，若是入了生死轮回，会不会对表哥有什么影响？”

    “大道礼法皆有定律，遵了定律，若再有天机之外的异象，那边是异数，不合自然法则。”

    神龙说的高深莫测，苏紫嫣却领会出一点门道来。

    依照神龙之意，只要遵循了自然法则，就不会出现变数，只有没有遵守自然法则的，才会出现被自然法则排斥的变数，s影差不多就是这种情况，换而言之，s影只有重新入生死轮回，才是遵循了大道礼法，这样的话，就不会对表哥唐文佑有影响，而肖凝的事件之所以对肖茜有影响，很显然是没有遵循大道礼法，肖凝的存在，想来跟s影一样，也是异数，而这个异数却被她斩杀，并非正常的经过生老病死的自然法则定律进入生死轮回，这就成了异数中的异数，两厢结合下，影响到现代社会中跟她有所关联的肖茜，也在情理之中了。

    理清了个中关系，苏紫嫣也算知道了，要想现代社会的人跟这边组织中人断了联系，除非，组织中的几个人都是正常死亡。

    让他们正常死亡倒是不难，只要找人看着他们，不出意外，就能进入正常的生死循环。

    果然，还是要世外高人提点，这些个大道礼法，还真不是一般人能领会的，纵使苏紫嫣悟性高，若是没人指引，估摸着还得费点时间才能领会出这些根结来。

    想到此，苏紫嫣诚心诚意的跟神龙道了谢，又跟神龙交流了几句，然后脑海中便没了神龙的声音，想来，应该是去准备收取她渡灵体的仙器去了。

    回神之际，见s影还疑惑的看着自己，苏紫嫣嘿嘿干笑了两声。

    其实，她跟神龙交流的时间并不长，不过，因为交流时，有时面上会忍不住露出几分异样，见她时而蹙眉时而欢喜，s影只当她是在思虑什么事情，一时也没打扰，只是若有所思的看着她。

    不知山顶的情况怎么样了，不过想来应该不会有什么问题，毕竟，论武功和睿智，司马文曦可是站在食物链顶端的人，加上，山顶还有太徽老人这样半入道门之人，又有神龙镇守，且这个时候神龙还有闲情跟她交流，言要收去渡灵体，应当是没什么大问题的。

    当务之急是先带s影上山，思及此，苏紫嫣对s影道，“走，我带你上山。”

    s影没吭声，看向苏紫嫣的眼神更加深邃。

    “不过，上山之前，你体内仅剩的功力，可能也要……”苏紫嫣欲言又止，神龙消失之前，还跟她提过，若要s影重新回归轮回之道，就必须散了一身功力且必须一点不剩，这样才能渐入自然法则规律中。

    她知道，对于一个已经习惯使用武功的人来说，若是废了功力，那得是多大的打击，因为不确定s影会不会这么做，所以，她说话是才会迟疑。

    觉察到她话语中的试探意味，s影道，“如今仅剩的功力对我来说，已经没有意义，废与不废，无甚区别，你若需要，便拿去吧。”

    s影以为苏紫嫣是需要他身上仅剩的这点功力，毕竟，此前在慕容世家的岛屿时，他的功力曾经助力她晋级，对于s影的误会，苏紫嫣并没有解释，她看得出，他并不吝啬身上仅剩的功力，甚至很愿意大方的贡献给她，若是这样能让他得到宽慰，其实也不失为一种另类的安慰方式。

    见苏紫嫣沉默没解释，s影又是一笑，二话没说，就盘腿坐了起来，手刚要搭上苏紫嫣的后背，苏紫嫣伸手止住。

    “我自己来。”她道。

    “好。”

    看似随意的一个举动，其实也是保护s影的另一种方式，他本就功力所剩无几，若是在主动向苏紫嫣体内输入真气，很可能导致真气逆行而走火入魔，主动汲取，对于s影来说，反而更安全，s影明白苏紫嫣的思虑周祥，所以看向她的目光更加复杂深邃。

    s影体内真气本就不多，不过须臾就尽数转移到苏紫嫣体内，现如今苏紫嫣功力大增，s影功力又损伤极大，所以，这点功力，对她来说，塞牙缝都不够，更别说什么晋级了。

    见这次苏紫嫣吸收了功力，却没有晋级，s影面上有些失望，苏紫嫣面上却是露出了几分喜色，拍了拍s影的肩膀，道，“别墨迹了，咱们走，再晚，好戏就过了。”

    “可……主上让我先行……”

    “整天满嘴都挂着主上，你就不能做一回自己？”

    s影不吭声，又一次垂下了眼眸。

    苏紫嫣叹息，“真相是自己去寻找的，不要等所谓的时机，也不要把希望寄托在你家那位主上身上，他若是想告诉你，早就告诉你了，何必拖延至今？”

    “s影，若想真真正正的做回自己，你必须学会摆脱一些束缚，比如……你家主上，还有……你坚持的愚忠！”

    “我跟你去，但主上于我有恩，但望你不要利用我来对付主上。”

    “呃……原来你犹豫是因为这个？放心，你想太多，对付他，还用不着利用你！”

    “是我以小人之心度君子之腹了。”s影面有歉意。

    其实苏紫嫣知道，他话中并非真的是那个意思，只是借此来告诉她立场罢了，苏紫嫣暗暗摇头，s影啊s影，中毒太深。

    没再多言，苏紫嫣带上s影，脚尖一点，上了山。

    这次，s影丝毫没有感觉到仙威的排斥，他看了眼身边的苏紫嫣，下意识的握了握手，又松开，移开目光，将眼里的异样情绪融入了这n山白雪之中。

    ……

    n山顶，书屋门前。

    常年的积雪造就了此处脱离于世间的纯净之态，仿若此处是另一片没有沾染俗尘的仙境，空气清新得不见丝毫尘砾，明明零下十几度的温度下，却有不少灵鸟灵兽徘徊期间，只为汲取万物蓄积而成的自然灵气。

    不知何时，有雪花从苍穹之上，轻轻扬扬的飘洒了下来，不似鹅毛大雪般的狂野，却带了几分江南烟雨般的朦胧和温柔，雪花覆盖在层层积雪上，不过是给枝芽植被再披了一层雪白的袈裟罢了，诗意浓浓，若世外仙境，然身处仙境中的人，却面上皆蹙眉。

    太徽老人摸着胡须，看着紧闭着门的书屋，嘴上不住的叹气。

    他身旁，司马文曦盘腿，就地席坐在雪地上，闭目，只觉他浑身真气凛然，细细感受，能发现他正用真气在探知书屋里的情况。

    金鸣想飞身跃上书屋顶，却被一位司马止箬拦了下来。

    司马止箬面上不郁，嘴里不停的在吐槽什么，细细一听，能听到其吐槽的内容多与尹睿这个中二少年有关。

    夏羽蝶在书屋门口急得团团转，若不是同样有人拉住她，估摸着，她也要冲进书屋。

    “怎么办？难道我们要一直守在此处？眼睁睁的看着里面的人胡作非为，什么也不做？”急性子夏羽蝶在转悠了一圈后，忍不住开口道。

    “书屋内有阵法，若是强行破阵，里面的人都活不了。”司马止箬解释道，面上同样带着几分焦急和沉郁。

    “丫头们，不仅是里面的人活不了。”这时，太徽老人意味深长的叹息道。

    “师尊爷，此话怎讲？”

    “那小子还有点本事，这不过一会儿功夫，就将阵法改了。”

    “改了阵法？！”司马止箬大惊。

    这阵法若是被篡改了，那还了得，这书屋下面，可是n山的道门祭坛啊！若是一个弄不好……司马止箬面上焦急更甚了。

    “那小子不仅改了阵法，还将阵眼设在了祭坛之上。”

    夏羽蝶听不懂这些关于阵法的高深理论，但也觉察事情不似表面那么简单，便径直开口问道，“师尊爷，阵眼设在祭坛上会如何？”

    “轻则，整个书屋将毁，重则，n山会被夷平。”说这话时，太徽老人面上依然带着几分高深莫测的神色，丝毫不见担忧和紧张，倒是听了他话的夏羽蝶更加焦急无措了，且，心中负罪感重重。

    都怪她！

    若不是她强行拉着尹睿陪她到书屋附近练剑，也不会被那个大魔头逮了个正着，将尹睿挟持为人质，抓了进去！

    这事得从郝景带着慕容子烨闯n山说起。

    因司马文曦提前给太徽老人等人发了消息，言近期郝景等人可能会对n山有所行动，所以，n山早就紧急启动了戒备方案，所以，在郝景带人赶至n山山脚时，太徽老人便已知道，本打算等组织中人全部上山，然后一网打尽，却不想，尚没上山，郝景就让其他人先行撤退，仅带着慕容子烨上了山。

    郝景这一临时抉择，让众人有些摸不着头脑，不是来摊牌的？怎么只带了慕容子烨一人上山？

    正当疑惑时，郝景已经带着慕容子烨，径直避开了埋伏和陷阱，朝着这处书屋而来。

    达到郝景这样的功力，加之又有现代各种先进知识理念做支撑，而且，他脑袋又十分灵光，刚上山门，便发现了重重异常，在稍微一思量，便知此行行迹已暴露，索性也不再遮遮掩掩，径直朝着目标地而去。

    要说郝景为什么会直奔书屋，而不是其他地方，很简单，因为在上一次通过催眠苏紫嫣穿越到这个世界时，郝景已经通过苏紫嫣的潜意识梦境，发现n山这处书屋的不同，苏紫嫣的潜意识梦境作为连接两个世界的桥梁，这个世界发生的事件，都会毫无遮掩的呈现在潜意识梦境中，从而又以另一种方式，让通过苏紫嫣“渡灵体”穿越的郝景所得知，如司马文曦通过苏紫嫣“渡灵体”回道这个世界一样，能第一时间获取这个世界的一手信息。

    所以，郝景上山后，并没有浪费时间却搜寻，也没有浪费时间去应付n山的一众弟子，而是用一身绝高的武功，避开了“障碍”，直抵书屋。

    郝景的武功在这个世界已是顶尖水平，要避开弟子们的阻拦，乃轻而易举之事，身边又有慕容子烨助攻，因而，几乎是没用多少时间，便到了书屋。

    赶到书屋时，正见尹睿跟夏羽蝶在距离书屋不远处练剑，郝景嘴角一翘，身形一转，掳了尹睿，便进了书屋。

    尹睿这个中二少年还以为突袭来的是夏羽蝶，正感叹夏羽蝶这招“反手捞月”用的快准狠且凌厉，这感叹刚落，身侧传来的异样的气息让他微愣，觉察到不对，反击还没起，眼前便是一黑，他两眼一翻，晕死了过去，意识消失之前，他忍不住咒骂了一声，可惜，没人听清那声咒骂到底是什么。

    郝景出现得突然，且俘虏尹睿的动作又出其不意且极快，夏羽蝶根本没想到有人会闯上n山，且抓了尹睿，待她反应过来时，郝景和慕容子烨已经拧着昏迷的尹睿进了书屋，夏羽蝶这才觉察到了不对，慌乱之下，才想起要赶紧去报告情况。

    本以为郝景带上慕容子烨是来找茬的，太徽老人还想借此机会，磨砺磨砺无名山宗一众弟子，不想，人家根本没打算跟这些弟子墨迹时间，收到消息赶到书屋时，太徽老人无语的发现，此前被司马文曦追妻而封闭的阵法（苏紫嫣在组织基地身亡，司马文曦为了寻找苏紫嫣死亡真相而将自己关在n山的书屋，那时他曾将书屋的阵法改造并彻底关闭，以致众人进不了书屋），此时再一次启动了。

    原本可以再次用将司马文曦找出来的方法，进入书屋，然而，看过了苏紫嫣潜意识梦境的郝景，早就知道此处有一个地下通道通往书屋，所以在将阵法关闭的第一时间里，便将那通道彻底封死了，不仅封死了通道，郝景还将阵法篡改。

    如此，这处书屋又一次成为“密封”之所，外面的人出不去，本来，里面的人要想出来，作为篡改人，应该是很容易的，然而，司马文曦出现后，有出现了另外一番变化，他就这么硬生生的凭借着真气，将阵法又一次改了！

    这就导致，不仅外面的人进不去，里面的人，也出不来！

    不过嘛……这些都只是暂时的！

    太徽老人满意的看着自己的得意弟子，这个弟子从小就天赋异禀，给他一点时间，破阵而入，并不是问题，这不，不过短短须臾间，阵法又有了变化。

    白虎方位渐渐露出一线生门之气，生门既出入口，换而言之，用不了多少时间，被篡改的阵法就能破除，只是尹睿那小子在那两人手中，若是以尹睿小子为要挟……太徽老人忍不住又叹了口气。

    所以，太徽老人叹息的并不是有人进了书屋，也不是阵法被人篡改，不过是对大大咧咧的尹睿有些忧心罢了，毕竟，人心难测，变数人为，纵使是半入道门之人，有时候，人为变数，不是卜卦就能测算的。

    再说司马文曦，隔着一扇门的距离，司马文曦跟里面的郝景拼斗着布阵之技，若论谁的阵法之技更胜一筹，那自然是咱们的美人王爷无疑，仅用真气就能将书屋里面的玄支方位转移，能达到这份能耐的，这天下除了司马文曦，还真找不出第二人来。

    然，正因为入口被封，所以司马文曦也只能凭借真气来修阵，操控真气来修阵，自然没有亲自动手来的快，所以，就算咱们美人王爷能耐大，也不可能在须臾之间，就破除了阵法，而这个拼斗的过程，自然没有表面上那么简单。

    司马止箬等人知道司马文曦正在破阵，所以虽然心中焦急，却也没去打搅他。

    连急躁的夏羽蝶都发现了书屋的变化，一时也不再多问，而是专注而紧张的盯着那扇紧闭的门。

    世界再次陷入寂静之中，所有人的目光都落在书屋上，只太徽老人暗暗看了眼头顶的苍穹，又是一声悠长的叹息。

    苏紫嫣带着s影赶到时，便见所有人都眼巴巴的看着紧闭的房门，仿佛那里面藏了什么金银珠宝似的，一旦门打开，就准备冲进去一般，一个个急切猴急的模样，让苏紫嫣见之忍不住抽了抽嘴角。

    目光落在司马文曦身上，见他盘腿正在运功，她没出声，带着s影悄悄走到了太徽老人身边。

    “丫头来了。”刚靠近，太徽老人头也不回的说道。

    “舅……舅，什么情况？”苏紫嫣问。

    太徽老人站在众人之后，苏紫嫣出现的又悄无声息，且如今所有人的注意力都集中在书屋上，因而，除了太徽老人和放出灵识感受周围情况的司马文曦，其他人皆没在第一时间发现苏紫嫣。

    听见苏紫嫣称呼太徽老人为舅舅，s影面上并无诧异，他的目光也跟众人一样，径直落在了书屋上，从刚开始靠近这里，他便感受到了主上身上的气息，虽然功力已无，但那份牵连主仆的气息还是存在在他身体中的。

    s影靠近，他跟郝景那一丝牵连，也让太徽老人发觉，这时，太徽老人才回头，若有所思的看了眼s影，然后摸着胡须，一脸高深莫测的模样。

    见此，苏紫嫣又忍不住问道，“舅舅，怎么了？”这次，苏紫嫣喊得顺口了很多。

    “果然是异数，小子若是早些遇到老头子，或许便不会在世间颠簸这么些年。”太徽老人意味深长的说道。

    s影将目光收回，看向太徽老人，太徽老人语气悠长，s影却明白了他话中之意，拱手对太徽老人恭敬的拜了拜，s影道，“人命天定，各人机遇不同，多谢师尊爷关怀，此前有不敬之处，是我之过，s影……愿受师尊爷责罚。”

    他说的是我，不是我们，在如今敏感时期，他这样的身份，能安然无恙的站在这里，应该算是例外，当然，s影也明白这份例外，所以才会对太徽老人说出那样一番话，同时，展现的那份恭敬，也代表了几分歉意，他不会再对无名山宗做什么损害的事，但他家主上却不一定，而如今，他还是组织中人。

    s影一席话说的委婉又不失礼貌，看似平常，却代表了他的诚意和极强的责任感，他愿意将所有的责任拦在自己身上，接受太徽老人乃至无名山宗的惩罚，同时，他也强调了“我”，而不是组织，以此来扛下众人施恶所犯下的这份罪名。

    因为是苏紫嫣带他上的n山，所以，s影才会如此诚意的致歉请罚，对于s影的“知进退”，苏紫嫣已经不知道该说什么好。

    而太徽老人听了s影的话，面上又是一阵惋惜，“是个好孩子，可惜了！可惜了！”

    太徽老人自然不会在这个时候处决一个已经没有武功的人，且这人得了神龙指引，也将入正常的生死轮回，又是心性纯粹良善之人，太徽老人只是想，怎么助他一把，毕竟，太徽老人知道，s影跟苏紫嫣还是有几分间接联系的，看在他这个侄女外加徒弟媳妇的面下，也应该让他在最后为数不多的日子里，得一个善终。

    不过这事得下来慢慢思量，太徽老人继续高深莫测的看着s影笑，苏紫嫣了解她这个名义上的舅舅经常说着说着就歪楼的性格，遂，又一次问起了当下的情况。

    这时，太徽老人才缓缓将事情的经过及当下的情况说了出来，当然，太徽老人说话一向是说一句，感叹两句，所以他还没说完时，苏紫嫣已经大致推测出了七七八八。

    郝景劫持了尹睿，进了书屋，并将书屋里面的阵法篡改了，现如今，正隔着书屋，跟司马文曦斗着技法呢！

    明白情况后，苏紫嫣心中忍不住浮现两个担忧。

    第一，中二少年尹睿现在怎么样？照现在的情况来看，尹睿应该不会有大碍，郝景抓他进去，就是为了让他来当护身符，在没有安全离开之前，尹睿相对来说，不会有性命之忧，但没有性命之忧，并不代表他会安全，郝景可算不是什么好人，若是给尹睿喂点奇奇怪怪的东西……特别是那劳什子梦影十年殇，那尹睿这辈子可就完了！

    这担忧二便是书屋里面藏的珍宝阁半本传书了，郝景能一上n山，就直奔书屋，应该是觉察到了什么，再联想到司马文曦跟她说过，通过她的“渡灵体”穿越到此地的，能了解一切这边的未知情况，想来，郝景应该是通过她的潜意识梦境，知道了这处n山书屋的异样，所以，才会一来就直奔此处。

    而那半本传书上，详细的记载了珍宝阁到底是个什么物什，这才是苏紫嫣担心的源头，林家人一直在寻找珍宝，若是让郝景知道了珍宝阁就是她脖颈上的吊坠，那问题可就大了！

    林家那另外半本传书可是详细记载了如何解封珍宝阁，此前一直没有找到珍宝阁，是因为林家人并不知道珍宝阁是何物，如今知道，加之，在现代社会中，她又陷入了昏迷之状，哪还能保住珍宝阁！

    苏紫嫣并不知道郝景这次穿越跟以往不同，在她的推测里，还以为这次郝景穿越，是跟之前一样，对她施展了催眠术，正因有此想法，苏紫嫣才会担忧重重，郝景既能穿越，便说明郝景正在对她用催眠术，换而言之，郝景跟她的真身同处一地，且她还陷入了昏迷，一旦郝景知道了珍宝阁是什么，她脖颈上的吊坠岂不是分分钟落入郝景之手？

    想到此，苏紫嫣暗暗焦急，而让苏紫嫣更加焦急的是，对于催眠高手郝景来说，来回到这个世界根本不受限制，再往深处里说，也就是郝景一旦知道了珍宝阁的幸秘，便可以随时随地回到现代社会，届时，别说这处布了阵法的书屋，就算是布下天网，也拦不住他离开。

    依照现在的情况，司马文曦突破阵法，还需要一点时间，而在这段时间里，必须阻止郝景发现那半本珍宝阁传书，但愿，他还没发现那半本传书。

    司马文曦一向谨慎，想来，在知道郝景能通过她了解这个世界的消息后，应该对那半本珍宝阁传书有另一番保护吧。

    思绪收回，苏紫嫣觉得，现在应该制造点什么动作，因为从郝景带着尹睿进入书屋后，里面呈现的便是一种安静状态，这……实在让人有些不安。

    不过……要制造点什么动作呢？

    苏紫嫣摸了摸下巴，看了眼身侧的s影，s影不是说他跟郝景有某种气息联系？他现在出现在这儿，是不是郝景也能感受到？

    若是能感受到，郝景怎么没反应？

    算了，她不打算利用s影来钳制郝景，更没打算利用s影来制造这个动静，目光收回，正思量办法，不想，办法还在思量中，书屋里传来了动静。

    书屋门窗皆紧闭，却无故挂起而来一阵狂风，隐约能听到狂风之下，屋里书架噼里啪啦倒塌的声音，对于这一突来情况，司马文曦连眉头都没有蹙一下，太徽老人也显得很镇定，只司马止箬等人面上忧色更重。

    书屋里面的巨大动静并没有持续多久，很快平息后，原本闭着眼的司马文曦突然睁开了眼，目光落在青龙方位处。

    青龙方位并非司马文曦破解的生门，但此刻，里面的人却硬生生的折损了一半的功力，在那里开出了一道门，不是生门，也不是死门，是一道里面之人用半身功力开出的空门。

    何为空门，一切皆空，不生不死，仅供有缘人而入。

    而那空门处，有一扇窗户，原本窗户紧闭，在司马文曦看过去时，只听“嘭”的一声巨响，一道旋风凭空从屋里刮了出来，刮破了窗，不过须臾之间，从书屋外看去，那窗户口便变成了一道急速旋转的漩涡，漩涡里面是一片漆黑，偶有不明纸屑飞扬而出，在空中打了个转儿，消失无影。

    看着那道漩涡，司马文曦目光一凝，运气，正要对着漩涡口出掌，就在这时，那漩涡口突然出现一个若隐若现的人影，那人影随着漩涡不停的旋转，仿若误入漩涡的一席飘纱，又似漂浮在水中的无根浮萍，好像要永久的坠入黑暗之中，看得众人忍不住都是心口一紧，再定睛看去才发现，那人影不是别人，正是被挟持的尹睿，且，此刻看去，尹睿似乎还处于昏迷状态，在如此剧烈的旋转下，丝毫没有醒来的迹象，见此，众人面上皆是一沉。

    司马文曦盯着漩涡里的尹睿，面上没什么感情，不过要出掌的真气却是慢慢落了回去。

    太徽老人只是一阵摇头叹息，嘴里唠叨着“恶罪无涯，回头是岸呐”，可惜，此刻没人领会他话里的深意。

    这边，看了一眼漩涡中的尹睿后，司马文曦再度闭眼，似乎没有受到这一插曲的影响，只见他继续调起真气，攻破白虎方位。

    苏紫嫣却看着尹睿，暗暗思量起来。

    她对奇门阵法之类不太精通，不过跟司马文曦相处这么久，也多少明白了一点，很显然，郝景在这个时候开了空门，只有两种可能。

    一，想送里面的某个人出来，而这个人肯定不是他自己，因为以自身功力为根基开通的空门，开通空门之人是不能离开的，不是郝景自己，便只可能是慕容子烨，毕竟嘛，尹睿作为筹码，郝景是不可能大方到还没排上用场，就放他出来的，且，如今郝景还无耻的直接将尹睿推到漩涡口，以尹睿为盾，来阻挡攻击，这已经表明了郝景不会好心放过尹睿。

    第二种可能就是让某个人进去，要说这里面谁能让郝景冒这么大的风险，放其进去，只有s影无疑了，加之，s影跟郝景有气息感应，知道他来了此地，s影又死忠与他，还是组织中一人之下万人之上的宗使，冒险让s影这名大将进书屋，也在情理之中。

    本以为这样的分析应该是八九不离十，却不想，这次，郝景根本不按常理出牌。

    他并没有让慕容子烨出来，也没有让s影进去，而是在片刻之后，亲自开口，表达了此举背后的目的。

    “紫嫣，故人相见，何不进来叙叙旧。”郝景的声音通过持续旋转的漩涡，清晰且洪亮的传了出来。

    这突然的带着磁性且好听的男音在n山顶部遥遥传开，不仅书屋前的人，连整个无名山宗的弟子，都听了个清楚。

    众弟子兀然听到n山顶传出这么一道陌生的声音，皆齐齐仰目，目光愤怒中带着担忧，不过事先司马文曦已经安排过，在知道郝景进了书屋时，他便让弟子不要靠近此处，并安排了几位长老主事，随时关注情况，以应对突发状况，一来，书屋的这处阵法被郝景篡改后，并非每个弟子都能靠近，稍有不慎，便极可能被阵法反噬，二来，若是郝景直接毁了阵眼，甚至在丧心病狂一点，以一身功力相祭，那么最先跟着陪葬的就是靠近阵法之人，因而，为安全起见，隔绝弟子们靠近此处，最为妥当。

    所以，此刻尽管对山顶的情况十分在意，但没有长老和宗主的吩咐，弟子们还是规矩呆在自己的位置上。

    且不说这突来的陌生声音让无名山宗一众弟子惊疑，也让书屋前的几人惊得一愣。

    司马止箬等人齐齐回头，这才发现，不知何时，苏紫嫣已经站在了院子门口，且目光变幻莫测的看着书屋。

    在场除了司马文曦、s影和对世间天机都能洞察一二的太徽老人知道苏紫嫣跟郝景认识以外，其他人皆是不知苏紫嫣竟然跟组织的“大魔头”相识，诚然，尽管郝景的声音陌生，但身处书屋外的人都知道这次组织那位主上带上他的得力臂膀慕容子烨来闯山了，那位组织主上一向神秘，在场之人都是知道几分关于组织的事的，却见这位神秘主上竟然跟苏紫嫣相识，且不说他们什么时候有了交集，单单刚才那位主上的语气以及其话语中的深意，故人？什么故人？这一称谓让众人忍不住浮现各种猜测。

    不过猜测归猜测，见司马文曦和太徽老人都没什么反应，其他人也不便多问，只是将疑惑和猜测压在心中，准备寻个合适的时机，问问到底怎么回事。

    其他人皆是无名山宗的重量级人物，自然有机会寻合适时机问太徽老人，但夏羽蝶却不同，夏羽蝶听后心中也是疑惑重重，如今她也就跟司马止箬熟一些，不便直接问苏紫嫣，便将目光投向了司马止箬。

    司马止箬接收到夏羽蝶的眼神，浅浅一笑，以示安抚，不过心中却同样疑惑，司马止箬算是对整件事了解最多的人，但因为某些原因，司马文曦并没有把一些特别隐秘的事告诉她，因此，司马止箬并不知道苏紫嫣跟郝景是“故人”，此前在慕容世家孤岛上时，她便觉得那位组织的主上对苏紫嫣的态度有些奇怪，不过那时苏紫嫣并不知道那位主上是谁，加上记忆处于紊乱中，所以尽管司马止箬有问起，那时的苏紫嫣也是说不出个所以然来的，如今陡然听到“故人”，司马止箬同样惊讶，她一向没什么顾忌，且与苏紫嫣关系又甚好，便两步走到苏紫嫣身边，问道，“嫂嫂，你果真与他是旧识？”

    司马止箬此言一出，所有人的目光都向苏紫嫣看来，特别是夏羽蝶，眼里那叫一个急切。

    “新仇加旧恨，算不算故人？”苏紫嫣缓缓道，面上带了几分凉意，能不带凉意，郝景在这个时候说出这样的话，可见其居心叵测，虽然之前记忆诸多紊乱，不过今时不同往日，记忆全部回笼，又加上苏紫嫣跟司马文曦还剖析出了更深处的机密，对于郝景突然在n山且在这样敏感的时机，当着众人的面，唤她“故人”，明明有一个组织中的重量级人物――s影在旁不点名，却偏偏点了她的名，可见其内心心机之深沉。

    不过，你心机沉，她就没心机！

    苏紫嫣的话算是让在场其他人都明白了郝景口中的“故人”的深意，闻言，众人都面露几分了然，心想，也对，什么故人！仇人还差不多！这大魔头好不要脸，穷途末路竟然还想跟王妃攀关系！

    众人心中嗤然，对郝景又露出几分仇视。

    而这话苏紫嫣说的声音一点都不小，书屋里的郝景自然也听了个明白，他又是微微一叹，不过却没叹出声，盘腿坐在一旁为他护法的慕容子烨忍不住侧目看了郝景一眼，目光带了几分若有所思和异样的深沉。

    其实苏紫嫣说出刚才那句话，慕容子烨并不意外，他能感觉到，苏紫嫣对组织有一种很深的成见，而对主上……那种厌恶情绪，似乎比对他，还要浓厚，但主上却……

    慕容子烨说不上此刻心里是什么滋味，主上在他们眼中一直是神秘且强势的人，让他们很难感受主上的喜怒哀乐，仿佛真的是世外之人，然，自从那日在世家岛屿上见多苏紫嫣后，让他感受到了主上的不同，也感受到了主上跟正常人一样的情绪，这次相见……看到主上真容那一刻，慕容子烨才领会了s影那句“你见了就知道了”，他也终于明白s影一路上的沉默是源于何处。

    是的！

    这样的主上太不一样了！

    若不是有气息感应，他甚至怀疑这个主上是假的！

    而更让慕容子烨觉得心绪复杂的是，苏紫嫣身上的那份特殊跟主上身上的特殊重叠，慕容子烨才感觉到，他们，跟这个世界的人不同，他们，才是一个世界的人。

    所以，这个故人，是源于此吧！

    能活成这个世界食物链顶层的人，尽管说不出苏紫嫣跟郝景相似在什么地方，跟s影一样，慕容子烨能很轻易的洞察其中的异样，思绪微微游走，脑海中突然传来了郝景的暗示，听到那一暗示，慕容子烨面上又是一顿，垂眸，他脑海中应了一声，继续运功。

    在苏紫嫣说出那句话后，书屋里便沉默了下来，而站在苏紫嫣身边的s影却是深深的看了眼苏紫嫣，然后脚步不着痕迹的动了一下。

    他动的随意，苏紫嫣包括众人的心思都在书屋里，倒是没人留意到他这随意的一个举动，而s影这一动，隐隐让苏紫嫣处于一个很奇妙的位置，且这位置的东北方位恰好正对着那漩涡口。

    s影眼里滑过一丝异样，那丝异样掩藏的深处是浓厚的歉意，然，为了不被苏紫嫣发现异常，他很快将神色收敛。

    太徽老人觉察到了s影的异样，目光落在他身上，s影发现太徽老人探究的眼神，露了一个不失礼貌的浅笑。

    见s影如此谦逊而礼貌，太徽老人摸了摸胡须，点了点头，但心里却觉得有什么不对，这不对劲之处尚且没思量出来，就在这时，一股极其异样的气息从身后直直朝着s影袭去。

    太徽老人继续一副高深莫测的模样，却是稳稳站着没动。

    众人皆觉察到了那股异样的气息，皆是全身警惕，并齐齐朝着苏紫嫣这边的方位靠了过来，众人还没靠近，苏紫嫣也动了。

    苏紫嫣距离s影最近，感受到袭来的气息，她目光一凝，身形一动，拉着s影便躲，同时心里忍不住低咒一声郝景狡猾。

    故意出言当着众人的面说他们是“故人”，还直言邀请她去叙旧，一般情况而言，众人都会以为郝景突然弄出这一系列动静是冲着苏紫嫣来的，将众人的注意力一旦转移，关键时刻再出手，将s影拉进书屋内，如此，不仅挑拨了她在无名山宗众人心中的形象，更能得良机，让s影进书屋，如此环环相扣的思量，可见其心机之沉。

    而直到此刻，众人也才明白郝景的真正意图，原来他刚才的那番言语，并非真的是打算让王妃去叙旧，而是想趁机扰乱大家视线，以此“营救”s影，在众人看来，苏紫嫣将s影带到此地，且s影又功力尽失，众人很自然的便以为，s影是被苏紫嫣俘虏上山的，且苏紫嫣打算用s影来对付书屋中的“大魔头”，也不能怪众人误解了苏紫嫣带s影上山的举动，这个时候但凡是人都会有这样的猜想，正因为有这样的猜想，所以见屋中之人突然转而将目标又落在s影身上，他们并没有太多惊讶，只是在心中暗骂，“大魔头”太奸诈。

    其实，s影进不进书屋都不要紧，因为他现在已经功力尽失，但潜意识里，苏紫嫣还是不想他再跟郝景接触，一是不想s影再被郝景利用，二是担心郝景发现s影功力尽失，知其无用武之地，对其下毒手，当然，可能后者是苏紫嫣多虑了，毕竟，听s影的意思，郝景对他还是不错的，但郝景也是一个不按常理出牌的人，心思又深沉，也无怪乎苏紫嫣有这样的担忧。

    正因为有这样的担忧，所以苏紫嫣的第一反应不是避开那道袭来的异样气息，而是先伸手去抓s影。

    见苏紫嫣的举动，s影面上的歉意之色更浓，脑中还回旋着刚才自家主上的指示，但这一刻，不知道为什么，s影突然不想按照主上的指示来行事。

    诚然，因为气息相连的关系，不论是s影也好，还是慕容子烨也罢，他们都能通过意识直接跟郝景交流，而不需要开口，刚才郝景就给s影和慕容子烨下指示，这个指示并非众人所看到的，郝景打算救被“钳制”的s影进书屋，而是让s影和慕容子烨配合他，将苏紫嫣弄进书屋。

    相比于慕容子烨需要用功力配合，s影的配合很简单，而这个简单，也仅限于对阵法很精通的他，若换成其他人，却是很难的，说起来，s影可是得了郝景的真传，也算是阵法高手，根据郝景的指令，他只需要踩着几个方位一动，将苏紫嫣引到特定位置，便能将她传送进屋，但前提是不能引起苏紫嫣及其他人的注意。

    不引起其他人的注意倒是不难，但敏锐的苏紫嫣和对阵法同样精通的太徽老人却难说，然，s影刚开始动的时候，其实太徽老人就发现了他的异样，明明洞察了他举动背后的深意，太徽老人却只是意味深长的笑，没什么举动，在苏紫嫣拉着s影躲开那道袭来的气息时，太徽老人面上的笑意更深了。

    半入道门的太徽老人所行所举背后，自然是有他更为深远的意义的，他与其他人不同，他看到不知是当下局面，而是更加长远的未来，正因如此，所以在明明有能力可以阻止事情发生到现如今的局面的情况下，他却顺应了天机。

    的确，依照太徽老人的未卜先知之能，洞察情况发展到现在的局面，并非难事，然，天意如此，若是扭转天意，便是与天机作对，破了天机，便会生异数，这世间异数已经如此之多，带给了苍生的灾难也如此之多，他既是半入道门，自然不能再逆天而为，坑了苍生，逆了天机。

    太徽老人这一番顺应天势的想法，其他人是无从知晓了，也只有心思剔透的司马文曦，能明白其深意，严格说来，在屋内袭出气息时，司马文曦是最先知道的，不过他同样没有阻止那道气息朝s影袭去，因为在他看来，s影进不进书屋，都不会改变结局，而结局，已定。

    当然，就算是闭着眼，司马文曦也感受到了苏紫嫣拉s影的举动，知道她对s影特别的维护，他只是暗暗叹气，若是她执意要留s影一命，那也只能满足她，他甚至明白s影随意几步对阵法的影响，不过，s影在变换脚步时，展示的是他要入阵法，就目前s影表现出的行动，加之郝景配合袭来的气息来看，是很难发现他们行举背后的深意的，包括距离s影极近的苏紫嫣，都没发现自己正随着s影的步伐，落入一个环环相扣的圈套。

    这边，为了满足苏紫嫣留下s影的想法，司马文曦运气，书屋内突然又起了大风，风起云涌时，众人明显感觉到了阵法又一次发现了变化，变化之时，袭向s影的那道气息渐渐弱了。

    s影抿唇，面上露出几分难言的纠结之色，看了眼身前紧紧将他护在身后的苏紫嫣，无数的心思从他心中略过又停，当那完美的侧颜被阳光和冰雪衬得圣洁若仙时，他突然抬头看了眼头顶的烈日，仿佛又什么破然而开，心境一下开明，纠结之色慢慢收敛，松开了紧握的拳头，他不着痕迹的退到了一个特殊的位置。

    前方是他的主上，他崇敬了一生的人，但身边，却是他第一次感觉到存在的“亲人”，他不想违抗主上的命令，却也不想以此来欺骗他的“亲人”，所以，他选择以身为祭。

    以身为祭，为主上劈出一条生路，将最后这一份真挚，留给她。

    他收回目光，继续落在苏紫嫣的侧颜上，由衷的笑了。

    苏紫嫣并没有发现s影为了不违主意不伤“亲人”，这一自我牺牲的选择，但随时能感受阵法变化的司马文曦和郝景却是瞬间明白了s影之意。

    郝景微惊，面上一叹，复杂之色甚浓。

    司马文曦面上看不清表情，但操控阵法的气息，却是轻微的波动了一下。

    彼时，阵法中的风起云涌突然升起一股狂野而兴奋的意味，仿若长大了血盆大口等待猎物的猛兽，狂躁的化作一股龙卷风，迅速将那一道窗户口的漩涡吞噬，再横向一扫，以不可思议的速度，直射s影而来。

    这一突发情况让众人惊愣，苏紫嫣觉察到不对时，回眸便见s影投来了一个惜别的眼神，苏紫嫣突然明白了他眼神里的告别之意，心口一跳，纵身便朝着s影扑了过去。

    在海底遭受海底龙卷风的那边撕裂感再一次袭道了身上，苏紫嫣咬牙忍，一把扯住s影，几乎是想也没想，用尽了全身真气，猛的将他往狂风之外推。

    狂风迷人眼，这一切来的太快，众人觉察不对时，狂风已经将s影和苏紫嫣席卷在了中心，所有人齐齐朝这边扑了过来，唯太徽老人负手而立，开着苍天，带了几分感叹和了然。

    众人尚且还没靠近，只听“嘭”的一声，狂风中有什么飞了出来，紧接着那狂风如它出现一般，瞬间消失无形，众人定睛一瞧，那飞出来的不是s影又是谁，而同在狂风之中的苏紫嫣，却没了踪迹。

    众人大惊不已，此刻，没人关心s影，只下意识的举目环顾苏紫嫣的踪迹，唯太徽老人踱步到s影身边，查探了一下s影的情况，见他只是昏迷，无声大碍，这才让现场的一个长老先带昏迷的s影下去安顿。

    然后太徽老人立起身，看向书屋内，“天意，天意如此。”

    “师尊爷，什么天意？我嫂嫂呢？嫂嫂去哪儿了？”司马止箬见太徽老人一副淡定自若的模样，忍不住焦急问道。

    “我那乖侄女，进去了。”太徽老人摸着胡须，同样不急不缓的道。

    “进去了？”司马止箬顺着太徽老人的目光看向书屋，明白了他的意思，司马止箬大惊，指着书屋道，“我嫂嫂……进里面去了？怎么可能！”

    不仅司马止箬惊，所有人在明白太徽老人的话后，都惊了！

    诚然，苏紫嫣的确是营救s影下，机缘巧合的开了生门，进了书屋，要说这个巧合也不能完全说是巧合，应该说是司马文曦和郝景两厢默契之下，皆退了一步，特意为苏紫嫣敞开的一道生门，s影以身为祭，触动了阵法的死门，死门开，便要有人殉葬，苏紫嫣推出了s影，死门便吞噬了苏紫嫣，若要救苏紫嫣，只有一个办法，化死门为生门，其代价之大，自然不必说，且这道生门还只能用一次。

    苏紫嫣成功的通过这倒硬生生劈开的生门进了书屋，但郝景却是将仅剩的半身功力也耗尽，司马文曦尚且好一些，毕竟在此之前，在斗阵上面，他已完全占据上风，所以，这次联合开生门，对他损失并不严重。

    此时，书屋内，苏紫嫣看着眼前面色惨白毫无血色的郝景，面上不见异样，心中却震惊到不行。

    他……不是不能以实体在这个世界存在吗？

    这次怎么会出现实体！

    本以为这次看到的又是一个包裹严实的白袍铁面人，却不想看到的是郝景真真切切的脸，苏紫嫣心中隐隐觉得有什么不对，或许，事情并非她想的那么简单，若是郝景能以实体在这个世界存在，根据之前的推测，那也就意味着，他同样利用了珍宝阁的时空之门。

    利用了时空之门？！

    苏紫嫣脑中闪过什么，莫非……

    回想到她穿越前海底发生的突发情况，现在细细想来，若是郝景没有意外中身亡，应该也不可能这么快就清醒，且还对她施展催眠术，依照当时的情况，最有可能的是，因当时郝景将她紧抱在怀中，在珍宝阁庇护她穿越的过程中，同样影响到了郝景，郝景也就跟她一起穿越了，所以，这次郝景的穿越也有珍宝阁的功劳，因此，他才会出现实体？！

    不得不说苏紫嫣的推测很准确，郝景这次能出现实体，的确是沾了她和珍宝阁的光，其实，郝景也隐隐觉察到了一丝异样，不过因为不知道苏紫嫣身上常年带着珍宝阁，所以，还没寻找出异样的根源罢了。

    且不说两人就这一问题，很快洞察出异常之处，此时，苏紫嫣理出可能性后，思维往更深层次思量，若是郝景这次穿越也借助了珍宝阁，且在这里还存在了实体，那么是不是意味着，他跟她一样，在现代社会中的真身，也陷入了昏迷？

    若是这样，那便有些难办了！

    真身陷入昏迷，一旦他这边的虚体死亡，他就能清醒，换而言之，此刻，还不能让他死了！而且，为了稳妥起见，最好是她先回了现代，再让他在这边死亡最好。

    可，想是这么想，但到底能不能按照预想的这么去发展，就有些难说了！

    另外，从郝景目前的情况看，似乎，他在跟司马文曦斗技的过程中，功力损耗很大，现如今，他身上的真气几乎已经微弱得难以探知，倒是慕容子烨身上的气息，依然浓厚，虽然有些减少，却是不严重。

    快速将两人状态探知清楚后，苏紫嫣心想，暂时不能让郝景死，且司马文曦似乎还不知道郝景这次穿越的不同，苏紫嫣心中暗暗凝重，一直蹙眉没吭声。

    对面，慕容子烨和郝景的目光也落在苏紫嫣身上，郝景目光变幻莫测，不知道在思量什么。

    慕容子烨看了看苏紫嫣，又瞄了眼郝景，微垂眸，掩下了眼里的思绪。

    须臾的寂静之后，苏紫嫣这才将目光转开，快速打量了一眼周围的书架，讲真，尽管上次司马文曦有带她来看过珍宝阁的传书，不过这次，里面的书架排列似乎又有一丝变化，对于阵法不甚了解的她，还真的很难一时半会准确找出曾掩藏珍宝阁传书的位置，不过，郝景是阵法能人，他又在里面呆了这么长时间，不知道有没有什么发现。

    暂时看来，书架上的东西似乎并没有什么异样，郝景两人身边也没见到那本熟悉的传书，打量一番后，苏紫嫣开始思考，怎么尽快从这里面出去，将发现的情况告诉司马文曦。

    诚然，苏紫嫣是不想跟这两个男人同处一室，磨磨唧唧的，毕竟，她呆在这里，从当前的情况而言，其实对司马文曦有些不利，因为他控制起阵法来，要顾忌同在里面的她，自然行事会有些牵制，不过，该怎么出去呢？

    屋里三人各自都思量着事，一时间都没出声。

    须臾之后，还是郝景先开了口。

    “我们也算是一起经历了一场生死，还对我这么冷脸？”郝景语气里带了几分调侃，细细听，却能听到话语深处的失落。

    “经历生死也有很多种，我觉得我们那种应该算是你死我活。”苏紫嫣不客气的回怼。

    郝景轻笑，嘴角带了几分自嘲。

    慕容子烨听了两人的话，却是思量重重，他是不知道两人所谓的生死是什么的，不过见两人说话的语气以及相处的态度，慕容子烨也多少猜出，他们怕是恩怨不浅。

    至于两人为何有恩怨，慕容子烨便没深究了，何必要深究呢，反正他们的恩怨，与他又何干！不仅如此，眼前这个女子……过了今日，怕也再难跟他有交集吧！

    不知为何，想到此，慕容子烨心口微微一抽，有些难言的压抑和郁结，他突然想到从他们相遇至今所遇到的所有事，细细想来，他突然有些怀念，至少，在那段时间里，他还能以恶人之态，入她的眼，如今……连恶人都算不上了。

    有时缘分便是如此，你一眼相中的，不一定是你的良缘，甚至，连孽缘都称不上，因为对方从头到尾，都没将你放在心上。

    慕容子烨心中苦笑，思绪忍不住渐行渐远。

    且不说慕容子烨很不合时宜的陷入追忆中，这边，郝景已经收起了自嘲之色，继续开口道，“s影，是你带上山的。”

    他说的是肯定句，而且说的是“带”，而不是“俘虏”。

    “对，是我带上来的，那又如何？他是人，不是你的附属物，有选择人生的权利，也有知道真相的权利……”

    苏紫嫣话还没说完，郝景突然定定的看着她，一字一句的说道，“他不是人。”

    苏紫嫣止言，目光泛着冷光。

    “你应该发现了，他跟你的表哥长得一模一样。”

    苏紫嫣目光更冷了，心中冷哼，是发现了，而且早就发现了，还用的着你事后诸葛亮！

    “除了他，组织中，还有其他人也跟你亲近的人长得一样。”

    “你想说什么？如果你想以此来交换什么，最好想都不要想！”苏紫嫣不耐，冷声道。

    “肖茜消失了。”郝景突然开口，说了这么一句话。

    极度的冷然之后，苏紫嫣反而淡定了，她倒要看看，他到底想说什么。

    仿佛看出了苏紫嫣的想法，郝景继续道，“我知道，你也在调查肖茜消失的原因，想来，你应该已经找出了原因，因为……肖凝死了，所以，肖茜也随之消失了，在这个世界的他们，能影响现代社会的人，一旦他们死亡，现代的他们，也会随之消失……”

    苏紫嫣明白他口中的他们是谁，而且，听他之言，郝景也已经明白了肖凝肖茜等人相互影响的根结。

    心思刚起，这边，郝景接下来的话，却是让苏紫嫣没法淡定了。

    “……我刚才说了，他们不是人，包括s影，他们，只是唐文佑等人在这个世界的缩影罢了。”

    “这话什么意思？”

    “你可听过意念造人？”不待苏紫嫣说话，郝景继续说道，“意念造人是催眠术中一种绝顶技法，以现实生活中的活人为模板，在催眠世界中，凭空造就一个相似的人出来，但这个人，却只能存在于虚拟之中，但他们活的跟真实的人一样，经历不同，会衍生不同的性格，甚至，能力会更出众，因为他们是造的人，造人，你想他多完美就能多完美……”

    这是苏紫嫣听过的另一个天方夜谭，郝景这番话，丝毫不亚于当初听到司马文曦告诉她，她的潜意识梦境能穿越所带来的震惊。

    意念造人！

    这世界简直太玄幻！

    她知道催眠术跟迷魂术一样，神秘且高能，但是却是第一次听说，还有意念造人之说，或许，在催眠术中，通过潜意识或环境的暗示，的确能在一个人的脑中植入一个陌生人的概念，可这仅仅是限于一个人的脑海和意识，那些都是虚拟之物，怎么可能在这个真实存在的世界，凭空造出如此虚拟的人！又不是女娲！

第三卷 情定乾坤 第一百八十五章：大结局（下）！

    虽然就这么听，郝景这一番话有些唬人，但到这个时候了，苏紫嫣潜意识里觉得他没必要说这么玄乎的话来唬她，所以，他这番看似天方夜谭的话，应该有九成九是真的，不过……

    “这里不是虚拟世界！”苏紫嫣强调。

    “对，这里不是，所以他们不是人。”

    “你也不用说这些虚无的东西来忽悠人，若是真想说点什么真相出来，不如说说，他们到底是怎么存在于这个世界上的。”苏紫嫣抱臂，倚靠在书架上，挑眉说道。

    在苏紫嫣跟郝景说话的时候，慕容子烨便已经回神了，两人的话，对他来说无疑冲击力极大，特别是在听到郝景说“缩影”和“不是人”的时候，慕容子烨已经惊得呼吸都乱了。

    但听着听着，他渐渐觉得有些不对，因为他们说的，似乎并不包含他，慕容子烨屏息，继续听两人的对话。

    这边，郝景听了苏紫嫣的话后，轻浅一笑，道，“到了这个时候，说给你听听也无妨。”

    郝景这才娓娓将背后的真相道了出来，这一听，苏紫嫣才发现，事情远比预想的还要复杂，且波及还要深远。

    这事还得从传书里面记载的最初的三大世家说起，三大世家，苏家，林家，司马家，这三个家族曾经在珍宝阁传书前半本里面已经提及过，乃是那位仙人画师麾下最受宠信的三大家族，当初，画师为了保留下珍宝阁，便让这三大家族分别取一物，来守护珍宝阁能继续存留于世，如此前所言，为了给予三大家族钳制和所谓的犒赏，三大家族能在这个世界轮流登上至尊之位，也就是世间之人梦寐以求的皇位。

    在守护珍宝阁之初，三大家族因为真挚和对画师的虔诚，都不知道珍宝阁的逆天之能，且帝位的轮流也按照历史的设定，并没有出差错，但发展到苏家第九代时，意外出现了。

    珍宝阁这一本尊圣物，一直是由苏家人来保管的，不过因为那本记载了珍宝阁幸秘的传书被一分为二，且交由了林家和司马家保管，所以，随着几代流传下来，到了苏家第九代的时候，已经完全不知道那个吊坠就是当年画师仙人给他们要守护的宝物，在苏家祖训里，只说了要守护珍宝阁，却是不知道珍宝阁是什么，而吊坠一直流传，苏家人也只以为是苏家的祖传之物，并有将这么一个看似普通的装饰物联想到珍宝阁上面，直到第九代时，苏家出了一个画痴，与那位画师仙人对作画痴迷程度一样，这位苏家祖先对作画的痴迷程度已经到了废寝忘食的地步，在一个偶然的机遇下，那位苏家先人不知怎的，看到画笔吊坠的形状后，突然突发奇想，想用吊坠来作画，看看会不会有什么不同的意境。

    这一画，便画出问题来了，本来在最初，苏家先人用画笔吊坠画出的画，并没有什么异样，只是觉得那话格外的有灵气，渐渐的，苏家先人便弃用了普通画笔，转而用吊坠开始充当画笔，且越画，灵感越深，对画笔吊坠画出来的画作也越痴迷，有句话叫“精诚所至金石为开”，苏家先人对作画的虔诚和真挚，以及在画笔吊坠上投入的最纯粹心意和灵气，在日复一日的交融配合下，被珍宝阁尽数感知，本就是圣物的珍宝阁在这样的熏陶下，渐渐的，珍宝阁这一圣物自行破除了封印，在无形中，重现于世。

    原本，珍宝阁破除封印，重现于世，并没什么要紧的，只要这一机密没有被外人所知，或者其涉及的东西没有被外人接触，便不会出现问题，事实上，珍宝阁在破除封印的前一段时间里，连长期使用珍宝阁作画的苏家先人都没发现珍宝阁已经破除了封印，只是觉得此画笔使用起来更加的妙不可言，且沉浸在作画中的时间也越来越多，直到有一日，苏家先人闲来无事时，将画室的画作整理出来，这才发现了不可思议的一幕。

    所有画作上所画的东西，全部不见了！没了踪迹！明明是潜心画出来的心血，但那些宣纸上，却是一张张的空白，没有！什么都没有了！包括他花费了几天几夜画出来的山水图，精物图，寒梅牡丹图，仕女图……等等，都没有了。

    正当苏家先人震惊的看着一张张空白宣纸时，更加不可思议的一幕出现了。

    眼前的画室突然凭空的出现一件一件东西，有正在娇艳寒梅和牡丹，有一池悬空的睡莲，还有延绵起伏的山峦和劲松……这么一个不算大的画室，竟然在顷刻之间，将一切万物都纳入了其中，甚至包括了仕女！

    看着眼前熟悉的一切，苏家先人被吓得跌坐在了地上，匪夷所思！简直是匪夷所思！若不是亲眼所见，没人话相信，画作中的东西，竟然有一天能真是的走出画，出现在这世上。

    苏家先人木楞的看着眼前的一切，愣然了许久，直到想起什么，这才一个惊起，赶紧拿起他视为画笔的珍宝阁，来验证心中的猜测。

    当看到宣纸上所画的精美饰品一点一点从宣纸中“挤出来”直直摆放在桌上时，苏家先人感叹，这是得到了怎样的神迹！

    彼时的苏家，因为苏家先人对作画的痴迷，已经渐渐没落下来，苏家先人痴迷于作画，不重仕途，不要从商，一切跟作画无关的事，都不敢兴趣，致使苏家渐渐是入不敷出，这一奇迹般的发现，无疑让苏家先人找到了一个重新振兴家族的办法。

    这个方法也十分的简单，有了这一神笔，缺什么，那便画什么。

    而苏家先人这一无知且企图走捷径的决定，在此后很长一段时间里，不仅让这个世界陷入了无尽的灾难中，也让苏家跌入了谷底。

    因为苏家先人将珍宝阁所实化的东西，流入了世间，致使珍宝阁的秘密被外人说接触（尽管世人并不知道这些东西出自珍宝阁，但珍宝阁实化的东西落入了三大家族以外的人之手，便意味着秘密被外人触碰），画师仙人曾有警告，一旦外人接触了珍宝阁的幸秘，世间便会陷入灾难之中。

    幸秘破，灾难起，各种天灾不断，致使民不聊生，而当时正值林家人坐那高位，且又恰好遇到了一个宠信奸臣的昏君，君主不为，又天灾连连，民间那时疾苦不断，瘟疫四起，昏君遇天灾，自然也就成就了更朝换代。

    原本，这个更朝换代，依照天命而言，应当由苏家之人得机遇坐高位，但苏家却破了珍宝阁之秘，也就违背了最初那位画师仙人定下的规则，因而，从此便再与帝位无缘。

    不仅苏家，林家在坐高位的情况下，不作为致使民间疾苦加重，也同样受了牵连，换而言之，林家和苏家在这次世间之乱中，齐齐丧失了再登帝位的资格，只有没有牵扯其中的司马家能继续依照天命登上帝位，天命从此顺势而改，历史走上了它该走的路。

    而林家人在这些灾难中，被愤怒的民众群起而攻之，赶出了京城，赶到了关外。

    没人知道这种种天灾不断下的根结所在，直到有一日，一个半仙之人夜观天象，才找到了根结。

    这位半仙之人找到了苏家先人，将种种因果轮回道出，直到那时，苏家先人才知道因为自己的执着，而坑害了多少人。

    在半仙之人的指引下，苏家先人秘密让人修建了地库，并设下了精密重重的机关，将画笔所化的所有物品封存在了地库之中，最后一道枷锁，更是以珍宝阁为启门锁，而那位半仙之人，为了世间安宁，也用灵力勉强封印了珍宝阁。

    为什么说是勉强，毕竟只是半仙，且法力有限，自然没法跟千年前的画师仙人相比，所以，珍宝阁并没跟之前一样，被牢实封印起来，只是将珍宝阁的逆天之能锁在了灵力之内，世间之人再没法接触，如此，也算还了世间一份安宁。

    要说这世间，当真是因果循环，这位封印珍宝阁的半仙之人说起来正是那位画师仙人的后人，姓宇文，而这位半仙之人的后代，在之后更是代代成了德高望重受世人崇敬之人，说到这，想来也该明白，这个宇文正是太徽老人所在的家族。

    言归正传，因为珍宝阁只是封锁了功能，而圣物灵气尚在，而苏家子子辈辈却因为长年在珍宝阁这样灵物的滋养下，从此个个拥有了天赋异禀的画技，过目不忘之能，以及“渡灵体”。

    是的，除了苏紫嫣，苏家往上十几代嫡传继承人，但凡从小佩戴珍宝阁，皆拥有“渡灵体”，当然，苏家人是不知道自己拥有“渡灵体”，也不知道天赋异禀的画技和过目不忘之能是源于珍宝阁的滋养，这掩藏了千年的秘密，苏家自己人却并非第一个知道的，而是在千年之后，一个偶然的机会下，被林家人所发现的。

    说到这，就要说说那起珍宝阁幸秘被破的事件中，同被波及拉下帝位的林家，林家最后一代帝王被愤怒的民众赶出关外后，经历了几番生死，方才醒悟，然而，这个醒悟说来却有些讽刺，此前因为昏庸，林家末代帝君重用了奸臣，致使皇权易主不受掌控，而林家人醒悟后，明白了一个道理，那便是要将至高无上的权利牢牢的掌控在自己手中，这样偏执而颇具野心的想法一直被世代林家人言传身教，尽管此后无缘登上帝位，却因执着的野心，让林家人的地位在此之后也是居高不下，但林家人并不满足，他们要的是主宰，而不仅仅是高位。

    林家人这样的野心直至近现代时期可以说膨胀到了最顶点，彼时，封建社会制度被推翻，正是成就一个新时代的过渡期，这样的过渡期，要想成为日后掌控世界的主宰，就要拿出最实际的办法，而林家人便将这个主意打到了珍宝阁上，珍宝阁传书后半本在林家人手上，知道了珍宝阁的逆天之能，林家人自然是想法设法的想得到。

    然，只有珍宝阁传书后半本当然不行，必须要拿到前半本传书以及珍宝阁本尊才能继续接下来的计划。

    珍宝阁传书前半本在司马家手中，林家人便开始四处打探司马家人的下落，然而结果却不尽如人意，司马姓本就少见，在几番查探下，并没有找到司马家的后人，如此情况下，林家人只能将目光定在苏家人身上。

    当时，林家那一代家主曾留洋国外，学得了高明的催眠术，而苏家在当时也是名气甚广，所以找到苏家人并没有费多大周折，本来林家人是打算找到苏家人后，通过催眠的方式，套得珍宝阁的秘密，却不想苏家人在经过那起事件后，彻底将珍宝阁的秘密掩盖了下来，在之后的子孙中，根本不知道世代传下来的吊坠就是圣物珍宝阁，因而，林家人这次使用催眠术套消息的计划并没有成功，虽是没成功，却有了一个意外的收获，那便是，林家人发现通过催眠当时的苏家家主，能穿越到另一个世界。

    起初，林家人并不知道那个世界是怎样一个世界，但随着催眠苏家家主的次数越来越多，穿越的次数越来越多，了解也越来越深，这时，林家人才渐渐了解了这个世界，更加令人意想不到的是，恰好这个世界里，正值司马家的人登上帝位。

    林家人没想到会以这样的方式，发现司马家的下落，在没有在苏家获得珍宝阁的消息的情况下，重新把目光落在司马家上，成为计划继续进行的突破口。

    不过，这个突破口在之前的很长一段时间里，也并没有什么收获，直到有一日，林家人研究出意念造人，他们就开始了一个大胆的想法，在被催眠的苏家家主的潜意识梦境中，凭空造一个人，再将此人通过苏家家主的“渡灵体”（当然那时林家人还不知道苏家每代嫡系继承人这一特殊体质是渡灵体）放置到沧溟大陆。

    最初，这个计划并没有成功，不是说那些凭空造出来的人不能到沧溟大陆，而是在沧溟大陆待不了多长时间，就会被强行排斥出那个世界，林家在发现这一bug后，又不断的经过试验和研究后，林家人这才发现，这个意念造人不能随意造，必须要造就苏家家主潜意识认可的人，方能在沧溟大陆长时间停留，且这个凭空造出来的人跟苏家家主关系越深，越容易造，不仅如此，还能跟常人一样在那个世界正常起居生活。

    说到这，就要提一下当初在组织基地时，那些凭空出现的黑衣人，其实黑衣人的消失，并非是司马文曦击中了他们，而是苏紫嫣不认识他们，所以在苏紫嫣的潜意识里便不认可那些黑衣人，因而他们在沧溟大陆便只能停留片刻，到此，应该也明白，其实那些黑衣人是郝景在紧急时刻通过催眠术意造出来的虚拟之人，其目的最初是打算对付司马文曦，却不想让苏紫嫣给阻拦。

    言归正传，林家虽是找到了解决办法，但这样的方式也有局限性，毕竟是通过虚拟构造的人物，又是通过“渡灵体”这等虚拟传渡到的沧溟大陆，任何事情没有落实在实体构架上，必然受规律局限，林家人在发现这一特点后，曾经大量的通过意念造人的方式，在沧溟大陆塑造了许多跟苏家家主有联系的人，然而，那些被造出来的虚拟之人，最后却仅仅只有两三个能安然无事的存活在那个世界，直到这时，林家人才算是准确的找到了合理实施计划的关键点。

    意念造人可行，要这个虚拟造出来的人能长久存活在沧溟大陆，必须得跟苏家家主有关联，且所造之人不能多，必须控制在两到三人之间，不能多，那就精，正因为有了这样的想法，所以造出来的跟苏家有关联的虚拟之人，皆是组织中的高位者，且个个能力皆是卓绝。

    林家人本以为如此就算找到了打开新世界大门的路，却不想，在那代苏家家主时至中年时，那条连通两个世界的桥梁，突然……断了，换而言之，林家人没办法在通过催眠苏家家主的方式，穿越到沧溟大陆了。

    这一突发状况让林家始料未及，为了尽快寻找新的办法，他们只能将注意力集中到苏家家主的后人身上，必须要说多年的实验和研究让林家人变得精明，无疑，他们重新将目标锁定在苏家家主后人身上是对的，不过当时的苏家家主后人极多，在一一排除和实验后，林家人终于找到了这个新目标，那便是苏家的下一代继承人。

    当然，林家人并不知道此人就是苏家的下一代继承人，不过那不重要，因为新的连接桥梁找到了，而那位苏家继承人因为从苏家家主处得到了珍宝阁，在长期佩戴珍宝阁得灵气滋养下，从而获得了“渡灵体”，苏家家主将珍宝阁留给了下一代继承人，没有了珍宝阁的灵气滋养，“渡灵体”自然便慢慢消失，苏家家主的“渡灵体”消失，林家人自然就没法通过催眠他，再到沧溟大陆，当然，这个中根结和幸秘实在太过隐晦，林家人是不了解的，不过不了解也无妨，他们要的只是结果。

    也正是因为“渡灵体”的延传，致使组织中会出现不同年代的跟苏家有牵连的人，如风老元老跟苏紫嫣的爷爷有关联，而赖水群等又跟苏智怀有关联，苏紫嫣这一代，便是s影、肖凝有关联。

    “渡灵体”在苏家人身上一代一代延传，林家人便通过一代一代的苏家家主和继承人，来回在沧溟大陆培养出了自己的势力，一直到苏紫嫣这一代，这一场浸入久远而深长的计划，在苏紫嫣本尊来回在沧溟和现代穿越下，那掩藏在时间下的异样，才被慢慢觉察且发现。

    除了苏家每一代“渡灵体”的延传外，林家的催眠术也会一代一代延传且研习得越发精粹，同时，为了保证那颇具野心的计划能完成，林家也会随着苏家“渡灵体”的转变而更换施展催眠术的人，如给苏紫嫣的爷爷施展催眠术以达成穿越目的的是郝景的爷爷，到了苏智怀这一代，便会更换成林赋琨，对应的，到了苏紫嫣，便是郝景。

    这也是为什么组织中的高层会由那一代的主上带入组织，且极其得那代主上宠信的原因，从某种意义上来说，元老风老也是跟郝景爷爷一个年代的人，如元老风老是郝景的爷爷所造，出自自己之手，自然十分得爷爷辈主上看重，同理，郝景的父亲也就是林赋琨自然是信任他自己所造的人，如赖水群，以此类推，到了郝景这一代，他当然宠信s影咯。

    最初，郝景的确是通过安插眼线肖茜，以内因的方式，每至夜深人静时，给苏紫嫣施展催眠术，当时，因为苏家又肖茜这个奸细，且郝景那时武功不低，又多选夜深之时，所以多次来回在苏家走动，并没有被觉察，后肖茜消失，郝景失了内应，加上苏紫嫣又没再回苏宅，后来司马文曦还追了过来，这才致使之后很长一段时间，郝景都没有机会通过苏紫嫣的“渡灵体”穿越到沧溟大陆，这也是郝景随同苏紫嫣在沧溟大陆消失了半年的根结之一。

    而林家人如此大费周章，不仅在沧溟大陆培养了自己的势力，又牢牢掌控了催眠苏家家主或继承人能穿越两个世界这一机密，所求的不过是珍宝阁以及解封珍宝阁以此获得世界主宰权罢了。

    野心使人膨胀，也使人执着，哪怕是知道那条路久远且曲折，林家依然坚持不懈的执行着最初定下来的计划。

    因为司马家为楚北帝王之家，知其掌控在绝对权力下的珍宝阁传书不好得，而林家也在尝试了无数的办法后，确实没能获得半点关于珍宝阁传书的消息，所以才转而将手伸到了企图控制司马皇室这条轨道上。

    但司马皇室的人岂是昏聩之人，早在司马家第三代帝皇时，便觉察到了异样，得了宇文太师指引，司马家便将那半本珍宝阁传书送入了n山严密保护起来。

    这一系列幸秘久远且复杂，甚至，其中还有一些郝景未曾知晓的事，比如，当年苏家破了珍宝阁秘密从而导致世间灾祸横生等事，不过，郝景却是将他知道的，如林家世代皆通过苏家家主或继承人在沧溟大陆造就了虚妄之人等事毫无保留的告诉了苏紫嫣。

    “……他们，是林家造的兵，我们，是林家的将，只有林家的祖先，才是真正下棋的人。”说着，郝景目光带上了几分难以言喻的幽沉，幽沉包裹深处，是掩藏得极深的嘲讽，苏紫嫣敏锐捕捉到了郝景这一复杂情绪，她深深的看了眼郝景，一时不知该作何感想。

    其实这些幸秘掩藏在林家多年，为了当初林家祖先的野心，也葬送了不少林家子孙，有时，祖先根植下来的信念，并非是遵循了世间真理，而这些偏执，不仅害人，也害己。

    如今，将这些掩藏的幸秘道出，郝景竟生出前所未有的轻松感，仿佛压在身上的巨石，在这一刻突然就碎了，塌了。

    他轻笑出声，目光看向苏紫嫣身后，此刻，那里隐隐有一丝晖光照了进来，沉默了片刻，他又缓缓开口道，“知道吗？我比你更期望这一切尽早结束。”

    如果是在之前听到郝景说这样的话，苏紫嫣定会毫不客气的回怼一句，但现在，苏紫嫣有些无言以对。

    严格说起来，苏家人是受害者，司马家人是受害者，而林家这些遵从祖先的子孙，难道不是受害者？

    林沫惜为了祖先的野心，必须牺牲婚姻，而郝景……一直带着另一张面具示人，还有那些一直被掌控的棋子，如s影，赖水群，风老，元老……这些人活得像人，真相揭露时，才知，根本连人都算不上，这一切听上去多么的天方夜谭且可笑，但苏紫嫣却笑不出来。

    她只是心中忍不住生出了怜悯，怜悯必须遵从祖先安排的路而走的林家子孙，走到如此庞大的一步，想弃而不能，想回头却没了路，明知前方是悬崖，却无法勒马，那样的无助和彷徨，不知道为何，在这一刻，苏紫嫣仿佛领会到了。

    她也怜悯林家的下这盘绝世大棋所布下的那诸多棋子，怜悯s影因未知而献上的愚忠，怜悯风老元老到头来都不知道自己争取的是权利还是人格，怜悯慕容子烨这样的世家一代一代扶持下来，并非为了和平盛世，而是为了引爆乱世，怜悯身在林家如林沫惜这样的子孙，为家族而奉献出的种种身不由己……只是，这诸多的怜悯，最后只化作了一个复杂的眼神。

    苏紫嫣重新抬头看郝景时，目光已经恢复了正常，她道，“世间有诸多身不由己，也有诸多莫可奈何，前提是，承受之人必须走正确的路，行正确的事，如若不然，不管有多少身不由己，都是错！错！错！”

    “是！都是我们的错！林家的错！”

    “既知道错，你为什么还要来这里，还来继续犯错！”

    “不来，又怎么能结束。”

    苏紫嫣止了言，是的，如果不来，那么他就必须继续按照林家规划的路走下去，来了，才能结束，她突然就明白了郝景话语中的深意，也领会了他眼神中传递的意思，他知道，他知道结局，知道他闯n山，不可能有胜算，但还是来了，只有败了，才能终结，不败，那么林家的子孙还要继续那条不归路，如此，不如他来做这个失败者，为这一切画上句号。

    她不知道郝景是从什么时候开始有这个想法的，或许是在刚才，也或许是在很久以前，不过现在细细想来，他此前的所行所举，或许也并非那么可恶，更或许，那些可恶行举背后，还有另一番深意，然，现在这些都不重要了。

    如今，苏紫嫣唯一感叹的是，幸好这些事s影不知，若是知道了他的存在，于这个世界来说，不过是一场虚妄，甚至连人都不算，不管是谁，都接受不了吧。

    彼时，屋中一时又陷入了寂静，这边，慕容子烨在听了郝景道出那等惊天秘密后，可以说已经惊得失了表情，尽管，可能，他一直都没什么表情。

    无疑，郝景这些幸秘，在慕容子烨听来，简直是奇闻怪谈，不仅惊奇，甚至比天方夜谭还要天方夜谭，若不是那些话是从主上口中说出，慕容子烨绝不会相信，他听到的这些是真实且发生过的事，特别是在听到林家、苏家、司马家竟然有如此深的渊源，以及那神秘的催眠术时，慕容子烨觉得他一向自诩睿智聪慧的脑子，有些不够用了。

    思绪收回之际，苏紫嫣看了眼呆坐在一旁的慕容子烨，估摸是震惊的不知该如何反应，在不知不觉中，慕容子烨竟将协助阵法的真气都收回了体内。

    苏紫嫣目光移过去是，郝景也侧目看了眼慕容子烨，只见他眸心闪了闪，露了一个意味不明的神色。

    “你当着他的面说出这些，也不怕你的兵寒心？”苏紫嫣忍不住开口道。

    “很快，他就会忘了。”郝景意味深长的说。

    闻言，苏紫嫣蹙眉，正思量郝景话中的深意，接下来，郝景直接用行动来告诉了她这番深意到底是何。

    只见郝景话音落，他突然从怀中取了一片叶子出来。

    看见那片叶子，苏紫嫣目光一凝。

    这叶子，她可是见他拿出来过一次的，就是在慕容世家孤岛上的时候，他莫非是要……心中正猜测，郝景直接将叶子放在唇边吹了起来。

    那怪异的曲调又起，本就陷入沉思的慕容子烨顷刻间便双目无神，见慕容子烨彻底没有自主意识后，郝景这才收起叶子，扶正慕容子烨的身，盘腿坐下，与慕容子烨面对面，闭目，跟练功似的，就这么无声的打起坐来。

    见此，苏紫嫣若有所思，她可记得郝景跟这些棋子之间是存在某种气息感应的，莫非，郝景是在通过气息感应，给慕容子烨传递什么信息？

    在郝景带着慕容子烨一起“打坐”的时候，苏紫嫣身后，那一丝晖光越来越亮，仿若从黑夜中破晓而出的黎明之光，将这处封闭的书屋照的敞亮通明，而照进晖光那一处，恰好正是此前窗户口起漩涡的地方，彼时，随着曙光越来越明亮，漩涡渐渐停歇，而漩涡中心的尹睿，仿佛受了那道光的指引，身形一飘，便朝着窗外飘了出去。

    苏紫嫣回头，正好看见尹睿飘出去的那一幕，她心领神会的一笑，看来，司马文曦已经破阵了！

    刚想举步朝着晖光而去，对面，一丝异样起。

    苏紫嫣目光回，却是慕容子烨睁开了眼，郝景依然保持打坐闭眼的姿势，而慕容子烨缓缓站了起来，不过这顷刻的功夫，他面上的震惊和茫然之色已经消失殆尽，目光凉凉看着苏紫嫣身后的曙光，他抬掌，运气，身形一窜，朝着那一抹曙光直击了过去。

    苏紫嫣拧眉，刚想动，这时郝景开了口，“你最好先安静的做一个美少女。”

    “呵呵！如果我不呢？”

    郝景睁开眼，叹了口气，“我想，他也希望你安静的做一个美少女，虽然阵法破了，但这里面还有诸多死门未解，若你莽撞冲出去，触碰了死门……”说着，郝景一顿，眼里写着“我已经救不了你”几个字。

    苏紫嫣突然有些不自在，之前她推s影出狂风的时候，其实她已经感觉到，她之所以能逃脱死门，除了司马文曦，郝景也联合出了一份力，虽然她不乐意欠郝景人情，但人家在关键时候出手，这份情谊她却是实实在在的享受了，而此刻，郝景面上表达的“我已经救不了你”，并非是突然而起的自作多情，而是带了几分无奈，还有几分叹息，这几分无奈和叹息，似乎真的是因为没能力再为苏紫嫣留一线生机而升起的遗憾。

    面对此情此景，苏紫嫣是真的不知道说什么好，但不说点什么，好像会显得更加尴尬，毕竟，在听了那些幸秘以及享受了危机时刻郝景对她付出的“恩惠”后，苏紫嫣很难再以完全仇视的态度对待他。

    且，这是苏紫嫣第一次，听从了郝景的意见，没有背道而驰，她虽对阵法不了解，但凭借气息的判断，也能感知，这阵法之中的复杂，加上，慕容子烨又冲了过去，要司马文曦尽快掌控全局，理论上来说，她最好安静的配合为好。

    配合自然要有配合的行动，尚且不知道慕容子烨的布阵能力如何，不过想到他跟郝景有气息感应，应该能通过意识交流，虽然对郝景的敌意没那么深，但不是同一个阵营，该坚守的理念还是要坚守。

    而且，苏紫嫣心中还有一个疑惑，为了阻止郝景通过意识跟慕容子烨交流，难得这次苏紫嫣很快安分下来，开口道，“你对他做了什么？”

    “你指什么？”郝景听懂了苏紫嫣口中的他指的是慕容子烨。

    “他的神色跟刚才有些不一样，好像，不记得我们刚才的对话。”

    “这是催眠术的另一种技法。”

    “什么技法？”

    “暂时性失忆。”

    闻言，苏紫嫣微微诧异，她听说过催眠术有辅助治疗失忆的作用，却是不想，还有直接导致人失忆的作用，可想，能让慕容子烨这样的正常人出现暂时性失忆，郝景的催眠术，的确算是顶尖水平了。

    “你的意思是，他不记得我们刚才说了什么？”

    “只是暂时的，若遇到特别的机遇，或许某一天，他还是会想起来。”说着，郝景还意味深长的看了眼苏紫嫣。

    苏紫嫣明白他说的是她，的确，人为性的失忆，并不能永久，如她一样，一旦遇上什么机遇，很有可能便会全部想起，不过，这个时候，让慕容子烨暂时忘记那些幸秘，或许，对他来说，反而是好事。

    其实，郝景对他的下属，还不错。

    说话间，身后突然传来一声巨响，两人齐齐止了言，回头，便见一个人影跟断线风筝似的飞了进来。

    细细一瞧，飞进来的人正是前一刻才冲出去的慕容子烨，慕容子烨撞倒第一排书架后，反应也算快，立马提气，腾空一翻，落地，捂着胸口咳嗽不停，看着那散发着晖光处，目光阴郁。

    “来了，挺快。”郝景看着前方，面上带了几分笑意。

    “容我提醒你一句，这是我的地盘。”郝景话落，一个声音便响起，随着那带着几分霸气张扬的声音，逆着光，司马文曦便似游园一样，闲庭信步的走了进来。

    郝景点头，“你的地盘，你做主。”

    “那是自然。”尾音刚结束，司马文曦已经越过了慕容子烨，站到了苏紫嫣身边。

    很自然的拉起苏紫嫣的手，探了探她的脉象，确定无异，司马文曦替她理了理为乱的发，柔声道，“给我五分钟，到外面等我？”

    “好。”苏紫嫣应道，如司马文曦所言，这是他的地盘，交给他处理便好。

    司马文曦进来的时候，已经开了一条生门，本来慕容子烨也可以趁此机会离开，但他却选择留了下来，苏紫嫣不知道他们三个男人间会有怎样一场对决，不过，她相信，她的夫君，必定是睥睨这世间的最后王者。

    按照司马文曦给予的示意，苏紫嫣一步一步向生门走去，刚要出门时，郝景突然说了一句意味深长的话，“农庄……你不考虑一下？”

    苏紫嫣：“……”

    这个时候了，他居然还惦记着农庄，他到底对那农庄是有多执着向往！

    苏紫嫣有些无语，索性没理会他这一莫名其妙的话。

    “我不做男主人，换作他，怎么样？”郝景看着司马文曦，继续道。

    苏紫嫣还是没吭声。

    “这是我的一个梦想，替我完成吧，就当……”似乎是找不到合适的话，就当什么，郝景突然止了言。

    须臾，苏紫嫣头也不回的应了一声，“好。”

    就当……还他刚才出手救她的一份恩情，苏紫嫣自己在心里加了一句。

    迎着那一缕晖光，苏紫嫣脚下轻而缓，屋外的寒风已无，虽是凉意依旧，但头顶的那一抹艳阳却是为这处冰雪圣地，增加了几分特有的温煦，她看见屋外的人向这边投来了担忧的眼神，在看到她轻缓走出去时，所有人面上皆露出了欢喜之色，她亦扬起了笑意，仰头看蔚蓝的天空，风暴将过，世间静好。

    ……

    再次光顾这一处充满了七彩灵气的空间，苏紫嫣心境突然有些不同，景物依旧，她却觉得少了些探究，多了些豁达，眉宇间的神色也带了几分沉静，少了几分戾气，不远处，神龙依然俯卧在彩虹桥上，它的神情看上去比之前好了很多，不过比第一次见到它时，好像好略略有一点没恢复。

    而苏紫嫣之所以会再出现在此处，是源于神龙的召唤。

    她刚出书屋的阵法，脑海中便响起了神龙的声音，无疑，这边基本已是局势已定，且这个时候神龙来取走“渡灵体”也最合适不过，想来神龙也是看准了时机，才会召唤她来此处。

    当然，她一个人是没办法来这里的，自然要由太徽老人带领才行。

    让苏紫嫣自己朝神龙而去，太徽老人在合适的位置停了下来，目光慈爱的看着苏紫嫣，突然幽幽叹了口气，语气悠长的说道，“丫头，老头子一生无子无女，你和小六，便算是老头子膝下的孩子，老头子没什么念想，只望这苍生永恒，世间无乱，百姓安康，朝局稳定，还有你们两个孩子，白头到老，老头子不是那迂腐不开窍之人，知道你们年轻人如胶似漆，主见甚强，你们的决定，老头子不反对，但望你们谨记苍生，谨记本源，谨记这千年n山上，还有老头子我时刻念着你们，哪怕回了异世……”

    太徽老人突然在这个时候说出这样一番话，苏紫嫣多少能够明白其话语背后的深意，诚然，依照太徽老人未卜先知之能，加之又对自己的徒弟十分的了解，应该是知道司马文曦那一系列隐晦的打算，正因为知道，所以他才意味深长的说出这一番话。

    听了太徽老人这一番带了几分了然，几分嘱咐，更多却是善解人意和叹慰的话语，直到这一刻，苏紫嫣才深切的感受到了，这位老人给予他们的包容和慈爱，苏紫嫣只觉心中有些酸涩，眼眶便微微红了。

    她知道，他也知道，一旦她身上的渡灵体被神龙取走，她几乎是不可能再来这个世界，除非解封珍宝阁，然，为了苍生万物，珍宝阁却是万不能解开的，世事难两全，或许正是怕他们因一念之差行了错事，太徽老人才会嘱咐那一番以苍生为重的话。

    不过，神龙只是取走“渡灵体”，并不代表她马上就会离开啊，这么快就跟她说如此煽情的话，搞得她心里怪难受的，在这个世界走了一遭，苏紫嫣对这里的人和物都有了感情，若要她真的就这么洒脱的离开，她办不到。

    “舅舅，现在就跟我说离别的话，还为时尚早，我会多陪你些日子……”

    “你这丫头……”已经洞察了天机的太徽老人只是摇头叹息，“快去吧，别让上仙久等。”

    苏紫嫣点头，轻“嗯”了一声。

    看着朝神龙走去的苏紫嫣，在垂眸之际，这位年过半百的老人眼里也露出了几分不舍。

    ……

    站到彩虹桥底下，神龙便指令苏紫嫣盘腿而坐，运气，根据神龙的指示，苏紫嫣运气让真气在经脉里游走了几圈，因为体内有神龙精血的缘故，加之又在这一处七彩圣地，真气一运转，苏紫嫣便觉心境清明，仿佛，又领悟到了几分天机。

    见时机差不多了，神龙仰头张口，一声龙啸，随着声音，一道七彩之气从龙口中似七彩丝带一般飘出，在半空晕绕了一圈，直直朝着苏紫嫣射来。

    几番环绕，七彩之气将苏紫嫣包裹似蚕蛹，苏紫嫣只感觉一道极其神圣让人清明之气暖煦着全身，紧接似滋养花草的露珠一般，缓慢的进入了她体内。

    七彩之气与体内的神龙精血相呼应，须臾的暖煦后，苏紫嫣全身血气上涌，只觉浑身燥热得不行，正在苏紫嫣承受烈火般灼烧时，“滴答”一声，头顶滴落了一滴冰凉的液体下来，从头颅顶部浸入她的脑髓中，那一滴清凉之夜赶走了燥热，也让意识渐渐陷入迷蒙之中。

    眼前是苍白，苏紫嫣在那一瞬间，忘记了自己是谁，来自哪里，将要去何方，仿佛是一个初生的婴孩，脑海中一片的空白且纯净，有什么东西在渐渐聚拢，最后从头顶缓缓的抽离，那物脱离身体之时，苏紫嫣觉得仿若回到了娘胎之中，整个人被温暖舒适包围，前所未有的放松感让她陷入了熟睡。

    这一系列的过程看似很慢，其实不过在须臾之间便完成，当从苏紫嫣体内汲取出来的“渡灵体”全部落入神龙之口时，神龙满足的叹了一声，看了眼底下被七彩之气包裹的苏紫嫣，难得主动大方了一次，伸出龙爪，又在她头顶滴了一滴神龙精血。

    精血和着七彩之气全部被苏紫嫣的身体吸收，随着最后一缕七彩之气进入苏紫嫣之体，苏紫嫣的身体也渐渐出现了虚化，她胸前的珍宝阁发出了耀目的光芒，神龙目光落在苏紫嫣胸前的珍宝阁上，龙爪轻轻一勾，便将珍宝阁抓在了爪中。

    珍宝阁刚离开苏紫嫣身上，苏紫嫣整个人便虚化成了薄纱，虚无缥缈，渐渐消失在了七彩世界中。

    不远处的太徽老人亲眼见证了这一奇迹的过程，看到苏紫嫣以肉眼可见的速度从眼前消失，他眼中的不舍之味更浓。

    然而，天下无不散的筵席，他已是半个道门中人，本该将这些看得更风轻云淡才是，今日却不知道怎么的，凭空多了些怅然，果然是老了啊！

    神龙汲取了“渡灵体”，仙气那自然是又上了一重，这一处以神龙为轴心的七彩之地，随着神龙仙气的提升，变得更加炫彩耀丽，含苞的花儿，开了，潺潺的细流腾起了云雾缭绕的七彩之气，灵气充裕下，一切美艳得不可方物，独独少了贡献之人，来欣赏这一番稀有且独特的美景，连花蝶都在苏紫嫣消失的地方盘旋，以示留恋惋惜。

    ……

    苏紫嫣再次醒来的时候，首先闻到的是一股浓郁的海水味，沉睡之前的清明感已经从周围消失，有风徐徐吹来，周围的湿气较为浓郁，有哗啦啦的水浪声，还有水拍打沿岸的声音，细细感受，能发现周围人不少，隐约还能听到声音压得极低的交谈声。

    听到那交谈声，苏紫嫣心中一凝，声音很熟悉，不是舅舅唐明又是谁！

    舅舅怎么会在这儿？

    莫非……她回来了？

    这个想法让苏紫嫣大惊，猛的睁开眼，打量眼前的情形，这是一个船舱，极具现代化的摆设已经表明了，她的的确确是回到了自己所生存的世界，苏紫嫣万没想到，“渡灵体”一旦收回，她竟然会被直接传送回到原来的世界，下意识的摸了摸脖颈处，脖颈处空空，珍宝阁也不见了踪迹。

    这……

    当时的情况，要说能取走珍宝阁的，也就只可能是太徽老人或者神龙了，不管他们谁取走，其实对世间都无害，只是，为什么要取走？

    回想起离开前，太徽老人对她说的那番意味深长的话，苏紫嫣隐约明白了原因。

    应该是为了司马文曦吧！

    那个慈爱而包容的老人呐！

    苏紫嫣忍不住又是一阵鼻酸，心中正伤感时，有人朝着这边走了过来。

    船舱门被推开，正打算进来看看情况的唐明猛的见苏紫嫣盘腿坐在床上，惊愣得一时失了反应。

    “舅舅。”这一声舅舅出口，苏紫嫣无端的想起了太徽老人，不知道还能不能见到那位和蔼风趣的老人，苏紫嫣心中难过，然后身形一动，便扑进了唐明怀中。

    唐明弄得有些措手不及，好一会儿，感觉到压抑的哭声，唐明眼里闪过心疼，摸了摸苏紫嫣的头，道，“你这丫头，这么大的人了，还哭鼻子，知羞不知羞！”

    “我也就能当着舅舅的面哭哭鼻子。”苏紫嫣将眼泪鼻涕擦在唐明昂贵的休闲装上，难得傲娇了一次。

    现在也不是矫情的时候，想着自己既然回了现代，也不知道这边的情况如何，苏紫嫣赶紧调整自己的情绪，带着鼻音问道，“舅舅，现在什么情况？”

    “计划很顺利，林家被控制了，你父亲联合了上面的人，对林家这几年所行之事进行了彻查，如你所料，尽管他们掩藏的很好，但世上没不透风的墙，如今已经查获了不少关于林家的罪证和资料……”说到这，唐明微微一顿，“对了，有一件事是不是你暗中安排的？”

    “怎么了？”

    “在调查林家的过程中，有一个匿名文件发到了你父亲的邮箱里，说起来，还要感谢那封匿名邮件，若不是那封匿名邮件，我们还不会这么快就抓住林家的把柄……”

    “匿名邮件？知不知道邮件发送地址或发送人？”

    “我让人查了，发送的IP是浮动的，不过初步能断定是在F国，发送人叫Eagle。”

    闻言，苏紫嫣眸光一闪，“Eagle？鹰！是他！”

    “鹰？什么鹰？”

    “舅舅，没事，既然有人在这时伸出援手，对我们来说也是好事，现在林家的情况怎么样？”

    “已经被包围，只等上面的人来。”

    “来了吗？”

    “估计傍晚能到。”

    苏紫嫣点头，发现他们还在海上，苏紫嫣继续道，“舅舅，你们怎么发现我的？”

    唐明这才娓娓将苏紫嫣昏迷后的事情说了出来。

    在发现苏紫嫣和郝景齐齐从海中消失后，林家的人和他们都在寻找他们的下落，幸得苏紫嫣未雨绸缪，独闯林家之前就安排的周祥，所以唐明这边的紧急应对自然是比林家那边要快一步，因此也就先一步发现了已经昏迷的苏紫嫣和郝景。

    是的，除了苏紫嫣，唐明等人也发现了跟苏紫嫣同样昏迷的郝景，没想到会以这样的方式控制了林家的少当家，这多少让唐明等人还是有些意外的，之后的事情便按照之前跟苏紫嫣商定的计划进行，苏智怀联合上面跟林家对立的人快速收罗并调查林家，唐明和林译峰便在暗处协助，并深入铲除林家本家这处的暗桩势力。

    不得不说苏紫嫣这次的突袭计划很成功，事先一点风声的都没有走露，那当真是打得林家有些措手不及，当林赋琨这个老狐狸发现不对时，郝景已经落在了唐明等人的手上，当他打算调动外面的势力时，又发现所有向外的通讯，竟然在如此短的时间内，悄无声息的被斩断了，整个林家被包围，且让林赋琨没想到的是，不仅他被困在了本家，连其弟林赋瑜亦被困在了本家，更让林家两兄弟没想到的是，他们的zheng敌在这个时候联合出手，将京城已经退休了许久的林家老爷子也控制了，并迅速组建了调查小队，朝林家这处本家而来，准备带林家两兄弟回京调查。

    在政道上，所谓的调查，就已经意味着大势已去，林家在几方势力的联合下，便这么悄无声息的走向了陌路，取而代之的是林译峰这支旁支。

    明面上，林家的那些产业将会有林译峰这支旁支接手，但林译峰背后的人可是司马文曦，换而言之，掌控这些的真正幕后老板，可是那位高深莫测的爷，毕竟，这一切的一切都是那位爷以及那位深藏不露的苏小姐所策划得来的。

    严格说来，林家旁支不过是易了效忠的主，但高冷的司马文曦跟嚣张强势的林家人相比，很显然，林译峰这支旁支是更中意司马文曦的，且，这位爷明明拥有超高的神秘技能，除了第一次收服他们时，用了一次，此后，从未用那手段来镇压他们，从某种意义上来说，司马文曦这招以德服人比以势压人更让人信服，加之，司马文曦为林译峰这支旁支争取了不少好处，却从来没打算占有这些好处，反而在好处落到手后，转而直接交给林译峰自己去打理，这等大气行举，无疑又触动了林译峰等人追随的忠心。

    司马文曦是操控人心的行家，对于该怎么让林译峰这支旁支牢牢的听命于自己，那当然是手到擒来的事。

    对司马文曦投以了忠心的林译峰此刻正带着人镇守在林宅外一公里处，以严防林赋琨等本家的人在此关键时候逃走。

    林家旁支势力外的海域上，便是唐明带来的人以及苏智怀调遣来配合的势力，要说唐明行事的确是精明且谨慎，在发现苏紫嫣和郝景后，他并没有立刻带他们离开，而是先让随行的老中医（老中医可是唐明特意为这次行动，动用了不少人脉千里迢迢从深山请出来的，其医术自然高绝）检查了一下苏紫嫣和郝景的情况，确认没什么大碍后，唐明决定暂时在这边多呆几天，毕竟这边的局势正值关键时刻，他自然不可能在此时离开，而苏紫嫣和郝景又处于昏迷状态，他又不放心让人带苏紫嫣和郝景单独离开，权衡之下，唐明才决定让苏紫嫣和郝景跟他一起留下来，有老中医在，若是苏紫嫣两人出现了什么紧急情况，也能及时给出处理，毕竟中医博大精深，比西医可是丝毫不逊色的，甚至在某些方面，比西医还要略胜一筹。

    唐明这一谨慎性的决定，才致使苏紫嫣到古代走了一圈回来后，还在这处林宅外的大海上飘航。

    听到唐明说如今郝景也在他们手上，苏紫嫣开口道，“舅舅，郝景呢？”

    “在隔壁的船舱。”

    “走，去看看。”

    ……

    本以为会看到郝景也醒了，但看到郝景那一刻，苏紫嫣才发现，郝景丝毫没有清醒的迹象，郝景昏迷在意料之中，依照她此前的经验来判断，只有他在那个世界死亡了，才会在这个世界清醒，如果他还没有醒来的话，这是不是意味着，他在沧溟大陆，还活着？！

    不管怎样，因为不知道郝景到底什么时候会醒来，苏紫嫣决定暂时还是要随时监控郝景的情况，而且要24小时不间断的观察。

    将这一决定告诉了舅舅唐明，苏紫嫣目光看向不远处那山顶的中式建筑。

    说起来，林赋琨也是有武功的，而且武功还不低，但被困在这里这么长时间，竟然没有打算亲自突出重围，此举还真有些意外。

    苏紫嫣心中正疑惑林赋琨没有举动下是否还藏着什么更深沉的心思，这时，空中突然传来一丝异样，走出船舱，抬眸一瞧，半空，几架飞机在山顶中式建筑周围和海面盘旋，苏紫嫣眨巴了两下眼，回头，目含询问之意，看向唐明。

    “小嫣让我聘请最先进的团队，我把M国的无人侦探机请来了。”唐明负手看着半空的无人机，难得语气带上了几分自傲。

    “呃……果然姜还是老的辣，舅舅，你厉害了！”苏紫嫣由衷竖大拇指。

    连军用的无人侦探机都派上场了，难怪那林赋琨不敢有什么举动，当然，除了无人机，暗处还藏了不少狙击手和杀手，就算林赋琨武功再高，毕竟是凡胎肉体，也是抵不过弹雨枪林，加之，他的宝贝儿子还没有下落，想来就算发现了异样，依照他行事谨慎的性格，暂时而言也不会贸贸然的行动，不过，这是不知道林家大势已去且上面已经派人来逮他的情况下，若是知道了外面关于林家的情况已经翻天覆地，狗急了还跳墙，想来，他也不会这么“安分”了，正是为了要他这份“安分”，所以苏紫嫣当时在计划的时候，便让唐明派人潜入林宅第一件事就是先断了里面的通讯，有如此先见之明，才让林赋琨“安分”至今。

    不过，这份“安分”应该很快就要崩塌了。

    果不其然，很快苏紫嫣的猜测便有了实际性的验证。

    当天傍晚，上面派下来的人便到了林家，当上面的人表明是打算带林家两兄弟回京调查时，林家两兄弟已觉察情况不对，当场便发飙了。

    林赋瑜没有武功，尚且很快被控制，但武功不低的林赋琨却是摆脱了钳制，直接逃出了林宅。

    他逃出了林宅，却没能成功的逃脱早已等待他的天网，可以说是被早就侯在林家外的苏紫嫣逮了个正着。

    以苏紫嫣如今的武功，制服林赋琨那是轻而易举之事，且在制服林赋琨的途中，苏紫嫣还有一个惊喜的发现，神龙取走她的“渡灵体”后，竟然又大方的赏赐了一滴神龙精血给她，这让她体内玉心经的功力又升了一重，因为这次的晋级在无声无息中便完成，加之苏紫嫣醒来并没有查探体内功力，所以并没有在第一时间发现这一喜事，不过在擒拿林赋琨的时候发现也不晚。

    玉心经达到第七重的苏紫嫣可以说已经能跟全盛时期的郝景勉强打个平手，对上司马文曦，那也是能PK一番的，这样的超然功力，林赋琨哪还逃得了。

    逮住林赋琨苏紫嫣做的第一件事是先废了他的武功，然后根本没跟他多说废话，直接丢给了上面派来的人。

    当然，在此过程中，林赋琨免不了要说一些软硬皆施企图让苏紫嫣放了他的话，可惜，都被苏紫嫣直接无视了。

    看着上面的人押着林家两兄弟离开，苏紫嫣怕押送过程中又出现意外，便嘱咐唐明，暗中继续派人跟着。

    唐明也觉得事关重大，决定继续亲自跟上去，如今苏紫嫣已醒来，他自然没什么好担心的，为了筹备的事情能进行得顺利，当然是他亲力亲为才放心。

    由她精明的舅舅亲自带人跟去，苏紫嫣自然也是放心的，唐明等人走后，接下来，苏紫嫣便联系林译峰，迅速安排了接下来接管林家事物的事。

    在跟林译峰交代事情的途中，他突然提到了林沫惜。

    想到那个同样对林家有恨意的女人，苏紫嫣心思一顿，对林译峰道，“若是林沫惜想收回林家的财产，你不用阻拦。”

    “这……为什么？”

    “林家名下的产业复杂且庞大，你这支旁支并非都能吞得下，若是不能吞下，你总不能让我们给你擦屁股吧，想要吞下林家，待你们有那能力了再说，若是没有，便自己先磨砺。”苏紫嫣毫不客气的说道。

    诚然，依照林家旁支目前的情况而言，要完全消化林家那些产业，若是无人相助，的确很困难，这个相助的人，左右不过是苏紫嫣或司马文曦，但苏紫嫣不想这支旁支事事都依赖他们，若是要继续追随他们，就必须有绝对的能力，他们身边不要无能之辈，未来的路那么长，没人能保证会发生什么，所以她要的是能者，显然，林家这支旁支还达不到这个能力，既然达不到，就要磨砺。

    苏紫嫣这番话中的深意再明显不过，林译峰自然是听懂了，无疑，这与他之前在林家所了解的附庸关系又不同，林家传递的是绝对的服从，但这位苏小姐以及那位爷，所传递的似乎更多的是相互间的信任和协作关系，他们不强调绝对的掌控，要的只是从心底深处发出的追随，但要追随他们的脚步，必须将自己磨砺成强者，每个人和家族都想变强，但需要合适的伯乐和机遇，无疑，林译峰是幸运的，他遇到了，遇到了便要珍惜，所以，他坚定的点头，应下了苏紫嫣的话。

    苏紫嫣所料的不错，的确在林家快要倒下时，林沫惜插手了林家名下的产业，不过，她并非每个产业都插手，只是揽下了林氏集团的股份，将其全部转入了她的名下，后又收购了凤宜，她收购凤宜，倒是在意料之中，毕竟凤宜里面可有她的相好――向格，除了凤宜，她并没有动林家其他产业，而林家的其他产业，也归入了林译峰这支旁支的名下。

    再说林赋琨两兄弟被带入京后，等待他们的自然是审判和监禁，虽然这个审判过程很长，但却是铁板钉钉上的事，有唐明和父亲苏智怀以及林家的zheng敌紧盯着，也不需要苏紫嫣多费心。

    苏紫嫣没有搬回苏宅，而是继续留在司马文曦花重金为她定制的“金屋”――那处湖滨别墅中，这一场风暴已经结束，放晴的天空昭示着未来更加敞亮，但苏紫嫣却时常看着院子里开得娇艳的蔷薇发呆，时间已经过去了大半个月，她等的人，还没有来。

    说不着急，那是假的，只是“渡灵体”已失，珍宝阁不再，她唯一能做的，只有等。

    ……

    转眼，来年三月。

    “……这是一个奇迹！奇迹！这是首部华语片在奥斯卡颁奖典礼上拿下了最佳影片、最佳导演、最佳男演员、最佳剧本、最佳摄影、最佳剪辑、最佳美工、最佳外国语影片等是十一个奖项，这也是一匹黑马！杀出了Z国，直接杀向国际的黑马！更令人惊讶的是，制造这匹黑马的导演，编剧，男主演竟是同一个人！噢……容我冷静冷静！让我们来看看这么逆天存在的男神是谁！是的！就是我们伟大的太阳神――司马文曦！等等！你们以为这就完了？没完！噢！我的天！据悉，这部获得无数荣耀的黑马是太阳神的处女作，不仅是司马文曦首次参演的作品，也是他首部导演的作品……”豪华中心广场，一块硕大的液晶显示屏上，一个女记者激动的拿着话筒，不停的惊叫连连外加一脸的崇拜和花痴。

    随着女记者的声音，液晶显示屏外是一阵阵惊呼外加欢呼的声音，无数的人高喊着“太阳神”的名字，更多的已经激动的相拥在一起又蹦又跳，也有喜极而泣的，仿佛得奖的不是太阳神，而是他们自己一般，欢呼声和喧哗声似乎冲破了天际，连显示屏里面都隐隐能听到，感染着更多的人为这一项奇迹而欢呼雀跃。

    在欢呼声之后，苏紫嫣站在广场后面，看着大屏幕上，那是奥斯卡颁奖现场，在宣布获奖作品后，现场气氛热烈不已，看着那冲出了屏幕，感染众人的热烈气氛，苏紫嫣面上露出几分思念的笑意。

    垂头，掩下眼里的柔色，这个新闻已经连续播放了好几天，难得她竟然也会有看不厌的时候，当然，不止她看不厌，跟她一样看不厌的人还有很多，比如，这广场上攒动的人头和激动欢呼的人群。

    掂了掂手上的咖啡，苏紫嫣转身，这里距离别墅不远，每到傍晚过时，她下意识的就会转悠到这里，看看这则复播的新闻，如今差不多也该播完了，该回去了。

    走过人群时，听见几个女孩在讨论司马文曦的事。

    “我决定了，我要把我家太阳神供起来！”

    “呸呸呸！死人才供，你瞎说什么！不准诅咒我老公！”

    “去死！你说谁是你老公！他是我们的男神！我们大家的太阳神！”

    “够了哈！白天做做梦就成了，这都快晚上了，醒醒吧！”

    “晚上正适合做梦！”

    “说正事！你们不觉得奇怪？太阳神好久没消息了，听说，连这次领奖都是经纪人代领的，会不会出了什么事？”

    “瞎说！能出什么事，明星嘛！不都这么神神秘秘的，何况，我们太阳神还是国际大腕儿！”

    “对！粉上太阳神是我这辈子做的最对的事！你说，这世上怎么就有这么全能又好看到逆天的人呢！我的小心脏，你看看！你看看那性感的唇！还有那深邃的眼睛，不行！不行！快迷死我了！就这么看着他都是一种幸福呐！”

    “花痴！你男朋友该吃醋了！”

    “不吃醋！不吃醋！他也是太阳神的粉。”

    “喂！你瞎说什么！”

    “难道不是，我还看到你偷偷学太阳神比划武功来着……”

    “哈哈哈！”

    几个女孩笑作一团，宓媚歉瞿泻⒘成虾斓牟恍小

    苏紫嫣摇头叹笑，她家美人王爷，还走哪儿哪儿吃香啊！在古代一大帮追随者，到了现代那简直是过之而无不及，果然是国民范儿！

    有这么个老公，她压力还挺大哈！

    心中想着，苏紫嫣不自觉的说了出来。

    “什么压力大？嗯？”

    耳边突然传来一道熟悉得不能再熟悉的声音，惊得苏紫嫣猛的抬头。

    夜晚的灯光不知什么时候亮了，他双手揣在口袋里，站在路灯下，面上带着温柔似水的笑，双眸泛着亮闪闪的金光看着她，人群里，这么一个贵胄气质的人，如此显眼，抬眸间，一眼便能看见他。

    苏紫嫣手上的咖啡轻轻一松，眼看就要掉到地上，眼前人影一闪，司马文曦稳稳的接住了，摸了摸她的头发，司马文曦笑道，“怎么？见到我傻了？”

    “不……不是。”

    这边的异样很快吸引了其他人注意。

    “我靠！那……那……那是太阳神吗？我是做梦了还是眼花了？”这一声惊呼立马吸引了更多人看过来。

    “糟了！”苏紫嫣低呼一声。

    “走。”司马文曦显得有些漫不经心，牵着苏紫嫣便是一闪。

    众人只觉突起一道风，风从面颊旁刮过，再举目看去时，刚才那位置，哪还有人。

    “我看你是想太阳神想疯了吧！”

    “就是！害我白高兴一场！”

    “老眼昏花了？”

    ……惊呼的人被其他人一阵吐槽，那人挠了挠头，面上露出一丝疑惑，刚才，他明明好像是看到了太阳神，难道真是光线暗，看错了？

    “……荆淮之战不仅在国内取得了历年票房最高的绝佳成绩，在国外也获得了一直的好评和反响，电影里面表现的战争场面，俨然就是我国古代战场的现实版还原……”大屏幕上，女记者还在激动的滔滔不绝，司马文曦却已经带着自己的娇妻，回了别墅。

    ……

    夜晚的灯光已经重新照亮了这座城市，湖边浅风徐徐，路边杨柳飒飒，院墙上，刚开的蔷薇花随风摇曳，经风一吹，少许飘洒在了湖水上，水波轻轻一荡，便远远推开，成了鱼儿口中争夺的美食，空气中的弥漫着热烈的气息，而这份气息却浓缩在了一处小院中。

    娇喘着微微挣扎抬起头，苏紫嫣看了一眼被放在旁边的咖啡，嘀咕道，“都快晚上了，喝什么咖啡。”

    “喝了有精神。”

    “你不喝精神不是也挺好。”

    司马文曦笑，“你懂就好。”

    “懂什么！我不懂！啊！你说什么，我听不见！”苏紫嫣立马抬头四顾。

    将苏紫嫣往前一带，一把抱入怀，司马文曦声柔如水，“想我没？”

    “还……还好。”苏紫嫣忍不住脸上红了，“对了，珍宝阁呢？”

    “神龙收走了。”

    “它就这么收走了？”

    “不然？”

    “算了，虽然有点不舍，不过那种宝贝留在世间也是祸害，还不如交到神龙这样的上仙手上妥当。”苏紫嫣也算宽心，“你是怎么过来的？还是珍宝阁？那你岂不是来的又是灵魂？真身还在楚北？”

    一连着急的问了几个问题，司马文曦闻言安抚一笑，“不是珍宝阁，我这次来的是真身。”

    “怎么做到的？是神龙？”

    “对，神龙开启了珍宝阁的一条时空隧道，将我传送到了这里。”

    “这……珍宝阁解封……不是……”

    “放心，神龙有分寸，神龙乃守护苍生瑞兽，既然敢为，便不会有事。”

    苏紫嫣点头，“也对，楚北的事处理的怎样了？”

    “一切安顿妥当。”

    “你父王母妃同意你来？还有你皇伯伯……”

    “他们自然同意。”

    “你怎么做到的？”

    “靠这儿。”司马文曦指了指自己的脑袋。

    “呃……你厉害！”

    “不过……嫣儿。”

    “怎么？”

    “每过五年，我们要回楚北住一年，你可愿意？”

    苏紫嫣眨巴眼，“我当然愿意，但是……珍宝阁被神龙收走了，我的渡灵体也被取走了，回楚北？怎么回去？”

    “神龙答应每隔五年会给我们开启一次时空隧道。”

    “那感情好！神龙不愧是守护万物的瑞兽，大气！耿直！”

    看苏紫嫣眉飞色舞的模样，司马文曦伸手摸了摸她的脸，刚想再亲芳泽，不想，苏紫嫣又开了口，“郝景呢？”

    “葬在了n山。”

    “死了？”

    “或许。”

    “怎么说？”

    “他跳进了阵法的死门。”

    闻言，苏紫嫣沉默了，入了死门，且他功力全失，死亡的可能性很大，而且，他在现代的真身也一直没有清醒，林赋琨两兄弟被抓后，苏紫嫣便时刻观察郝景的情况，在林赋琨两兄弟被带进京不久后，老中医那边传来了消息，说郝景的认知能力已完全丧失，换而言之，他已经成了植物人，这一情况在意料之外，没想到，郝景最后竟然是这样的结局，更没想到的是，失了珍宝阁和她的“渡灵体”协助，他竟然再也回不来了。

    “对了，s影呢？还有慕容子烨呢？”苏紫嫣继续问道。

    “s影随了师父修道，慕容子烨继续回卞夏当他的摄政王去了。”

    “你不担心这个宿敌？”

    “有什么好担心，有他在，或许还能保一方太平。”

    “哟！现在对他评价挺高啊。”

    “他不算坏，我们只是阵营不同。”

    的确，严格说来，慕容子烨也不算大恶人，也正如司马文曦所说，有慕容子烨把控着卞夏，反而能保卞夏太平不乱，不过――

    “万一他心有嫉恨，又派兵攻打楚北呢？”

    “不会。”

    “这么笃定。”

    “依照卞夏现在的情况，至少要休整三十年以上，才能恢复经济和国力，在国力没有恢复之前，出兵征战国力甚强的楚北，对卞夏并没有好处，慕容子烨不是傻子，他不会这么做，三十年后，楚北已经是另一番繁荣景象，而且，我那小侄子，应该也能独立挑起大梁了，再者，我跟他约好了，三十年后，会有一战。”

    “还战？”

    “得给他一个念想，让他没机会想其他事。”

    “心机boy！”顿了顿，苏紫嫣看着不远处闪烁着霓虹灯，迟疑着说道，“郝景说的话，要考虑吗？”

    “农庄？”

    “嗯，我好想没忍住，答应了他。”

    “答应了也无妨，留着吧，日后我们老了，可以考虑去度度假。”

    “只是度假？”

    “也可以考虑平日二人世界时，去小住两天。”

    “呃……”

    “下次回去，我们得带上一份珍贵的礼物。”

    “什么礼物？”

    “我们的结晶。”

    “什……什么结晶，我听不懂……”

    “师父想抱徒孙很久了，还有我母妃……空手而空，总是不妥，时光正好，我们这么年轻，莫要负了好时光……”边说，司马文曦打横抱起苏紫嫣，朝屋里走去。

    夜晚的星星，布满了整个天空，城市的灯光，却没有压住天空中，那颗最闪亮的紫微星，紫微星不落，盛世太平，不论是这个霓虹闪烁的世界也好，还是那处没有浮华的世界也罢，一切按照天定的轨道，尹始轮回，生生不息。

    他们还有一条很长的路需要去谱写，不论未来是曲折还是峰回亦或路转，但总归是他们两人去谱写的华章，仿若，闪烁似天际那颗紫微星璀璨辉煌的锦绣年华。

    ――全文完――

    －－－－－－题外话－－－－－－

    终于大结局了，让美人们久等了，这本文本来打算早点结局，不过想到要对文文负责，不想草草结尾，要把所有的事交代清楚，所以不知不觉就写超了o（s□t）o看文是消遣，也是闲来时候补充一下业余能量，所以，如果有不完美的地方，请多多谅解，毕竟人无完人，景景也不是什么大神，也只有一个脑袋^_^然后，可能会有美人问到番外的事，关于番外，得看下本文的进度以及景景的时间安排，不一定会有，但是，也有可能某天景景突发奇想了，会写上一段，但不一定会放到正文里面，会放到正版群里面，如果有，到时会在交流群里通知，有兴趣的美人再联系管理进正版群看，唔……差不多就这样，最后，谢谢美人们一直以来的支持，鞠躬感谢！（づ￣3￣）づ