书名：学霸重生之豪门谋妻
作者：钱菲菲


内容简介：
　　高智商学霸搭配腹黑男神的组合，一对一，双洁，绝对爽文，欢迎跳坑。
　　----她是来自未来的年轻并且享有盛名的物理学家。
　　----他是现代豪门世家的大少爷。
　　当她在一次空难后成为了现代世界的草包富二代，一个十四岁少女，抽烟喝酒样样精通，学习成绩倒数第一，在家里，姐姐不疼，弟弟讨厌，父母也不闻不问。
　　而他高贵儒雅，是所有女生心目中的男神。
　　据说：千水水就是一个差生，脑袋天天放空。
　　据说：千水水就是一个渣女，玩弄男生情感。
　　据说：千水水就是一个混女，吃喝玩都精通。
　　那请你告诉我，眼前这个悠哉喝着咖啡，然后正在津津有味的看着纯外语的物理学报告的女人是谁？

本书标签：穿越重生


第1章 冷漠的家庭
　　扶额，千水水接受到这十四岁孩子的所有记忆，才十四岁，阅历真丰富啊。她闭上眼，然后睁开看着纯粉色的天花板，她需要好好冷静一下，现在她是在自己的房间内，因为发烧，向学校请假了一个月。而只有保姆在照顾她，至于父母，根本没有关系过她。和她上一世不一样，她是失去了父母，她家里的财产都被亲戚瓜分了，不过在她长大后，把那些都一一要回来了。
　　现在出生在这个家庭，她这个身体的主人，也算一个真正的富二代了，可惜了，不成器。
　　门忽然被敲打，千水水连忙盖上被子躺下，闭上双眼。
　　保姆端着热水进来，嘴里还在念叨，“其实小小姐也是很可怜的，生病了几天了，都没有人来看。”
　　她伸手摸着千水水的额头，“好像退烧了。”
　　那温厚的手放在水水的额头上，很快就移开了。
　　千水水依旧闭着眼睛，等保姆出去之后，她才起来，她对这些记忆都很模糊，没有实际的感觉，她都觉得好像再做梦。这里的科技文明和她那个世界差不多，只是稍微低了点。她轻手轻脚的起来，打开书桌上的台灯，虽然透过窗户，外面的光亮微微的射入，房间不暗，但是她更喜欢光亮一些。
　　她披上一个小外套就坐在书桌前，打开电脑，她不太熟练的操控着。
　　浏览着新闻，还有国际上的一些消息。
　　最后，她点开属于自己的领域的新闻，物理方面的。让她激动又喜欢的物理学。
　　电脑敲键盘的声音传出来，门口路过的保姆，有些讶异，但是没有打扰千水水，现在也才早上，她应该做早餐了，待会老爷和夫人就要起床了。
　　现在是3月十八号，周六了，家里很豪气的替她和学校请假一个月，那她也挺乐意的，有这时间缓冲一下。
　　快九点了，千水水走了出去，跟着模糊的记忆走下楼，就看到几个人坐在饭桌这里。年轻的女子抬头，看向千水水，“除了上课的时候，第一次见你这早起来，不是生病了么？”
　　“大姐，二姐上课，也没什么用，反正也不学习的，待在家里会更加自在呢，都要考高中了，还这么懒散。”弟弟千安志忍不住讥讽千水水。
　　千水水摸了摸肚子，有些饿了，总该吃饭的，这两人的冷嘲热讽，她便当做听不见。
　　这样的做法，就让千沫沫有些困惑了，怎么都不反驳了？要是之前的水水，必定要和他们吵一架，现在竟然不说话了。
　　千水水根据记忆，规规矩矩的坐着，喝了一大碗粥，才感觉体力恢复了一些。舒服多了，接下来的时间做什么？出去逛一逛？想好了，而且她银行卡内好像有几千，她想要去买些书来看看。
　　中年男子和中年贵妇一起走了下来，两人有说有笑的，但是看到了千水水也在这里，脸色微微一变。
　　贵妇先开的口，目光微微闪烁，“水水，身体怎么样了？好点没？”
　　水水能感觉到贵妇的敷衍，但是她不是原身了，所以也没有什么感觉，只是替原身感到悲哀，这么不讨喜，连父母对自己的孩子都这么敷衍，可见她在这个家的地位如何。
　　“已经好多了，谢……。”她本还想说谢谢关心，但及时的收住了，因为原主不会说这样的话。
　　表情有些冷漠，因为她无法热情，加上原主对待家人的态度也是不冷不热的。
　　贵妇摇着头，这女儿教育的真是失败啊。小儿子学习成绩不错，大女儿考上重点大学，现在校内各种活动都参加，而女儿就给自己丢脸，每次和那些贵妇聚会，他们总说自己的孩子怎么样，然后就会说到水水，说看到水水抽烟喝酒了。
　　要不然就是问她二女儿要考什么高中，她更加脸红，因为不知道该如何回答。
　　中年男子坐下来，冷冷的看着千水水，但眼底却带着恨铁不成钢的情绪，“既然请了假，就好好在家休息。别在出去，和那些人鬼混在一起，像什么样子？”
　　水千千没有说话，她发现这一家之主的态度也很冷淡，她低着头，还是不说话的好。因为低着头，便没看到中年男子眼底的情绪。
　　这一顿早餐，都非常的安静，大家都没有说话，毕竟气氛很是尴尬。
　　千水水也没有说什么，回房间换上便衣，她拿上必须的物品，就下楼，然后离开家，出门的时候，千沫沫还阴阳怪气地说着，“哎呦，病才好，现在又要出去鬼混了？”
　　水水停下来，皱起眉头看着千沫沫，“可以文雅点吗？三句不离鬼混，我不说话，只是表示我并不想回答一些没有意义的事情，但是做人不要太过分了，都比我大上不少，却这么幼稚，你朋友知道你这个样子吗？”
　　千水水说完之后就离开了，千沫沫开始并没有反应过来水水话中有话，当她反应过来的时候，水水已经离开，她只能站在原地跺脚，冷哼一声，“说话水平有提升了哦，但本性难移啊！”
　　水水出门之后，到别墅区外面，轻松就拦下的士，到市中心去了。
　　她的目的地是中心书城，今天是周末，人还挺多的，她把自己的一头海藻般浓密的亚麻色长发利落的扎起，脸上没有涂任何的东西，因为年纪小，皮肤本就是资本，小小年纪化妆把皮肤搞坏了，得不偿失。
　　她走进这家中心书城，那种书香的气息，让她很喜欢。她走进去，不熟悉的看着路标。她找着物理系列的书籍，她想要看看这个世界的程度。在网上上的，很多都看不了，都有版权，所以她来看书。
　　千水水来到物理学专区，她拿起一本，《量子物理学实话》，然后随意的翻开，查阅里面的内容。她看着开头的介绍，感觉还不错，就拿起来了，接着继续挑，泡利物理学讲义？这挺特别的，她拿起来，翻阅了介绍，她就拿了，即使她懂，她也不介意用别人的角度去观看同样的一件事情。
　　接着水水又拿起了两本书，《数字化生存》和《天体运行论》，已经拿了四本了，她便停止了，毕竟要看一本书也是要花时间的，同时她还需要去思考。旁边都是一群大龄中年人，他们看着一个小姑娘出现，挑选了四本书，一个和蔼的中年男子便好奇的问道，“小姑娘，你是替别人买的吗？”
　　千水水摇头，“不，我给自己买的，我对这些挺感兴趣的。”
　　“你看？这有些难度吧，你现在应该才初中，应该看初中物理，或者看一些类似的书籍。”中年男子提议。
　　书架这里列满了书籍，水水是打算全部都买一遍，然后慢慢看的。这个中年男子眼底也没有带着歧视，只是友好的建议水水。
　　千水水把这四本书抱在怀里，准备待会买单，同时她也回答这个男子，“这些书买来消遣的。应该挺有意思的，反正也就是看看，初中其实涉及到的物理，很少，都是基础性的学识，和这些书所讲的内容差太多了。”
　　这个中年男子摸着手腕，“那能不能问你一个问题？”
　　“你问吧。”暮凌也不认为对方想要欺骗自己什么，都是说一些书籍的事情，而且她也不傻，有不对劲的地方，她会发现的。
　　中年男子是大学的物理教授，平常没事的时候就来这里看看，有什么新书，第一次对一个孩子这么好奇，“你可知道恒星年的时间吗？”
　　“应该是365天6小时9分40秒。”水水完全没有想，就脱口而出了。
　　中年男子忍不住点头，这可不是什么人都知道的，而且她还精确到秒。
　　“小姑娘，学识不错啊，还小看你了。”中年男子忍不住赞扬。
　　千水水淡笑着，抱着书的手紧了紧，“那我不打扰你了，我去买单了。”
　　“好的。”中年男子也没多说了，萍水相逢，遇到一个有趣的小姑娘。
　　她抱着书，结算了，一共355块钱，结算后，就抱着书离开了，心情不错的千千，找了一家咖啡店，就点了一杯咖啡和一份甜点，准备好好享受一下早晨的光景。咖啡店内，带着朦胧的光色，柔美的音乐悠长，空气中飘着诱人的咖啡香味和甜点的香甜之味。她上一世，也喜欢安安静静的喝着咖啡，这是习惯，让她改变，还是有些困难。
　　这咖啡厅是以玻璃为主的，外面可以朦胧的看到里面的人，但又看的不是很清楚。
　　几个年轻的少年少女在市中心，穆子林不断的给千水水打电话，“怎么回事？都不接电话，真有些担心了。”
　　“放心吧，发烧，打针吃药很快就好了。”他的同伴安慰道。
　　“还是有些担心她，她昨天还给我发个信息，莫名其妙的说她累了？你说怪不怪？”穆子林重复拨打，昨天手机关机，今天总算开机，但是怎么都不接电话呢，他都想要去她家看看了，不过还是有些尴尬的，毕竟她家里的情况，他也是知道一些的。
　　千水水悠哉悠哉地喝着咖啡，目光投过玻璃，看向了外面。
　　“那个，子林，不知道是不是我的错觉，那个女的，怎么这么像水水。”一个男生拍了拍穆子林的肩膀，指了指旁边的咖啡店。


第2章 外出的相遇
　　所有人的目光都看向了那咖啡店的玻璃那一块，果然看到了一个面熟的女人，端坐姿势很优雅？然后端起一杯不知是什么的饮品，一口接着一口喝着。目光虽然也是看着他们这个方向，但好像没有在看他们，因为她一点反应都没有！
　　穆子林微微张了张嘴巴，“该死的，还真的是她，人在这里，还不接我电话？”
　　他气势冲冲地进入了咖啡店，来到千水水的座位前。水水感觉到有人影出现，便扭头看过去，眼底露出了一丝的困惑，她压根没有反应过来这是谁。那微楞的表情被穆子林看在眼底，他龇牙咧嘴的，“你什么意思啊？一直不接我电话？”
　　千水水眨了眨双眼，快速的在记忆中寻找这个人，哦，找到了，这人和原身从初一就在一个班级，一直到初三，其实也能算是青梅竹马了吧。她也不知道说些什么，“好久不见，要坐下来喝杯咖啡吗？”
　　“喝什么喝？你说，你是不是在躲我？”穆子林质问千水水，她现在还有空闲时间在这里喝咖啡？然后吃着甜品。她知不知道，他在担心啊，而且还总是打电话过去。
　　千水水把最后一口咖啡喝掉了，然后轻轻地挽起耳边的细碎的头发。“那个，我没带手机。”
　　“我靠，你不带手机出门？我才不相信！”穆子林知道千水水是离不开手机，之前一次忘记带手机，二话不说就回家去拿了，而且一次手机没电，就一定要找一个能充电的地方。而且今天，破天荒的没化妆，很清秀可爱的面庞露出，虽然很不错，但是他总觉哪里不对劲。
　　他毕竟还是个孩子，无法感觉到水水那气质由内到外的变化。
　　那浮躁的气息消失了，更多是安静和恬淡。
　　水水观察这个孩子，他虽然愤怒，但是他却是只是瞪大眼看着水水，想要她给出一个解释。
　　“还真的是没带哦，子林，那为了表示我的歉意，我请你吃饭？”根据记忆，这两人喜欢相互请吃饭。经常去的地方就是KTV，有时候还会半夜去看别人飙车，这生活习惯，她本身不喜欢，不过这些孩子也都是在青春期叛逆吧，在记忆中，他是一个很义气的一个孩子，所以她并不讨厌。
　　“好啊！不过还有他们呢，晚上KTV也是你请客。”穆子林一句话就定下来了，不给水水反驳的机会。
　　水水看向那群人，也是极为熟悉的人，她干笑了几声，反正可以了解一下，亲身体验比那些模糊的记忆好多了，“可以啊。”
　　其他人也纷纷上前询问水水，“老师说你发烧了，请假一个月，担心死我们了。”
　　“没事，谢谢你们的关心。”虽然她在模仿水水，但是她没法时时刻刻按照原主的行为行事。
　　这时间也快要中午了，他们就开始议论着去哪里吃，因为是水水请客，他们就无顾忌的交谈着。
　　他们离开咖啡店，穆子林和水水并肩走着，穆子林忽然开口，“水水，你准备上哪个高中？”
　　“高中？看哪个方便吧。”水水是想要找一个方便的地方，而且初中考高中也不难。
　　但是穆子林就误会了，以为她放弃了，“我们一起去十一高吧，那边管的比较松，给钱就能进去了。”
　　“十一高？这好像有点远，我觉得一高，或者是三高不错，位于的地理位置也方便。”水水的记忆中，这两个位置是不错的，而且周边都有学区房和公寓，也很安全。
　　“一高和三高呀，不错啊。啊？一高和三高？你没开玩笑吧？这都是重点高中啊，分数都要600以上啊，你疯了么？那花钱都进不去啊。”穆子林停下来，惊讶的盯着水水，偏偏水水看起来不像是开玩笑的。
　　“还有三个月才中考，一切都有变数，不是么？”水水也不会说保证能考上，她文科不太好。主要是语文的作文和历史这两个，其他的可以背和理解，完全没有问题。
　　原身不学无术，根本没有一点知识在脑海。同时这里的历史和上一世的历史有小小的出入，所以也要重新学。最后是作文，议论文还可以，如果出现其他类型的，那她根本没办法，记得当年有个老师评价她的作文，完全没情感。
　　“你这是认真的吗？”穆子林再次确认，他发现水水有些不一样了，是不是受到什么刺激，真想撬开她的脑袋瓜子看看。
　　“这三个月，我准备把弱的科目好好巩固下。”水水想的是文科。
　　穆子林心底暗自说道，你和我一样没有一科好，三个月能上去嘛？这太假了，不过他无法说出打击水水的话，因为水水今天实在太反常了。
　　她们来到一家高层的岛国料理店，有5个人，大家找了一个大位置，都坐下来。
　　“哎哟，千水水，你们也来这里吃饭？”一个带着笑意和刻意的声音，在他们身后响起。
　　千水水很缓慢地转头看过去，其他几个人也看过去，而穆子林没看就喊出了名字，“林欣，你可别没事找事做，这店你开的吗？我们不来这吃饭？”
　　“我可没有这么说，只是看到你们也在这里，挺好奇的，不是说水水生病了吗？怎么还能有空和你们出来吃饭？都要中考了，你们还这么懒散，到时候又要家里花钱买学校吗？”林欣和另外两个女生一起来的，林欣一副盛气凌人的样子。
　　水水知道这个人，就是班级内的尖子生，家里条件挺不错的，但是和水水不对头，因为水水抢过此人的男朋友，实际上这也不算抢，这个林欣的男朋友对水水有意思，就在和林欣交往的时候，还想劈腿水水。水水虽然混了点，但是也不傻，不过她性格有些坏，就吊着林欣的男朋友。
　　“嘴巴放干净点，我可不是别的男生，说什么不打女生！”穆子林站起来，邪笑着，一步步靠过去。
　　林欣后退了几步，“果然是无法说通的，那你们就继续当垃圾去吧，到时候我一定会好好嘲笑你们的。”
　　她说完就赶紧离开。
　　穆子林直接黑脸想要摔东西的时候，却被水水紧紧地握住了手腕。


第3章 约定的三月
　　“没必要和这种人一般见识，你越是发怒，她们越是得意，往往对待这些人，只需要无视即可，毕竟她说什么，你也没损失。反而在别人的眼底，她就是没有口德的女生。”千水水看的很开的，没办法，经历的事情太多了，这小女生说这样的话，也是挺幼稚的，毕竟这种事很难说。
　　穆子林扭头，怪异的看着千水水，“水水，你肯定发生了什么，你今天好冷静啊。”
　　“我还是我，可能是这几天生病，忽然想通了很多事情。你听到她的话，之所以会这么生气，是因为她言语刺激了你，同时也能看得出，你也是挺在意成绩的。”千水水是这么认为的，毕竟对方主要就在说，成绩如何如何，但穆子林反应过于激烈了。
　　他傻眼了，今天的水水怎么和小大人一样呢？说的，还真的是正中红心，母亲天天在唠叨他的成绩，因为他上头有一个很出色的哥哥，他们总是被拿来比较，他很讨厌，但是，他并不讨厌哥哥，反而很崇拜哥哥。
　　正因为如此，他一方面想要改变，但另一方面，却无从去改变自己，他看着中考时间越来越接近，他也有补课，实际上没有任何的效率，他便认为自己不是读书的料，开始自暴自弃。
　　水水和自己一样，非常的洒脱，但是他知道，水水心理也不好受，但是没办法，不过两人可以一起去一样的学校，以后有什么事情，可以一起分担。
　　“水水，我觉得你还是不要异想天开了，我们还是去十一高吧，也很方便啊。”穆子林又开始游说水水了。
　　水水忍不住一笑，“要真的去了十一高，那女人见到我们的时候，恐怕会更加嚣张，你是我朋友，我不会放着你不管的，从明天开始，一起学习。”
　　“……，我嘞个去，水水，你是认真的吗？”穆子林这次也不敢打马虎了，因为水水，说了很多次了，而且态度都很认真，自己也无法开玩笑了。
　　其他人听到这话题，很自觉的去点寿司去了，这两人的关系很好，去什么学校，他们也没办法，家庭比不上，或许只能去那些很差的高中吧。
　　水水和穆子林坐下来，水水很随意了点了几道熟食，穆子林一直在追问，“水水，说句话呀。”
　　千水水那清澈的瞳孔，直勾勾的看着穆子林，看的穆子林都快不好意思了，这个时候，她缓缓地开口，“努力过了，实在不行，那便放弃，但是现在还有时间，有努力的机会，那便尝试，我觉得不错，这个咖啡店挺好的，也够安静，我应该会经常来，如果你也要和我一起学习，那我很欢迎，因为你是我的朋友。”
　　穆子林心底很感动，因为水水很少会说这么感性的话，说什么你是我的朋友。他抿了抿嘴，闭上眼睛，然后睁开，露出一双带有坚定的神色的目光，“谁叫你是我朋友，总不能看你一个人学习，那多无聊，我和你一起，我每天来找你，你请假了一个月，我也请假，反正在学校也学不到什么东西，而老师他们巴不得我请假。”
　　对于穆子林的情况，水水也清楚，基础就比原身好那么一点点。
　　学校的教学，肯定是跟不上的，和她一起，她还能花更多的时间帮助他，上一世，她没什么朋友，身边都是同事，所谓的朋友，不就是因为她的名声才靠近的，而穆子林虽然玩世不恭，但是本性不坏。心思也很单纯，这样的朋友，她愿意去教，无论他学习如何，这都是可以改变的。
　　两人有了约定，便愉快的用餐了，用餐之后，下午时分，千千便提议道，“你们先去逛一逛，我带子林去买点书，晚上KTV见。”
　　“可以！”
　　大家都无所谓的态度，反正晚上有活动就是了。而穆子林却有些小郁闷了，要买书啊，怎么都感觉不爽快。不过还是跟着水水来到了中心书城。两人直接走向初中辅导书的那一块。水水边走边说着，“我们中考主考的科目是，语文，数学，英语，物理和化学，还有历史和体育。”
　　“历史和体育加起来也就100分。物理、化学合卷100，其他的都是100分满分，所以我们的语文，就买历年的高考题就好了，历史也是一样，英语只能靠背单词，最后理科三科，书要买，还要买练习题。你去找文科每一年的考题，我找理科，分工合作开一点。”水水说话思路很清晰，该怎么做，她已经想好了，也是临时去考虑这些的，但是她认为三个月能完成已经是不错的了。
　　穆子林听的有些头晕，“我有点不记得你刚才说的话了。”
　　“算了，你就安静的跟着，我去挑。”水水也没有如何，毕竟他还是个孩子，自己还是会宽容的去理解，而且她也无所谓的。
　　水水挑选理科的材料，非常的迅速，她随手一翻，觉得不错，就拿两份。之后挑选文科，水水直接拿中考英文大全，语文和历史随便拿了考题就去结算了。穆子林看着这一堆的资料，他咽了咽口水，感觉在做梦啊，现在只有三个月了，临时抱佛脚，真的有用么。
　　接着水水去买了一打笔记本，和一盒水性笔。这些东西都买好，也就可以了，明天可以开始学习。
　　东西都被穆子林抱着，宝宝心底的苦，没有人知道啊。但是话已经说出口了，东西也买了，这三个月只能熬过去了。
　　水水走在后面，有时候并肩的时候，她会看到穆子林纠结的表情。伸手拍了拍穆子林的肩膀，“三个月，你不是想要和我一个学校吗？”
　　“是啊！只要你能坚持，我肯定也能坚持。”他总不能比水水还弱吧，怎么说，他每次考试都比水水高分。
　　两人会心一笑，水水觉得这孩子很单纯，争强好胜可是不错的，而且他还是这么自尊的人，所以她相信他是说道做到。
　　她看着前方，嘴角勾起一抹笑容，那自信飞扬，都让无意中扭头的穆子林看呆了。


第4章 父亲的谈话
　　她的笑容一直都比较娇嫩，并且总感觉怪怪的，现在看起来，自信飞扬，并且不化妆好看多了。
　　“水水，以后你就别化妆了，你这样看起来比化妆的时候好看。”他不禁的把自己的想法说了出来。
　　千水水笑着点头，“我也是这样认为的。”
　　她还是喜欢脸上没有任何东西覆盖，这才舒服。
　　此时也都四点多了，穆子林便打电话给那三个人，询问他们在哪里。
　　“阿豪，我们这边已经搞定了，是在KTV集合，还是怎么样？”穆子林问道，对方那一头的声音有些喧哗和吵闹。
　　千水水站在一边，目光看着四周。忽然就有那么一点伤感，毕竟那个世界还是有不少值得留恋的，她尊敬的老师，她熟悉的环境和周遭。不过，既来之则安之，哪里都是生活，而现在，她有新的机会，她或许能学到更多的东西，对她来说，百利无一害。
　　穆子林和那些人也谈好了，五点在乐迪KTV见，看谁先到，便订个房间。到时候发个信息就好。穆子林看向水水，“怎么样？我们先去KTV吧，他们预计还要等一下。”
　　“我们先去吧，把东西都叫好，来的时候，也能开始玩。”水水也想要他们早点玩完，然后回家。
　　乐迪KTV距离他们所在的位置，也不算远，他们便走了过去，四点半到达乐迪KTV，现在并没有什么人，水水叫了一个大房间，内包含一个卫生间，也方便大家。接着她点了两箱啤酒，还有几分烧烤和薯片什么，凉拌菜也点了一些，不够再加吧。而且今天周末，只要消费满500，就可以享受打八折的优惠。
　　服务员带他们到房间去，这个时候，穆子林开始给那三人发短信，“我们在乐迪KTV的302号房间，你们快来，酒水都点好了。”
　　五点多的时候，他们也也来了。
　　酒水什么都上来了，他们一坐下来，点歌的点歌，喝酒的喝酒。水水被他们拉去玩骰子，玩这个，其实水水很弱，但是身体的主人已经换人了，她玩这些也很拿手，虽然她不经常往，但是她擅长观察和分析，更何况这还是跟数字有关的玩乐。
　　几轮下来，水水没输过。
　　这也有运气的成分，毕竟她摇晃出来的骰子数，也都挺好的。
　　食物不够了，继续叫，两箱啤酒也足够他们几个人喝了，水水总共也才喝了一瓶，就没有继续了，她会克制自己，而且酒对她而言，只能是某些场合喝，平时自然不会去喝这些，对身体没有任何的好处。
　　就在七八点的时候，又叫多一箱啤酒。
　　九十点的时候，这几个人全部倒下，只有水水还冷静的坐在一边。她看着这五个人，觉得好头疼，要一个个送回家吗？水水把音乐关掉，然后打开最亮的等，之后按服务铃，要了一大壶水果茶，然后千水水拿出一本书，开始看了起来，毕竟现在这个情况无法离开，只能在这里等着。
　　她也是第一个在KTV内这么悠闲看书的。
　　等这些人酒醒的差不多，让他们喝上几杯茶水，缓一缓，就各回各家。穆子林捂着头，但还是强装坚强，“水水，我送你回家。”
　　“不用了，这里就我一个人好好的，你们还是早点回家休息，你不是答应我，明天要一起学习嘛？”水水摇头，她并不需要穆子林送自己回家。
　　穆子林捂着头，晃了晃，水水连忙站起来扶着穆子林，“我送你上的士吧。”
　　“不不不，我送你上的士。”穆子林坚决要如此做。
　　本来水水去买单的，但是穆子林抢着买单，“KTV的钱我来给，我好歹也是男人。”
　　水水捂嘴笑道，“你还没成年，所以是男生。”
　　“呸呸呸，我心智成熟。”穆子林买好单，就和水水出去，其他人也好很多了，就自己看着办，他们不负责送回家。
　　穆子林送水水上了的士，随后自己也打着的士回家。
　　水水回到家的时候，已经快12点了，她动作稍微轻点，打开门，然后走进去。不过客厅的灯还是亮的，水水看了过去，就看到父母在客厅坐着。因为她回房间，必须经过客厅，只好硬着头皮走过去。
　　父母顿时看向了水水，她母亲一副嫌弃的样子，“回来了？你也不看看，现在几点钟了，你也不好好的待在家里，总是出去玩。”
　　她走了过来，来到水水面前，就闻到那酒味，就更加火大，“还喝酒了？你才病好，果然，孺子不可教，你就这样吧。”
　　爸爸皱起了眉头，“老婆，说话注意一下。”
　　“我真的是没办法主意，气死我了，我会房间了，你要说什么，你自己和她说吧。”李雪说完就上楼去，她每一步，都发出了声响，表示她的心情很是不好。
　　水水微微一愣，怎么？今天如此的生气。
　　千安也就是水水的父亲，他对水水招手，还拍了拍他身旁的沙发，“来，你先坐。”
　　水水走过去，坐了下来，疑惑的看着父亲，“爸……爸，有什么事情吗？”
　　“学校来电话了，说是要上网报考学校了，今天我和你妈妈就在说这件事情，后天就截止了，这很重要。老师也和我们说你的成绩，好的学校基本是没办法的，这三个月的时间，毕竟有点短，想要怎么努力，或许最多也就400来分，我和你妈妈认为，那你就去十八高，那个学校还可以，全住宿模式，而且爸爸也有认识人，中考完直接就能进去了。”对于这个女儿，千安也是恨铁不成钢，但是他无法狠下心，因为当初这个女儿出生的时候，他在外面等了十几个小时。看到孩子那一刻，他心都软了，这么软乎乎的孩子。所以从小就对这个女儿特别的宠爱，没想到长歪了。他虽然失望，因为看到女儿就生气，就干脆装的很冷漠的对待这个女儿，希望她能感觉到，或者改变，因为之前对她严厉，她越是叛逆。
　　水水看着千安那纠结并且担心的目光，水水低下头，这个老爸虽然这些事情对原身很冷，但其实他却是最宠爱原身的。可惜，原身几次把父亲气的说不出话来。这个原身也是蛮横的不行，不过说到学校的事情，水水觉得她应该表达一下自己的意见。


第5章 大早上的人
　　“爸爸，我有想去的学校。”而且只能报选三个学校，她决定报考一高，三高，最后一个填写十一高。
　　千安双手相合，面上有些困惑，“那你想要去什么学校？”
　　“我想要看看能不能考上一高或者三高，如果考不上就去十一高。”她所有事情，很快就规划好了。其实哪个学校也无所谓，因为她自制力很强，自学能力也是一样，理科方面，她还没有担心过。但是前面两个重点，为什么要选择，主要是地理位置优越。
　　最差也能上十一高，反正看吧。
　　千安还没有反应过来，待他反应过来的时候，他忍不住张开了嘴巴，“水水，爸爸也不是想要打击你，有志气是好的，但是要量力而为啊。”
　　“爸爸，你放心吧，我有分寸，也不是突发奇想的，如果可以，我希望您能支持我。你和母亲不一样，我知道，你还没有放弃我，那不如信我一次，中考过后，结果出来，你便会知道，我并不是说空话。”她何尝不是渴望能得到别人的关心和爱护，尤其是亲人的？可惜的是，她并没有这个机会，而且她经历了这么多的事情，很多东西，不是说渴望就能得到。人情世故，她领教的够多的了。
　　千安却没有像母亲那样，这让她有些点小欣慰，至少还有一个人，愿意听听她的想法。
　　这也是第一次，他听到千水水如此认真的话语，他在考量，水水说这些话的可靠性，毕竟是自己的孩子，他也不忍心很直接的去否定她。她也有未来的，算了，反正他们也准备买学校，实在不行，十一高也能花点钱买进去，千安点了点头，“好，爸爸会支持你的，其他时候，你做什么事情，爸爸也不管你，最后我们看中考成绩！”
　　水水感激地点了点头，“谢谢，爸爸你能支持我，对我来说，真的很不不一样。因为至少，我努力的时候，还是可以让自己亲人看到的。”
　　“我感觉你现在懂事了很多，爸爸也是很欣慰的，你妈妈呢，只是太过生气了，才会如此。”千安拍了拍水水的肩膀，安慰道。
　　水水淡淡地摇了摇头，“我已经不想要去强求了，从我懂事的时候开始，她对我都不冷不热，因为我没有任何突出的吧，每次出门，她都只带姐姐和弟弟，虽然我和她的母女关系不会被割断，实际上母女的情谊也消耗的差不多了。”
　　她这是认真的，对于这个女人，她实在无法像真正的母亲一样对待，只能说保持现在的关系就好。一个母亲，厌恶自己的女儿，这样一个情况，她并不是原生，虽然接受了原身的记忆，仅此而已，但是这父亲却和她上一世父亲重合，让她忍不住亲近，并不想他失望。
　　千安听到这话，心惊了，没想到自己这么叛逆的女儿会说出这样的话，说实在，他也清楚自己的妻子，不太喜欢二女儿，他说了多少次了，孩子的教育要一视同仁，但是她还是如此，他便更加宠爱二女儿弥补她失去的母爱，后来就越来越叛逆了，他也生气，所以才不去管他，实际上，他真的很希望二女儿能改变。
　　看着千安慈祥的样子，水水会心一笑，“我知道，我说我改变，你不一定相信，但是中考，你会看到了，那我先上楼了，爸爸，你早点休息！”
　　“恩，早点休息吧，既然决定了，那明天早上起来记得上网填好。”千安强调这件事情。
　　水水点了点头，就上楼回房间了，她先是洗澡，清洗干净之后，就开始看书，她有个习惯，就是晚上要看书，看几页才睡觉，无论多困，这习惯一直没有改变，那时候大学，图书馆的书，都被她看遍了，只花了一年多的时间，这速度，也让图书管理员惊讶，还到处说她的事情，真让她难为情。
　　她看书速度也很快的，十几分钟也就看了快二十来页，就放入书签，关灯休息了。
　　第二天，她早上6点半起来，起床后，伸了个大懒腰。然后洗漱，就下楼，准备吃点东西，就出门了。
　　她早早的起来，因为是周日，其他人还在睡懒觉，保姆早就起来了，她看到千水水这么早起来，心底也在嘀咕，水水好像第一次这么早起来。
　　“阿姨，煮了东西了吗？”水水温和的问道。
　　“我做了一些面条，是拌面，加料搅拌就可以吃了，我现在去给你装一碗。”保姆连忙去准备。
　　本来水水还想说自己来的，但是保姆已经走向了厨房，她也没多说什么，给自己倒了一杯热牛奶，大口的喝上一杯，舒服啊。保姆也端出热腾的面条，水水就开吃了，大口大口的吃着，吃完，她便漱口，拿上东西就出门了。走的时候，她还不忘记给穆子林打电话。打电话过去，穆子林还没起床，但在水水等了一下，他就接通了，“喂，水水，怎么这么早电话给我啊，好困啊。”
　　“现在，立马，给我起床，来咖啡店，昨天约定好的，别和我说今天你就要反悔，记得带上你的手提！今天报选学校，明天就截止了，别忘记了！”水水提醒道。
　　穆子林觉得脑仁好疼啊，“好早啊，姐姐，现在才8点多呀。”
　　“我知道才八点多，才让你来的，早起的鸟有虫吃，快起来，我现在家门口，准备出发了，我到达那个咖啡店预计是十来分钟，我给多你半个小时，必须来！不然以后你就不是男人！”水水说完就挂电话了，对付这种小男生，还是要刺激一下才可以。
　　稍微刺激一下，穆子林就被气到了，立马就跳起来了，“该死的，你竟然说我不是男人！”
　　他快速的洗漱好，穿上便衣就出门了，他连早饭都没有吃就冲出家门了，出去的时候遇到了自己的哥哥，穆子瑜拦下了自己的弟弟，柔和的看着他，但是眼底却没有任何的温柔。这弟弟，最近自暴自弃，还总是彻夜不归。
　　“这么早你要去哪里？”
　　“哥，晚点在和你说！我赶时间！”穆子林看时间差不多了。


第6章 不太好意思
　　“等等，我话没说完，你报选学校的事情，母亲让我来和你谈一谈。”穆子瑜拉住自己弟弟的手腕，这弟弟总是毛毛躁躁的，现在上什么高中也是个问题了。
　　“哥哥，你就让我走吧，我今天就去是去处理报选学校的事情。哥哥，我回来在和你说，水水现在正在等我。”穆子林看着时间，都要超过了，到时候水水肯定要说死自己。而且单独和哥哥相处，他又不太想，免得被哥哥说。
　　水水？“是千家那个孩子吧，她问题比你还严重，你现在去找她也没有任何的作用，现在你也要中考了，别总想着出去玩。”
　　“哥哥，我真的不是出去玩，我是去和水水一起学习，都约好的了，辅助书都买好了，不说了，我真的要走了。”他飞快的冲去，感觉离开，拦的士去找水水去。
　　穆子瑜轻微的皱起眉宇，看着自己弟弟飞奔的背影，陷入了沉思。
　　穆子林迟了半个多小时，才来到咖啡店，进去之后就看到水水在角落的位置，他小跑过去，就坐下来，喘着气，直接拿起水水的咖啡，喝上一大口，“哇塞，好苦啊，你不加糖不加奶？”
　　“无糖，但是加了奶，这样才能提神，你想吃点什么？去点吧，早上要吃点东西才有力气学习。”水水看着他，还真的是鲁莽。
　　水水看自己那杯已经空了，也叫多一杯，这次只要热巧克力，咖啡还是要少喝为妙。
　　他们都点了几份甜点还有水果，就开始学习了。水水先是拿出了化学，“这个化学，也不难，先背下这化学式，你背下来啊，我再教你。”
　　“你确定是你教我，不是我教你么？”他不是不相信水水，但是两人的成绩，他比水水还高呢。水水破天荒的说要教导他，吓死他了。
　　水水懒得去解释了，“你只需要相信我就好了。”
　　水水开始看政治，理科，她在刚才看了，其实没有多大的问题，英语对她来说也是非常简单的，毕竟她当年可是经常到国外进行物理学的交流，语言不通可是无法交流，更何况，写学术性的论文，很多时候都是要写成全英文的，所以她也过掉这个，剩下历史，还有语文，语文她自动屏蔽了，理解还可以，就是作文，她无法提高了。
　　历史这一边，她开始翻阅着初一第一册 的内容，开始理解。年纪小就是好，记忆也比年纪大的要好上不少。 
　　水水看了一个小时，她是反复的看着这第一册 的内容，终于在她感觉有深刻点的印象才准备下一本。这个时候，她抬头看向了穆子林，就看到这家伙在玩手机！ 
　　水水伸手大力的一拍，“你搞什么？背下来了吗？”
　　“肯定背下来了，这么简单。”穆子林骄傲的说道，实际上他之前就被强迫去背，虽然很久没去复习，都要忘记了，但现在在看到，也就能很快的背下来。
　　“那现在我和你从基础讲起。首先，最基本的，一价钾、钠、氢和银，二价钙、镁、铜、钡、锌，铁，铝三价氯负一，氧、硫负二，反正就是个口诀，你死记硬背下来吧。反正我也不指望你能灵活运用了，接下来，我们开始记一些理论。”水水开始讲解，她讲解的比老师还要到尾，并且一旦出现化学方程式，她都以最简单的方式让他去理解，然后出几道题，让他去做，加深理解。
　　本来穆子林以为水水和自己程度一样，现在看来，完全不同，她什么都懂，而且她讲出来，也让我理解。他有些惊讶，现在转换为崇拜，“水水，看不出来啊，你挺厉害的！”
　　“还好，你记住了吗？那我们坐这一册的习题，反正一天一册，六天六册，每天做习题巩固。”水水总是简化去解释，让零基础的穆子林能听得懂，这样进度快很多，但是遇到难的题目，他总是需要考虑很久，有的能写出来，但是有些写不出来。
　　水水也不说什么，因为才开始，他现在只要基础懂得了，等做试卷的时候，做错的，全部死记硬背的背下来，那就好了。短时间只能用这样的办法，能如何，就看他的造化了吧。
　　水水认真教，而穆子林也是认真学，晚上回家，水水提醒道，“记得把今天学的看一遍，晚上睡觉之前，背35个单词再睡觉！”
　　“知道了，你早点回去休息吧，学校也报好了，我真不太敢和我哥哥说我报选了这三个学校。”一高，三高，最后一个是十一高，这太自信了点吧，他们之前可是零基础的差生，不对哦，今天发现很多，水水，不像是什么都不会，那为什么每次考试都考的很差，是故意的吗？一定是！
　　他开始异想天开了，而水水也打的回去，这几天就辛苦点，帮助穆子林把基础快速的提高，之后就能开始做卷子了。
　　水水回到家就见到了自己那位弟弟，正在读初二，他看到了水水，就一个甩脑袋，冷哼了一声，“哼。”
　　水水耸了耸肩，没有在意，反正你不惹我，我便不鸟你。
　　千安志停下脚步，怎么她一点反应都没有？要是以前，她早就开骂了，说他不礼貌什么的。他困惑的扭头看过去，就看到千千拿着东西直接上楼回房间，根本没看他。“怎么回事啊，她今天是吃药了么？这么安静。”
　　水水回房间，就早早的去洗澡，然后开始看历史书。
　　穆子林回到家，也是去洗澡，洗完澡之后就有人敲打他们的门，穆子林拿着毛巾披在自己的肩膀，上快速的打开门，“啊？哥哥。”
　　“你说你今天就去报选学校，报了哪几个？”穆子瑜直径的走到穆子林的房间，就看到穆子林桌子上摆放着一本初一的化学书，还有一本笔记，几张小卷，心底便有点小惊讶，小弟，该不会真的是去学习了？
　　“恩，我和水水报选了一样的学校，不过我说了，你可别笑我啊。”忽然，穆子林有点不好意思。


第7章 巨大的提升
　　“你说，我也很好奇，你们两个报了什么学校。”穆子瑜对于这个弟弟，他也很在意。
　　“我门报了一高，三高还有十一高！”说道这个，穆子林也有点不好意思了。
　　穆子瑜摇着头，“你们真敢这么报，这也太鲁莽了，好在你们最后一个是十一高，不然也不知道如何收场。”
　　“嘿嘿，水水这次也是下定决心了，作为好兄弟，自然要奉陪，而且我都开始努力了，我觉得我还是有机会的。”今天的学习，给了他莫大的信心。，他感觉这一天学到了很多东西，他脑子里也多出了许多以前说没有的东西。
　　他觉得时间差不多，“哥哥，我先复习一下，待会还要背单词呢。”
　　“恩。”穆子瑜觉得弟弟好像改变了，既然开始积极的学习。那个水水影响真哒，他现在也想要见一见那个叫水水的女孩子了。
　　穆子林也不去招呼自己哥哥，就开始学习了，他打开笔记，开始认认真真的看着，今天学的，他一定要记牢了，水水说了接下来没有时间去回顾了。他必须每天确定自己血的学的东西要记得，要深刻。
　　穆子瑜也不打扰自己弟弟学习了，离开了穆子林的房间，他顺手关上了门，子林现在的状态，也要和父母说一声，免得他们太担心了。
　　第二天，水水依旧早早的起来，在家里吃了早餐，就带上资料出门。今天是周一，早上她起来的时候，就见到自己的弟弟，而自己的大姐，因为课是在下午，早上就睡懒觉了。
　　千安志吃着面条，目光看着坐在一边的姐姐，她好早啊，她和学校请假了，预计不会去学校吧，按照他对姐姐的了解。不过最近她真的好安静啊，好像变了个人一样。
　　吃着早餐的水水，戴着耳机，正在听着早间的外国新闻广播。她还是比较关注国际上的事情，尤其是在学术界的新闻。
　　安安静静的吃完，就把碗筷放去厨房，然后带上东西就准备离开了。千安志忽然拉住了水水，“你最近是不是受到了什么刺激啊？”
　　他实在是忍不住了，水水好久没有和自己斗嘴了。他有些难受，不知道为什么，他感觉水水对他好冷淡。很不习惯啊，怎么说都是从小拌嘴，虽然水火不相容，两人之间总是一句话就发生了争吵，但是相比大姐，他跟喜欢面对水水，因为水水和自己年龄相当。而且相处决定两人的了解，感觉也不一样。
　　水水困惑的看着千安志，“你有什么事情吗？”
　　“没。”那疑惑的眼神，和冷淡的语气，顿时让他松开了手，他觉得很尴尬，也不知道说些什么。
　　水水目光落在他的手上，然后抬头，“你喜欢吃甜点么？”
　　“啊？挺喜欢的。”千安志低着头，不知道该说什么了。
　　“那晚上我给你带一些甜品，那我先出门了。”水水对于这个弟弟，也是无奈的，对方老想要和她吵，她沉默了，安静了，对方却不习惯了，不过这也证明他是个孩子，虽然总是和水水吵架，但是和水水相处的时间也是最多的，毕竟两人差不多岁数，同时也是一个学校的，经常见面。
　　她离开了，有些新知识还要学习，还有穆子林在等待自己。
　　千安志反而一愣，水水刚才说要给自己带甜点，是真的还是假的的。不过时间也差不多了，他赶紧背书包出门，司机还在外门等着。
　　水水昨天清点了自己的钱，有3500整数，她需要钱，暑假，她想要报班学一些新鲜的东西，比如说画画，或者是书法，修身养性。还有一些东西，她也都想要尝试，现在年轻，有这个机会，她怎么会放过呢。
　　她每天和穆子林在咖啡店学习，持续了一个月的时间，店员都熟悉这两人了，老板也挺喜欢的，因为这两个人一天消费就几百块了，而且很安静，就占了那么点地方。
　　一个月的时间，水水强制提升了穆子林理科的基础，并且每天晚上坚持记35个单词，他的词汇量也增加到1000了，他现在发现自己翻阅之前自己的英语试卷，发现自己能看得懂里面的内容，这是一个巨大的提升。


第8章 课堂的总结
　　之后两个月，水水都秦家不去了，就等中考那天再去。穆子林也是奉陪到底，他进步也很快，水水也对他有点改观了，穆子林还是挺聪明的，很多东西一点就通了。
　　当然最后几天，老师要开始总结并且猜题，就要求所有同学都去上课。穆子林和水水自然也必须去了。
　　穆子林开始对三天后的考试，感到紧张。早上去学校上课的时候，就在给水水打电话，“水水，今天去学校了，顺便拿考证，我听他们说，你在一班，我在楼下的班级。”
　　“恩，我知道了，待会学校见吧。”水水听着他那言语，还真的还是可爱。
　　水水换上校服，扎了个马尾辫就出门了。而千安今天难得送两姐弟一起上学。在车上，千安就问着水水，“水水啊，有把握吗？”
　　他透过后视镜看向了水水，她一脸的冷淡。最近她不怎么爱说话，也不怎么爱笑了。他很担心啊，女儿虽然说之前是叛逆，但是也没有这么安静过，这安静有些吓人。听说现在普遍年纪小的都容易得忧郁症，自己的女儿该不会得忧郁症了吧。他越想，就越害怕自己女儿出什么问题，眼神都带着担忧。
　　水水看向前方，没有注意自己父亲脑洞大开。“理科没问题，唯一的问题是语文这一块，只能看运气了。”
　　“语文啊，没事的。其他的。我也去问过了，今年那两个高中的分数都在620分上下，据说这一年的题会变得比较难。所以要考入的分数也相应降低，只要你能上600分，其他事情爸爸就能帮你弄好。”这分数又谈何容易呢？但是她也有努力，自己也看在眼底，自然不能打击她的气势。
　　水水点了点头，“我会努力的。”
　　“水水，你报考什么学校？”千安志现在跟水水的关系没有之前那么矛盾了，现在想起来，他好像不知道水水所报考的学校。
　　“我报考了一高和三高，还有一个报考了十一高。不过问题应该不大，至少有一个学校能上。”水水对自己能力有自信，不过穆子林就危险了，他在短时间的提升，水平自然没有那些好学生的基础好，不过呢，她今天上完课，也会再回去看看那考题，然后猜测一下，把自己总结的让穆子林背下来，反正能中一个是一个，也是分。
　　她没有猜测过考题，不过可以研究一下以前的，然后在猜测，这也是有一定规律的，怎么说自己之前也曾经是个高材生。
　　她今天算是第一次上课，对自己而言。
　　她根据模糊的记忆，来到她的班级，初三十一班。她来到了门口，整理了自己的衣服，便大步的走进去了。她目光落下来，随便扫了一眼，就听到穆子林那大嗓门，“水水，你怎么这么晚。”
　　水水摆了摆手，“刚刚好吧，今天我爸送我来的。”
　　她放下书包做了下来，穆子林就直接搬着椅子坐在千水水的旁边，拿出自己买的早餐，“我给你买了蛋挞，还有一份三文治和牛奶，你吃点吧。”
　　“谢谢。”虽然水水已经吃了早餐，但是穆子林的好意，她也不好意思拒绝，这几个月，她真正把穆子林当成朋友了。
　　周围的女生，羡慕妒忌恨啊。
　　穆子林可是班上的班草啊，虽然成绩不好，但是人长的是帅气，每一个月都有人告白，并且经常有人给穆子林送早餐，可惜他从来没有和任何一个人交往。但是唯一关系好的，就是千水水这个渣女，成绩不好就算了，还这么渣。之前抢过几个人的男朋友，还故作姿态的说，她看不上那些人。
　　水水感觉到那些恶意的目光，还真的是不讨人喜欢。不过和她没关系，都要中考，考完试，基本都是各分东西了。
　　她扯开包装，吃着蛋挞喝着牛奶，“这蛋挞味道不错，还是蓝莓味的。”
　　“当然，知道你爱吃，特地去买的，今天上完最后一天，就没课了，过两天就是中考，我们今天晚上好好去放松一下吧，去玩一下，我已经几个月没出去玩了。”穆子林好想去唱歌啊，他已经闷了3个月了，天天学习，他都不知道自己是怎么坚持下来的。而水水真的是变了，她变的成熟了，而且性格也好很多，反正从那一次以后，他就在没有听过水水爆粗过。从一个火爆的人，变成一个这么安静的人，当然啦，他更加喜欢现在的水水，因为她的样子充满了自信。
　　“好啊，晚上好好玩，明天和后天，就要收心了，我们一起做最后的总结了。”水水认为，在考试前适当的放松和纾解压力有利于考场的心态。
　　这个时候，铃声响起，大家都回到自己的座位上去。
　　穆子林坐在水水的后面，拿着手机在底下查着，想要找一个好玩又有好吃的地方。
　　班主任抱着一大叠资料进入教室，前面的同学还会站起来，帮老师的忙。
　　班主任进来就看到那缺课3个月的两个学生，今天终于到了，不过这些富二代不差钱，花钱买个学校就可以了。所以她也不需要想太多，最主要是学习好的学生，要能考上一个不错的高中，她可是有奖金的，虽然这班级不是重点班，但是也有几个好学的学生，成绩也不错。
　　要考上五高这些学校，还是有机会的，如果运气好，还能考上三高这些，一高和二高的分数很难考。基本上，她也不去想了。
　　老师站在讲台上，露出欣慰的笑容，“还有两天就要中考了，今天呢，我给大家找来了一些资料，然后大家好好的看，老师都在这里，其他老师在办公室，不懂就快问，也可以问同学，今天主要是给大家解惑，并且希望今天你们能把这些资料都弄懂，还有你们自身有什么题，不太会，也在今天解决！两天后，便入考场。”
　　大家的心情都不同，有点而害怕，有些激动，也有的人无所谓。
　　资料发下来了，水水拿起看着，这理科给出的都是理论，没什么用，而且都临近考试了，谁有心思记下这些内容呢？
　　而且这些题型太复杂了，水水认为，没必要花时间在这些上面。
　　穆子林直接不看了，他看到这些题，就觉得头晕。


第9章 方便的口红
　　他坐在水水的后面，玩弄水水长长的马尾辫。
　　水水也没有浪费时间，她拿出一本笔记本，开始写一些重点，这是给穆子林准备的，她在猜题，好在她把那练考题带来了，她现在再次看一遍，而其他学生聚集在一起，复习着。有的就一直往老师办公室走。穆子林就看其他同学移动自己的椅子，他就直接坐到水水的旁边，“水水，你在弄什么？”
　　“我在给你弄一些重点，回去好好看。”水水没有看穆子林，埋头苦写。
　　穆子林低头看着水水的字，很漂亮很干净，看的很舒服，从来都不知道她写字这么漂亮的，而且写出来的笔记就像是打印一样。她教自己学习的时候，那字不难看，但是都飞起来了，就感觉很多字体，连在一起，需要仔细的看几遍才能分清楚。
　　“恩恩，我相信你。”穆子林也开始拿出自己之前做的笔记开始看了，因为大家都是这样，他不想搞特别。最主要的是，他也无聊啊，反正下午就是出去玩，现在看看也挺好的。
　　但是有些人看到，就忍不住冷哼，“临时抱佛脚，可没有什么作用。”
　　“这样也好，好过什么都不抱。”有人讽刺的说道。
　　水水没有理睬这些人，穆子林也不想搭理了，到时候用事实说话，狠狠的打他们的脸。上午就在自学中度过，下午的时候，老师说要留下的留下，想回家的也能自己回家。水水和穆子林就直接装好东西，拿到准考证就直接离开学校。两人出了校门，穆子林便道，“我们先去吃午饭，然后电玩城玩一圈，晚上去吃火锅。”
　　“可以啊。”水水觉得挺不错的。
　　他们上了的士，直接去找一个地方吃饭。
　　两人在别人看起来，像情侣，毕竟走在一起，有说有笑的，事实上两人却不是情侣，相互当着对方是哥们或者是姐妹了。
　　两人找了一家茶餐厅吃饭，点了几样菜，还点了甜品。
　　两人就这样吃着午饭，子林还忍不住吐槽道，“今天去学校，没什么意义。”
　　“还是有的，那资料还是有点用处的。我今天上午就在总结数学，还有物理这一方面的内容。”她认为可能会考到的内容，都列了几道题。待会让他做，如果他不会，自己再教。这样才能加深印象。
　　“恩，我相信你。”穆子林大口吃着海南鸡饭，还不断给水水夹夹鸡肉吃。
　　“你多吃点，你都瘦了。”穆子林可高兴了。
　　水水嘿嘿的笑着，“你看起来很愉悦。”
　　“是啊，考完，就是暑假了，你有什么打算？来我家打游戏机呗，或者出去旅游也可以啊。”他开始对水水提议。
　　水水点头轻笑，“这可以有，不过我暑假可能想要报班学点东西，修身养性。”
　　“你报什么？我们也一起去。我觉得我也应该会点什么，不然就丢脸了。”穆子林没有什么特长，如果有个特长，那该有多好。
　　“我准备学国画，或者学毛笔字，你什么打算？”水水不认为他能静下心学这些。而且这需要时间去练习，他这么爱玩，这些恐怕不太适合他。
　　果然，她说完之后，穆子林就沉默了。
　　水水便接着说道，“我觉得你可以学吉他，这些乐器挺适合你的，而且你也喜欢装酷。”
　　“我哪里喜欢装酷了，我本身就酷。”穆子林话是这么说，但也把水水的话听进去，他一起也有这个想法，那些搞乐队的人，多帅啊。
　　两人吃完饭，就去电玩城嗨了一下午，晚上就去吃火锅。他们吃火锅的时候，就遇到之前那一群猪朋狗友，就坐在一起热闹的吃着。
　　“子林，还有水水，你们两个好久没有和我们一起玩了，今晚去酒吧？”这个叫何润的人提议。
　　穆子林看向水水，“今天说好去放松的！”
　　“恩，不过我记得酒吧好像要成年才能进去，我们可都是未成年。”水水记得她那个世界的酒吧有严格规定的，不知道这里如何。
　　“不用啊，我们穿成熟点就可以了。”另一个女生，艾莉莉捂着嘴笑着。
　　穆子林也是想去的，那表情已经表现出来了。水水也是奉陪到底了，“可以，那一会我回家换件衣服。”
　　“那决定了，我们10点在那大时钟下见面吧！”他们开始约定了地点。
　　吃完饭，都各回各家。
　　水水回到家，就赶紧换衣服去，因为距离约定的时间，快到了，回家的时候，碰巧遇到堵车了。
　　她上楼换衣服，碰巧原身有很多比较成熟的衣服，她换上一个黑色的裙子，头发散落下来，然后带个一个水晶的发夹，她准备出门的时候，还不忘记带上一个口红，化妆她就不化了，涂个口红也是一样的。
　　出门的时候，也没有遇上家里人，她也顺利出门了。
　　五个人聚集在大时钟下面，穆子林穿着一个白衬衣，非常帅气，他感觉到艾莉莉的目光一直在偷看自己，他顿时感觉很有成就感。
　　但是水水来了之后，鸟都不鸟他一下。过来之后，目光就看着周边，他开始在水水面前刷刷存在感。“水水，你今天怎么没化妆啊。”
　　“水水，今天晚的可能比较晚回家，明天晚点起吧，好好休息一下。”穆子林一个劲的在水水吗刷存在感。
　　水水一巴掌拍开了穆子林，“你晃得的，我头晕。”
　　何润和何杰走在一起，“就在前面走吧，我们订了一个台，五个人够了，还要了一瓶威士忌搭配饮料一起。”
　　“出发。”艾莉莉也很高兴，还没有开始喝，就开始兴奋了。
　　水水和穆子林并肩走在一起，她耸了耸肩，真的好久没有这样惬意了，很舒服，上一辈子，自己为名誉而活，这一辈子，她要为自己而活。
　　他们进入酒吧之前，水水拿出了口红，给自己嘴唇涂上一层亮色，顿时显得她皮肤更加白皙，整个人也神采奕奕的。
　　“一个口红就让你感觉不一样了。”穆子林有种说不出来的感觉。
　　水水耸耸肩，无所谓的说道，“口红的确必备的。”
　　她出门，最多涂口红，不会弄太多其他的东西，而且口红也是最方便的化妆品。


第10章 意外的惹祸
　　他们走了进去，外面的人都没有人拦截，自顾自的聊天。他们进去之后，入眼的是昏暗的场景，入耳的是劲爆的歌曲。
　　他们找到他们订的位置，就坐了下来，何润开始倒酒，“哇塞，气氛就不一样。”
　　“这里可是有专门的DJ负责调音乐。”他们跟着音乐动着身体。
　　这里的环境很混乱，不过气氛的确不错，大家出来基本是为了放松。水水拿着一杯威士忌，看着舞台上的表演，她晃着被子，然后加一块柠檬下去。抿了抿这酒，然后就放下了。
　　他们这群人很少来的，自然不知道该怎么，看别人到小平台上跳舞，他们却没敢去，总觉得很害羞。
　　他们就是来体验这感觉的。
　　水水看着穆子林约束的样子，便觉得好笑，“别皱起脸了，来这里就是放松的，而且也没有必要紧张，大家都是玩自己。”
　　“我也没紧张，这也算是第二次来了。怎么说了，之前去的是清酒吧，和这里的不太一样。”穆子林觉得这里挺好的，但是就是有点杂乱，而且吵的可以，他必须靠近水水的耳朵边，才能说话，不然对方都听不清楚。实际上，他不止第二次，这样的酒吧去过几次，但是很快就出来了，具体原因他不太记得了。
　　水水耸耸肩，拉着穆子林到一边去跳舞了，反正来，就释放压力，喝了点小酒，身体微微一热。
　　穆子林被水水带过去跳舞，他开始很拘束，很快就放开了，和水水一起跳舞。不过一个青年男子一直靠近水水，水水厌恶的避开，走到穆子林的身后。穆子林也发现了，就用身体挡住了水水，阻止那个男人靠近水水。
　　“哎哟，只是一起跳跳舞嘛。”这个青年的目光一直看着水水。
　　那带了点色色的目光，上下的打量水水。穆子林不爽了，“你看什么看。”
　　“怎么，这是公共场合，我看还不可以吗？”这青年男子就一副无赖的样子。
　　穆子林拉着水水离开这里，水水也没有兴致了，遇到这些人，真不好玩，虽然这样的场合，遇到这些人也是正常的。
　　但是看他的样子还挺年轻的，外貌一般般，却这么猥琐。当然，水水也没有给对方占多少便宜。
　　那个青年人却跟在他们的后面，他还靠近水水，“美女，我想要请你喝一杯。”
　　“不好意思，我没有这个兴趣。”水水大声的拒绝，免得对方听不见。
　　“既然来了，就要玩的开心，哥哥带你玩呀。”他还是不依不饶。
　　穆子林伸手打开这个青年的手，“被给脸不要脸。”
　　水水拉住穆子林，在他耳边说道，“不用理睬这些人。”
　　她不得不拉住穆子林，担心穆子林太冲动了，和这些人闹起来，吃亏的还是自己，没有必要。
　　何润他们也都挡在水水前面，这个青年无可奈何只好退了，总不能打架吧。他还没有喝多少酒，所以是清醒的，如果在这个酒吧继续闹事，自己肯定会被列入黑名单的。
　　快12点的时候，这是酒吧的高峰期，人越来越越多。水水也去洗手间了，穆子林也跟上，担心水水一个女生出现问题。
　　他们到外面，比较安静的地方，这里灯光明亮，道路宽敞，不少人在这条走廊上半靠着休息，来到卫生间，他在外面等着，“你去吧，我在这里等你。”
　　“恩。”
　　水水走到卫生间，洗了脸，让自己舒服一点，这身体喝了酒会在脸上体现，身体素质不行。
　　她看着镜子内的自己，陌生的模样，年轻了，但是本质却没有改变。轻轻咳了几声，忽然外面一声巨响，然后她连忙走出去，就看到穆子林摔倒在地上，旁边的散落着花瓶的碎片，还有其他东西，而那个青年人非常拽的样子，但是他手臂被划伤了。
　　很多人都在一旁围观。水水连忙扶起了穆子林，“子林，怎么了？”
　　“没事，就是他喝醉了，然后我们发生了口角，然后就动手，然后他把那装饰打破了，花瓶都摔下来，自己被自己割伤了。”他觉得这个男人也是傻瓜来的，不过气死他了。
　　那个青年看到了水水，就伸手想要去抓水水，水水一个小转身，躲开了，“别用你恶心的手碰我。”
　　“哎哟哟！”
　　这个男子还想要有下一步的时候，酒吧工作人员来了，“怎么回事？”
　　水水快速的扶起了穆子林，然后和工作人员说道，“这位先生不分青红皂白的打了我朋友，可以开监控查看。”
　　“那又怎么样，这小子这么欠揍，嘴巴这么不干净。怎么样，我打的就是你！你这个臭小子。”这个青年伸着手指指着穆子林。然后吐了口口水，“我呸，怎么？打不过，还想用眼神杀死我？你这个弱鸡。”
　　穆子林气死了，直接冲上去给他一拳，两个人扭打在一起，不过吃亏的是穆子林。
　　水水连忙上前，“子林，停手！”
　　“我靠。”
　　各种粗话，喷出。
　　何润他们也过来了，还有那青年的朋友。
　　双方对立了，而周边的一些花瓶还有一些装饰全部被破坏了。
　　酒吧负责人前来，看到这个青年，他脸色微变，直接报警了，这事情让警察来处理，而对面的明显是一群未成年啊，该死的。
　　水水一脚踹开青年，拉过子林。那青年被水水的一脚踹蒙了，反应过来的时候，就想要对水水动手，但是这个时候，酒吧的保安拦截下来了，“你们打架闹事，至于破坏的东西，必须赔偿，到警局去说。”
　　这个青年也是经常闹事的，而且和无赖一样，这次破坏了东西，肯定会想尽办法耍赖，酒吧负责人才会直接报警，因为他无法向这未成年人索要赔偿，因为酒吧是不允许未成年进入的，现在他们进来来到额，错误是酒吧的，而不是这群孩子的，不过那些东西应该是这个青年损坏的，所以他们酒吧最多就是管理疏忽，让未成年进来，也不会有什么事情。
　　青年一听去警局，他有些害怕了，“包经理，用得着叫警察吗？我们都这么熟悉了。”
　　“就因为我们太熟了，你几次闹事，都揭过了，这次，没办法，酒吧的损失，必须得到赔偿。”包经理黑着脸说道，看他还怎么耍无赖。
　　他吃痛的无捂住手臂，可痛了，这次玩大了。
　　穆子林他们可不想要进警局，虽然不是什么案底，但是进去了，肯定是被一顿教育和批判的，而且现在还是中考前两天。


第11章 想起以前的
　　大家就这么僵持，警察也来了，带走青年，而这五个孩子就要被带去教育了，毕竟是未成年，警察就打算教育一番，叫来家长就可以了。
　　也不是多大的事情，主要是这个青年太能闹腾了，三天两头的就要光顾警察局。
　　这五个孩子就被带去警察局了，水水觉得有些头疼，今天真的是出门不顺，就遇到这事情了，虽然不会影响未来，但是要叫家长啊，到时候他们会怎么想啊，又觉得她闹事了？
　　那个母亲肯定不会乐意来警察局，真叫人厌烦这些琐事。一开始拉住了子林，带他走就好了，就不会有接下来这些麻烦，反正有摄像头，不是他们破坏的，也不会追究他们的责任。
　　他们待在警察局，而子林很绅士的脱下自己的小外套披在水水肩膀上，“你穿的少，而且你之前生了一次大病，我可不想你考试前生病了，到时候我们无法上一个学校。”
　　“哈哈，怎么会呢。”水水摸了摸鼻子，她身体素质没有这么差。
　　五个人坐在一边，一个女的警察走过来，给他们五个人都端来了五杯温水，“来喝点水，看你们的年龄，初中生还是高中生？”
　　五个人是都没有说话，安安静静的坐在一边。
　　这女警察坐在一边，“你们现在还在读书吧，初中还是高中呢？”
　　艾莉莉看向自己的同学，“我们初三了。”
　　“那不就是过两天要中考了？”这女警察顿时觉得这群孩子也太会玩了，什么时候了，还出来玩。不过这群孩子，她也不能说什么，这是家长的责任，“你们可知道，未成年不能进入酒吧？”
　　五个人点了点头。
　　水水这个时候开口，“首先，我们有错，是因为我们的确进入了酒吧，还喝了酒，这点我们无法否认，但同时这也是酒吧疏忽的问题，如果他们严格一点，我根本不会进去，再者，现在这个情况，我们是受害者，因为我们未成年，从录像可以得知，先动手的不是我们，而我们动手也纯属自我保护。”
　　水水说这个话，都把这女警官给绕了进去，“是这样没错。”
　　“所以现在的问题，只是因为我们受到了一定的侵害，我们待会还要买药，这钱，自然是动手那一方赔偿。看看子林，被打的，那俊脸都不能见人了，我记得有未成年保护法。”水水一副很正经的样子。
　　“额。”
　　“……。”
　　“实际上，从法律看来，我们并没有什么错误，不是吗？法律上没有规定未成年不能喝酒，一直以来未成年不能喝酒，只是大家口头上陈述，并没有书面的一些证明。”水水是觉得这个女警官想要说教，才先下手为强。
　　女警官微微张大了嘴巴，都说不出话了，另外一个女警官忍不住摇头，“都被对方给吓唬住了，想着小孩子都这么厉害么？”
　　“这女孩也真的是伶牙俐齿，不过说的也是事实哦。”另一个年轻的警官忍不住赞赏，因为水水表现的很冷静，而且说话也是有根有据的，和这样的人斗嘴，不机灵的人，真的很难快速的反驳，因为有些话，说了，可是会丢人现眼的。
　　这位想要训话的女警官，顿时无言，不过她很快的反应过来，怎么能自己被说？还是被一个小孩子这么说，“是啊，虽然是如此，但是你们终究是未成年，本来就很多局限性的，还有两天就中考了，是不是想着随便考，家里给点钱就能上一个高中？”
　　这话说的不太周到，水水忍不住冷笑，“我们家里有没有钱和你有关系吗？你们的工资可是我们父母这些纳税人交的，从这一点，你这话，就可以听出，你在妒忌。”
　　“你才妒忌。”女警官有些恼怒。
　　子林忍不住一笑，“现在恼羞成怒了么，要打我们吗？来打呀，打了我就去验伤！然后告你。”
　　这群警官都无言了，算了，算了，这群小孩这么拽，偏偏不能拿他怎么样，如果这小孩的背景强势点，他们一旦动手了，工作可能都会丢失了。
　　水水看向子林，“子林，你少说点，等家长来吧。”
　　这女警官伸手指着水水，“你，待会我要好好和你父母谈一谈，怎么教育孩子的。”
　　“那还真无须你操心，四个字送你，多管闲事。”水水嘴巴自然很能说了，不然当年的时候，怎么会说的，把那些极品气到呢。
　　而且一开始，这女警官，就一副盛气凌人的样子，还有那看废物的眼神，她可不喜欢。觉得他们出来玩就是差生吗？凭借自己的感觉去定义一个人，这样的人，她是最讨厌的，所以才会开口说这些。
　　很快，何润他们三个的家长就来了，女警官说了一大堆，才让家长带走孩子，就剩下水水和子林，子林大概知道水水家里的情况，便小声说道，“待会是我哥哥来，会一起带我们走，你不用担心。”
　　“无所谓啊，我父母不来，难不成他们还要扣押我？”水水无所谓的样子。
　　子林给水水竖起大拇指，以前的水水可没有这么大胆和这等见识。
　　水水收拢自己的心情，她有时候会想起当年被欺负的自己，就忍不住自己的情绪。尤其是那个女警官的那个眼神，刺到她了。
　　她不是这么容易被刺激，主要是太相似了，那个眼神，唉。
　　子林的哥哥来了，他进来的时候，就吸引到总多年轻女警官的眼神。
　　穆子瑜来到子林的面前，然后对着女警官笑道，“请问我可以带走我弟弟吗？”
　　“可以，但是这事情……。”女警官还没说话，穆子瑜便笑道，“抱歉，过来的路上，我已经把录像都看了，也和我弟弟了解了情况，去酒吧是我弟弟的不对，但是闹事的不是我弟弟，这没错吧。”
　　“对的。”女警官再次无言。
　　子林拉着水水的手臂，“水水，我们一起走。”
　　穆子瑜听到子林喊着旁边的女孩，他便看过去，这是第一次见到子林口中的水水。
　　十四岁上下，很清秀漂亮的姑娘，并且她眼睛很透亮，那一双眼眸就让他记住了这个人，而水水随意看过去，扫了一眼穆子林的哥哥。是很帅气，而且皮肤还这么好，不过又有什么用，不能当饭吃，她也没有在意，知道长什么样就可以了。


第12章 两人第一次
　　这个警察局还真的不能拖着水水，毕竟已经十二点多了。如果水水的父母真的不来，那很难收场的，毕竟她过几天就要考试了，到时候这个女孩子没考好，反而迁怒他们也不是什么好事情。
　　穆子瑜也顺便把自己的弟弟和水水一起带走，走到警察局外面，水水就准备回去了，但是穆子林拉住了水水，“水水，我们去吃宵夜，压压惊，而且你也饿了吧，待会我让我哥哥送你回去。”
　　“不用了，这太麻烦你们了。”水水摇头拒绝，自己家和子林家是两个方向，自然不顺路。
　　“无碍，一起吧，毕竟你们被折腾这么长时间，也是饿了，大晚上，家里也应该没有什么食物了吧。”穆子瑜温和的声音，他开口给人很舒服的感觉。但是水水总感觉这温柔，有些假，反正和她没关系，不过对方都开口了，她也不好拒绝，“那打扰了。”
　　“他是我哥哥，穆子瑜，人很好的，你别拘束。”哥哥还是挺温柔的，而且很多女生倒追他哥哥呢，可见他哥哥的人气多高。
　　水水抽了抽嘴角，“恩，知道了。”
　　穆子瑜感觉千水水对他好像有点排斥，也不知道什么原因。
　　晚上也只有一些大排档还开着，他们来到一家海鲜大排档，就找个空位坐下来。穆子瑜拿着菜单，就拿给了弟弟，然后另一份递给了水水，“你们点吧，喜欢吃什么，就点什么。”
　　水水拿着菜单，其实她也不知道可以吃什么。
　　“子林，你来点吧，我也不知道吃什么。”水水坐在一边，拿出手机，查看了一下新闻，没有什么新鲜的，她就关掉手机了，这空挡，子林已经点好食物了。
　　“真的是头疼，那个女警官，一直揪着我们不放，还想跟我哥说教呢。”子林可不喜欢那种女人，一看到哥哥，就两眼发光。
　　水水点了点头，附和道，“是啊。”
　　穆子瑜一直在暗中观察水水，发现她很沉稳，而且说话也有考量，是个不错的小姑娘。
　　子林大大咧咧的，虽然照顾着水水，但他能看到水水眼底那一抹无奈的笑容。
　　给他的感觉，她并不讨厌，但是很勉强的去接受。
　　穆子林点了一桌子的菜，“这个螃蟹看起来不错，水水，你多吃一点。”
　　水水微笑着点头，也开始吃了，毕竟现在她也是饿了。跟子林一起吃饭也是胃口大开的。
　　穆子林中途去洗手间，而水水和穆子瑜两人单独相处，就有些怪异了。
　　水水摸了摸鼻子，然后就安静不语。这个时候，穆子瑜主动开口和水水搭话，“水水，我可以这么叫你吗？”
　　“随意，名字不就是被用来称呼的吗？”水水疑惑的看过去，不知道他想要说些什么。
　　“有些话我也不知道该不该和你说，这次你们两个报考的学校，要考上有些困难，而且十一高今年也提高了分数。”他是无法和自己弟弟开口，他怎么都听不进去。
　　“我对这些事情，没有详细的去了解，不过现在，无论如何，十一高，我们还是有把握进去的。”以她对子林现在程度的了解，十一高肯定是可以上的。
　　好自信的女孩子，而且她说的是我们，才开始学习几个月，她怎么样来的自信，而他也发现子林受到水水的影响，对自己的学业也变得自信，这是好事，也是坏事，一旦成绩出来了，那他的打击是巨大的，到时候，可能完全对学习没有信心了，会开始厌学，这是现在普遍的现象。
　　水水没有反应过来，也没有想太多，自顾自的说道，“这次考题并不会太难，实际上，只要掌握了重点知识，那分数也很容易拿到。抱歉，我好像说多了。”
　　“没事，有自信是好事。多吃一点，你吃的太少了，这个小鲍鱼很入味，也是这里的招牌菜。”他主动给水水夹菜。
　　水水有些不好意思了。


第13章 断掉的亲情
　　水水开始走神了，她在想着明天的计划。
　　穆子瑜看着水水就这样旁若无人的样子，开始发呆了。很可爱啊，顿时他反应过来，对方是他弟弟的同学，而且年纪十五岁都不到吧。他发现自己有些邪恶了，就再不去关注水水了，免得引起误会。
　　两人也没有说话了，子林回来了，吃了点的东西，就停下来了，都吃饱了。穆子瑜便先送水水回家，他们再回家。
　　水水回到家，现在时间也不早了，她也没在意，走进去的时候，就碰见了她这个母亲，她就站在那里，等水水走前去的时候，直接一巴掌打下去。
　　“啪。”
　　很响的声音，在这个客厅回旋。
　　水水那洁白的脸庞上露出了一个略红的印子，水水微微皱起了眉宇，脸上火辣辣的疼痛，都没有让她愤怒或者是暴起，毕竟她不是原身，她看着这个女人，她傻愣着，或许是看到她的反应不太一样了吧，“你知道吗？有种亲情是很不稳的，有时候说断就会断，比如我回来，莫名其妙就接受了你这一巴掌，可能是发生了什么事情，但是你却不问，也不让我有任何解释的机会，我现在真的是彻底明白了，就算是母亲，也是可能不爱自己的孩子，打自己的孩子，嫌弃自己孩子，厌恶自己的孩子。”
　　“你，自己做了什么还不知道吗？还强词夺理！”李雪指着水水强硬地说道，因为不强硬点，她怕自己气势会弱了，尤其是看着水水现在的目光，她有些心虚。
　　一个人影从楼上跑下来，“怎么？”
　　水水抬头看过去，“爸爸，我回来就莫名的被这个女人打了一巴掌，你说她还配做我的母亲妈？”
　　本来听到水水这话，千安想要说水水的，怎么没大没小，但是看到她那红的明显的脸，他要说的话，就咽下去了，说不出口。水水那清澈认真的眼眸看着自己，配上那左脸上的巴掌印，他顿时不知道如何做，因为他知道老婆并不喜欢这个女儿，所以遇到什么时候就开始骂二女儿，根本不给她辩解的机会。
　　但是今天的事情，他也只老婆说了一点，说是进警察局了。
　　“水水，发生什么事情？今天怎么去警察局了？”他连忙问道，缓和一下。
　　水水看了一眼李雪，目光略冷，“我今天和朋友一起去了酒吧，有个青年闹事，打了子林，酒吧便报警，我们虽然没错，但是因为未成年进入酒吧，我们被带去批评了下。”
　　她简单，简便的解释了一个复杂的过程，千安是知道怎么回事了，虽然女儿做错了，但是也不能下手这么狠啊，“水水，去擦了擦脸，别伤到了。”
　　“恩，好的，待会能和爸爸你单独聊一聊吗？我有些事情想要和你说。”水水不再去看这个女人了，这一打，她本来还抱着侥幸的心理，瞬间没有了，就这样吧，母亲么？无所谓了，上一辈子不也是这么过来的么。她去厨房，准备煮两个鸡蛋，来敷脸，不然很难消肿。
　　李雪看着自己的老公，“老公，你看她，没大没小的。”
　　“你不知道现在的孩子自尊心很强吗？你什么都不问，直接给她一巴掌。”千安有些生气自己老婆的行为，刚才水水那目光，很明显是认真的，都喊自己的妈妈为那个女人。
　　“自尊心？才十四岁，有什么自尊心啊！”李雪才不认为自己做错了。
　　“你，不可理喻，以后，水水我来教育，你别插手了，免得把事情弄得无法收拾。”千安是没办法了，李雪这个性格，和水水根本合不来。
　　想到水水还要来找他，他便去书房，看一会文件。
　　半个多小时后，水水端着两杯茶来到书房门口，敲了敲门，“爸爸，我能进来吗？”
　　“恩，进来吧。”千安，没抬头，还在低头看着自己的文件。
　　水水进来之后，就把茶水放下，“爸爸，喝点热茶。”
　　“恩，水水，爸爸知道，你在改变，越来越懂事了，今天的事情，是你妈妈太着急了，而且她性格就是这样。”千安也抬起头，把文件放在一边，对于水水现在的行为，很是欣慰。
　　水水坐在一边，整理了一下脑海中的话，“爸爸，本来这件事情我是打算上了高中之后再说的，但是现在我发现，我觉得我还是早点搬出去住吧。”
　　“搬出去住？水水，你还未成年哦，现在外面这么不安全，这事情你别提了。”千安不满了。
　　“爸爸，希望你能理解我，在这个家，每次回来，不是一巴掌，就是冷嘲热讽或者是那女人厌恶的目光，我之前有想过，毕竟是生我的母亲，没有理由，无缘无故的就讨厌我，但是现在我很清楚，她就是讨厌我，就是觉得我给她丢脸了，我不傻，虽然我只有十四岁，但是她的行为和眼神，已经表明了自己的态度。”水水只能从这件事情下手了。
　　千安尴尬了，因为他无法反驳啊，自己老婆的行为的确做的很过，“那你不能原谅你母亲吗？”
　　“没有什么好原谅不原谅的，毕竟现在对我来说，牵扯我们之间的那一条亲情已经断裂了，我无法再像之前一样，张口喊她一声妈，我知道我这个做法，在很多人眼底是很不孝，但是我已经无法做到，就像是破碎的镜子，无法恢复原状一样，但是我知道您是爱我的，你一直宠着我，可惜我没争气，无论如何，你都是我的好父亲。”水水不是原主，很多情感，如果无法接受，那就不去接受，免得让自己难受又受气。
　　而这个家，她唯一不想让眼前这个人失望，对于原身来说，也是如此吧，那记忆里面，开心的都是和父亲的回忆。
　　千安听着自己女儿那平稳的声音说着这事情，他越发的心惊，她成熟了，她懂事了，语气内，没有对妻子的抱怨，就好像陈述一个事情一样。
　　“但是你一个女孩子，安全问题啊！爸爸不放心啊！”千安还是不乐意。
　　水水看着父亲那不悦的神奇，她也有了想法，“这样好了，如果我考上了一高或者三高，爸爸给我买在这高中附近的公寓。如果没考上，我不再提这件事情，你看如何？”
　　“恩？这，这可以！”千安觉得以水水这种几个月临时抱佛脚的，要考上不容易。而且他也是想要给水水一个目标！


第14章 考试的心态
　　有了父亲的承诺，水水满怀笑意的，她要的就是这一句，她心底也知道，父亲不认为她能考得上。但是这猜测没有任何的意义。
　　因为她清楚自己的水平。
　　水水回房间，在自己脸上涂点东西，感觉敷了鸡蛋没有多大的效果，希望明天起来，就能消肿。
　　那火辣辣的感觉还存留着，她看着镜子内的自己，陌生又冷漠。她摸着自己的脸庞，“以前的自己已经过去了，这一世为自己而活。”
　　当然，对于她来说，还是最喜欢物理学，但是她想在研究生才学习物理学，毕竟大学的物理学，对她而言么没有什么好学的，都是基础理论的知识，大学，她想要尝试新的事物，比如说美术设计，她一直很想学美术这类的学科，应该说曾经有这个兴趣，后来改变了而已，现在有机会，可以学一学。
　　她想起父母健在的时候，她喜欢画画，还说要做一个服装设计师，后来父母的突然离世，她便改变了自己心中所想的，选择了物理学。
　　回想到从前，她把所有时间，所有精力都花费在研究上，恋爱什么，虽然经历了，但是也都不了了之。她觉得爱情并不是必需品，所以她在恋爱中，都处于一种无所谓的态度，而她也好在用了这个态度才没有受伤，因为不少男性，追求她，也只是为了追求名利，或者是从她身上得到些什么。
　　时间差不多了，水水便上床睡觉了。
　　这两天的时间，也是两不误，两人一起学习，水水帮助子林记住重点。那中考，也来临了，这一天，子林大早上的就起来了，非常紧张的打电话给水水，“水水，我好紧张啊，怎么办啊？”
　　“为什么要紧张？”水水不太理解。
　　子林在电话这里听着水水那平淡无奇的声音，忍不住吐槽，“你不害怕么？”
　　“还好吧，反正这要考完，出了成绩才知道，我无法预知一切。”水水已经习惯了，自然不会紧张，反正上什么学校，都是上。
　　子林无力说什么了。“那好吧，待会学校见，加油哦。”
　　“恩，会的，到是你，可要放松，难的题先跳过，把其他的题先做了，然后再回头去看，明白了么。”水水提醒子林，就怕他纠结一个题，其他都不去管了。
　　“恩恩，我明白的，我也没有这么傻啊。”子林表示明白，他深呼吸着，“那学校见。”
　　今天，千安也没有去公司，特地起来，送水水去学校考试！他也是很紧张的，希望女儿能烤的好一点。
　　在车上的时候，千安就开始和水水讲一些放松的话，希望她不要紧张。
　　透过后视镜看过去，就看到了水水那淡然，自信的笑容，一点都没有紧张的状态。
　　千安忍不住问道，“水水，你现在感觉如何？”
　　“还可以，状态不错。”水水自认为，准备的足够充分了。
　　千安在红绿灯的时候，停下来，语重心长的说，“水水，爸爸希望你不要有太大的压力。”
　　“恩，爸爸，你就放心吧，我是真的有说准备，而且现在紧张也没用了，不如开心的去考试，心态放好，对我考试也有帮助。”水水那心态非常的稳妥，怎么都无法紧张，她安慰着父亲，“爸爸，这考试，其实只是一种形式，能考的好，还是要看真本事。”


第15章 好饿好尴尬
　　说来说去，实力才是最重要的。他们今日来到了考场，其他学生放假一周，为了腾出考场。
　　来到学校，水水见到那些同学，也没有主动打招呼，因为看到他们眼底那种傲气，她心底忍不住想笑，都是可爱的人儿。
　　子林忽然出现在在水水的视线，然后停在了水水的面前，从背包内拿出一瓶能量饮料，“我给你买的。”
　　“谢谢，那去考场吧，加油，中午学校我们出去吃。”水水也没有其他的朋友，唯一的还朋友就是眼前这位傻少年。
　　这傻少年，还在晃着脑袋，“好的，好的，我请你吃好吃的，你也要加油，说好一起上一样的高中。”
　　“恩。”水水淡笑着。
　　这笑容，让对面的少年微微一愣，早就知道水水漂亮，但是现在看来，她现在笑起来很恬静，一举一动都好像改变了，对了，气质。
　　终于想到一个词语了，她气质变化了。
　　“好了，我送你去考场，考完我们在1号教学楼门口见。”子林摇了摇头，不去想了，她可是自己的兄弟呀。
　　送水水到考场，他也赶紧跑去自己的考场，面红心跳的。
　　水水坐在第一位，这位置还不错，还靠窗呢，这考场布置也很简单，并且一样看过去，什么都看得到了。
　　外面还有几个位置是给老师设置的，外面还有巡逻，非常的严格。
　　水水被检查了一下，才进入考场的，桌面上就一个一瓶撕掉外面一层广告的，还有两只水性笔一个2B铅笔和橡皮擦。
　　学生也是陆续进来，水水看时间差不多就把身份放在桌子上，因为待会要验证一下来考试的是不是本人。
　　人都来的差不多，最后一个座位空出来了，可能是某个人缺考了。
　　考试开始了，老师也开始发卷。
　　水水拿到考卷，就等待着，等老师说了可以开始了，她便翻开，她先扫看这题目，现在是靠语文，她看到那作文，竟然让她写叙述文，她微微皱起眉头，也没有想太多了，开始写着。
　　前面的那些诗句，她都能顺利写下来，刚好记了，有点印象。之后阅读理解，这点自然没有问题，到最后，作文这个部分，要写一个关于自己崇拜的人。
　　她顿时不知道怎么下笔了。
　　想了将近五分钟，她才下笔。
　　快速写着，她写了一个关于原身，对父亲的崇拜。很多关键点，都避开了，因为这是作文，而不是透露自己一些信息，她就以描述的方式来写这个文章，把自己作为第三者在观看一样。
　　她快速的写完，内容，她也没有再重复，因为她那水平她清楚，写完了，她便提前交卷。
　　这老师不认识水水，不知道水水成绩如何，但是她并不喜欢交卷很快的学生，也不检查一下，拿到卷子，随意看了一样，才发现，这上面的字体很漂亮，很干净，她心底便想到，人如其字。
　　不过这个时候，水水已经离开了，她前去一号楼门口等着子林，也没有等几分钟，水水也看到子林来了，“你也提前交卷了？”
　　“恩，写完了就交了了。写的挺顺利的，手感挺好的。”穆子林也很开心，第一次上交写满的卷子，那作文他写了自己的哥哥。
　　他对自己哥哥的崇拜，滔滔不绝。
　　“那就好，下午理化，好好努力。”水水就走在前头，走着走着停下来，“去哪里吃饭？”
　　“学校外面不是有一个火锅店，我们去吃这个店吧，新开的，都没吃过，而且现在没什么人，我们去了，有位置。”子林笑嘻嘻的说着。
　　水水跟着，“好啊，刚好就想要吃火锅。”
　　两人来到这个清水火锅店，这名字有些奇怪，不过现在也就不少人在里面，他们进去之后要了一个交流的位置，这是四个人的位置，没有两个人的位置了。
　　两人坐下，子林就开始点锅，“鸳鸯锅吧。”
　　“你来点吧，我都不挑。”水水淡笑着，满上两杯茶后，就安静的喝着茶水。
　　子林开始点了，服务员听着，“这会不会有点多啊？”
　　“不会，你就上吧。”子林叫的是差不多的，他能吃，水水也能吃，她那个身材，怎么吃都不会胖的。
　　水水给子林竖起了大拇指，“点的都是我爱吃的。”
　　“那是，而且你喜欢吃肉哦！”子林也是学习的那段时间才发现，她最喜欢吃牛肉和羊肉，并且也很喜欢吃海鲜，蔬菜也吃，但是看起来，肉类更多。
　　等火锅上来了，这火锅店的人也多了起来，很多都是学生，火锅店位置也不够了，很多学生要么等待，要么换个店去用餐。
　　水水和子林这一桌，现在看来，是比较空的，但是桌子上摆满了食物。
　　认识水水的那个女生，但是和水水关系一般，她们两个女生犹豫了一下，便上去，“千水水，我们能不能搭一桌？我们会出我们那一份钱的。”
　　水水微微抬起头看过去，“额？韩悦，不好意思，我们两个都不太习惯和别人一起共享一个锅。”
　　子林没有理睬，开始下东西，他饿死了。
　　“哦，那打扰了。”韩悦尴尬的说道。


第16章 关系和爱护
　　子林根本没有说话，对这个韩悦，虽然知道，但是在班级都不怎么说话的，所以也没有什么必要了。
　　韩悦拉着自己的朋友在门口等着，但是她的朋友忍不住问道，“你们是同学吗？”
　　“恩，一个班级的。”韩悦点了点头。
　　“那为什么这么冷漠啊。”这个女生是被分配到这初中来考试的，只是觉得那男生很帅气，女的也挺漂亮的，“那是情侣吗？不想我们打扰他们？”
　　“才不是什么情侣，这两个人是朋友，玩的好而已，那个水水可是很多男朋友的！”韩悦对子林有些感觉，偏偏子林每次都不理睬她。不过他成绩也不好，这样的男生，长得好看没有用。
　　这女生却喜欢帅哥，而且看起来家庭条件不错，还带着那名牌手表。
　　读书好有什么用，最主要是有钱啊。她观念很简单，找个有钱的高富帅就好了。
　　子林和水水两人不停的吃着，水水感到有些饱了，才放慢了速度，“这家店味道不错，而且食材也很新鲜。”
　　“对啊，这辣味锅也是够辣，就怕不干净吃了拉肚子。”子林说着，这个时候，他摸着肚子，希望不要有问题。
　　水水早有准备，拿出一个药，“吃下两颗，这个药是以防突发状况的，毕竟是中考，还是要小心点。”
　　“恩，你想的真周到啊。”
　　子林高兴的接过这药，等吃完午饭就服用两颗，这样才万无一失。
　　两人吃饱喝足，子林便结账，然后一起离开，两人都坦荡荡的，随便别人怎么误会，他们的关系依旧是那么单纯。
　　下午的考试来临，他们考完试自然没有约了，因为水水的老爸要来接水水去吃饭，本来水水叫子林的，他父母也要来接他出去，所以就没有多说。下午的理化，水水拿到试卷，扫了一眼，就开始下手了，她写的很快，看到那些题，答案已经浮现在脑海之中了，她写下答案，根本没有去想太多就直接写下来了，这些问题，实在是没有什么难度，她觉得这问题，都是基础性，理论性的问题。她本来理科就好更何况是这种基础性的题目。
　　她写的飞速，老师走过她身边的时候，看到她完全没有停下来过，便忍不住停下来看着她写。
　　发现她在选择题，才停顿几秒的世界，直接下一题了，她忍不住皱起眉头，这题也要仔细看一下再下笔，尤其是选择题更加要小心的对待，不然容易走进误区，看来，这孩子也不是爱学习的，不过她也不在意，毕竟大部分学生都是这样。
　　水水写题速度飞快，一个小时不到，卷子就全部写完了，卷面整洁。等可以提前交卷的时候，她便上交了卷子。拿起放在外面的书包就直接下楼，顺手掏出书包内的手机，给自己的父亲打电话。
　　接通后，水水直接喊道，“老爸，我考完试了，接下来我要去哪里？”
　　“恩，爸爸正在来你学校的路上，一会说。”这个时候，千安在开车，不方便说话。
　　水水自然是理解的，便挂掉电话，来到校门口，等待自己的父亲。
　　她其实也觉得挺开心的，因为至少，这个时候还有人替她高兴，还有人会因为她一些事情，为她庆祝，千安给她庆祝，这种情况是不一样的，也是特别的。嘴角不自觉的勾起了一抹笑容，还有人关心她，这感觉真的很好，她很享受，也很喜欢。


第17章 选择的困难
　　千安开着奔驰来的，水水一样就认出了这车是千安的，就直接小跑过去，上车了。
　　他慈祥的看着自己的女儿，“今天考了语文和理化，你考的怎么样？”
　　“还不错，理化很简单。就语文作文遇到点问题，其他什没什么大问题。”她觉得很容易，但是她也没有表现的自己多厉害，反正成绩出来就知道了。
　　千安听着水水自信的言语，心底害怕又是担心啊。
　　但是表面上，他不能打击自己的女儿的自信心，“那今天晚上你想要吃什么？爸爸带你去吃。”
　　水水眼珠转了一下，记忆中很多地方，但是那些场合不适合父女去。“爸爸，我想不到去哪里，你找个你知道的好地方，我们去吃饭啊！”
　　“恩恩，你弟弟也在外面，你们中考，他们就放假了，今天出门和朋友去玩了。”千安也很庆幸，女儿和儿子的关系没有这么僵硬了。
　　水水坐在后座，她沉思了一会便问道，“爸爸，我心底有个困惑，能不能告诉我。”
　　“你问吧。”千安也不知道暮凌会问些什么。
　　“这个问题可能有些不孝，但是我昨天有想过一些事情，她真的是我的母亲么，换句话说，除了我自身成绩不好让她丢了，还有什么原因让她这么讨厌吗？”其实水水这事情也没想太多，就早上的时候，忽然想到一个点很奇怪，这女人从小就不喜欢她。
　　千安沉默了，实际上千安也在考虑要不要说，说了又怕伤到女儿。
　　但是在红绿灯的时候，他透过后视镜看过去，就看到女儿认真的看着自己，他顿时心底又有些紧张，有些害怕。“她是亲妈，但是生你的时候，她险些丧命，你的出现，本来不再她计划之中，但是因为我的强烈要求，她便生下了你。”
　　“爸爸本来不想和你说的，但是你这段时间不理解你妈妈为什么要这么对你，实际上，她也是爱你的，毕竟你也是她身上掉下的一块肉。”千安说的很勉强。
　　不过水水还是抱有疑问。这事情，她不打算问下去了，没有结果的，如果仅仅是因为她不再计划中？
　　千安路过一处地方的时候，停了下来，一个黑影飞速地窜上车。坐在了水水的旁边。
　　“爸爸，我等你好久啦。”千安志有些小烦躁，不过扭头看到坐在自己旁边的人，“水水，你考完了？”
　　“是啊。”水水笑着点头，没有多说。
　　千安志很想问水水考的如何，但是水水那个样子，让他难以问出口，要是考的不好，他问起来就尴尬了，而且老爸还在这里。
　　“老爸，中心书城旁边开了一家很特别的店，里面有很多地方的特色菜，我还没去吃过，要不然我们去吃吃看啊？环境挺好的。”千安志提议道。
　　水水就是无所谓的态度，“我什么都可以。”
　　千安便掉头，前去中心书城那一边。
　　千安志开始找话题了，“水水，听说这次理化有些难，是不是啊？”
　　水水回想着，“还好，不算难，基础学好了，基本上都能回答的出。”
　　这话说的，让千安志听着有些怪异，那言语好像你会一样？恐怕你都不会写，乱说，这话他只能放在心底，不可能说出来，以免被爸爸说了。现在水水都不和他吵架了，每次他说什么，水水都无视，说的他都没有心情去多说了。而且水水这段时间，还给他带甜品，带好吃的，他便感觉挺不错的。
　　车内忽然变得非常安静，只听见几个轻微的呼吸声音。
　　千安觉得这气氛不太好，便主动挑话，“水水，你中考完有什么打算？”
　　“我打算去学点一些兴趣。”水水也是他们问什么自己回答什么。
　　兴趣？女儿有这个心思，是好事啊，多学学那些乐器什么的，“要学钢琴，还是学古筝？”
　　听到这两个选择，水水汗颜，“爸爸，我并不是很想学乐器。”
　　“那你想要学什么？你说，爸爸听着呢，爸爸也想要知道，你选择什么，也可以给你个建议，你说是吧。”千安对待孩子的态度，是比较平等的，不会总是命令自己孩子去做什么，反而想要以一个朋友的角度去帮助自己的孩子。
　　水水早就想好了，所以直接开口，“我想要学毛笔字。”
　　“毛笔字，是挺不错的，但是比较冷门吧，可以多种选择，学习两个兴趣？”千安不太看好毛笔字。“或许可以学一下一些乐器，以后可能学校活动还用得上，你现在还小，学这些也很快的。”
　　“好啊，那爸爸，你喜欢什么乐器？”水水虽然不太喜欢学乐器，但是如果，父亲喜欢，她便可以选择一种。
　　千安知道水水不喜欢，但是他也是为了水水好，钢琴太多人会了，“不如学习传统的乐器吧，二胡或者是琵琶？”


第18章 准确的答复
　　“那我学二胡吧。”实际上，二胡她有接触过，还会几首曲子，那时候临时学的，主要是他们那一群研究生需要一个音乐节目，她犹豫太久，然后就成为要拉奏乐器，给她十天的时间去学习曲目。
　　她那个时候，只能说各种纠结，临时找了个老师，为了学习那个曲子，每天都在学，每天都在练习，结果最后一天才跟她说节目更换了，气的她直接不参与了，实在是憋屈啊，这些人在前五天就换了，却不和她说。她知道那个女的不喜欢自己，但是这做法太过了，有些失人品了，让她无法忍了，要知道她可是浪费了十天去学习这个乐器，手都摸出茧子，她觉得那女的就是有病。
　　当然，她之后就没去理睬了，好好学习自己的学术，还有好好的研究，不再闹腾这些事情。
　　二胡啊，他可认识一个大师啊，到时候带水水去见见，也不知道大师收不收学术了。
　　他们也到达了目的地，三人一起走入店内。服务员就上前带着他们，并且询问道，“三个人吗？”
　　“对，就我们三个人。”千安很平板的开口。
　　他们坐下来之后，就开始看菜单，水水自然会点自己比较喜爱的，“麻烦，一份牛仔骨，一份水煮牛肉。”
　　“好的。”服务员麻利的记录下来。
　　千安志也点了两道菜，“宫保鸡丁，麻婆豆腐。”
　　“最后来三人份的炖汤吧。这就够了。”千安把菜单合上。
　　“好的，请你稍等，一会我们的人会先给你们上小菜。”她那微笑让人很舒服，而且态度也是良好，顿时让他们觉得这家店的服务还不错。
　　菜还没上来，千安便继续问着水水，“水水，要是爸爸给你找好老师，你可要答应爸爸，不能随便和老师吵起来啊，因为他们年纪比较大，很注重尊师爱幼。”
　　“关于这个问题，我是自然是可以做到，前提是对方是一个值得尊敬的人。”水水是那种，你尊重我，我尊重你，但是你不尊重我，那不好意思了，直接无视了。而她很随心的，不过她不傻，有些事情要分场合看情况的，自然也是能忍辱负重。
　　“额。”这件事情，千安竟然无力反驳，因为水水说的也没错，人也都是平等的。
　　千安志觉得水水的口才好了很多，说话也好精辟啊，有时候他竟然没有听懂水水在说什么。
　　菜上来了，三人便开动了，这对他们是难得的画面，因为很少这么平和的一起吃饭，没有骂，没有吵，没有闹。
　　千安可喜欢这种感觉了，跟儿子和女儿亲近一下，给他们夹菜，和他们有说有笑的。“安志，你也要初三了，好好学习啊，别再这么懒散了。”
　　“爸爸，我知道的，老妈还在暑假给我报了补习班，烦死了。”安志很不爽啊，这最后空闲的暑假，就被老妈给排满了，有时候挺羡慕水水的，老妈都不会强迫她做其他事情，不过她也要血兴趣，没时间出去玩了吧。
　　“你这什么话，你妈妈这是为你好。”千安志皱起眉头，拍了一下他的脑袋，“爸爸抽空几天带你们去周边旅游。”
　　“好啊，这可以有啊。”千安志裂开嘴笑着。
　　水水也淡笑着，“爸爸，这个暑假我要学的东西有点多，你可以多资助我点吗？”
　　“当然可以，你要学习这些，老爸非常开心！”千安现在心情非常好，而且孩子现在准备上高中了，很多东西也要准备下，之前大女儿考上二高，他奖励了5万块钱。现在这个女儿的成绩，他非常清楚，他也准备给她买学校，不过现在她悔过了，懂事了，怎么自己也要有点表示。
　　水水点头，“谢谢爸爸，不过爸爸，如果这次我考上了高中，可能和大姐一样有额外奖励？”
　　水水需要钱，不然也不会以这些来要求奖励，不过对这个家庭来说，这点钱不算什么。她想要弄些东西，自然是需要研究费用的，然后再利用这些赚钱。
　　“只要你考上了其中一所！老爸也会给你额外奖励！”千安那确认的话语，让水水有些心动了。
　　资金不多，但是她可以开始自己的事情。
　　千安志心底想着，“给你奖励，就你那成绩也拿不到。”
　　水水感觉到千安志鄙夷的目光，她脑袋一晃，不去理睬。千安这个时候却出去打了通电话，然后笑眯眯的回来，“水水，爸爸告诉你一个好消息，二胡的老师找到了，他现在还收学生，虽然你年纪有些大了，但是他说可以看看你的情况，在决定收不收。”
　　“啊？”水水抽了抽嘴角，不是吧，这么快。
　　“在后天十点，你早点起来，不要睡过头了，这老师最不喜欢别人迟到的。”千安也没有想到这么快，只是刚才给自己秘书发了条信息，让她去解决，现在就有电话了。
　　水水也不能拒绝，“好的，刚好后天下午，我可以去看看书法班，报一个小班。”
　　“恩恩，爸爸明天就去陪你。”千安志担心水水冲动了，所以还是跟着一起去。
　　千安志心底继续想着，预计去两三天就坚持不下去了，简直是浪费时间。水水以前就是这样，说要学钢琴，去了三天就不去了说很无聊，还说她做不来这样的事情，气的老妈火冒三丈。眼珠子转一转，不是说江山易改，本性难移么，水水最近好很多，但是他可不认为内在会有多大的改变。
　　那种熟悉和从心底的偏见，让千安志觉得水水极为不靠谱。
　　吃完晚饭，他们就直接回家了，千安认为，早点回去，孩子们早点休息，尤其是水水明天还有一天考试！早点回去还能复习一下。
　　回到家，水水直径的回自己的房间，然后看看国外的新闻，看看其他报道，然后就上床睡觉了，书什么的，一眼都没看。
　　待第二日考完，水水也终于可以丢掉准考证了，晚上和家人一起在家吃饭。


第19章 与众不同的（1）
　　李雪看着二女儿沉默的样子，“又是这样子，考试考的怎么样？哎，算了，我又多问了，就你那个成绩，能上一个垃圾高中也算不错了，好在你有个好爹好妈，不然早被赶出去了。”
　　水水拍了桌子就站起来，“你说的没错，我是有个好爹，可惜没好妈妈，抱歉，我吃饱了，你们慢慢吃。”
　　这女人就是没事找事做，看到她，顿时觉得食物难以下咽，但是为了自己的身体着想，她多吃了几次口才站起来，走人。
　　千安看向自己的妻子，“老婆，现在是开心的时候，你说这些做什么？本来孩子就和你们有了膈应，现在呢？误会更深了，你是想要闹到女儿真的一个人搬出去住，你才开心吗？她也是你身上掉下的一块肉啊。”
　　“我，我只是看不惯而已，我也是希望她好啊。”李雪逞强的说道。
　　千安叹了口气，“我都说了，水水我来教育，你别插手。”
　　“我知道了，我不管她了。”李雪很是不满，对自己的女儿，不能这个不能那个。而且那孩子对自己有强烈的叛逆思想，以后出门肯定不能带这个孩子会给自己丢人。她坐下来，吃着桌上丰富的食物，今天的食物，感觉不太好吃。
　　或许是赢心情不好了才会觉得难吃，“哎，我也吃不下了。”
　　“妈，你管水水这么多干嘛？反正现在社会废人还是挺多的，多一个她也不会影响社会的安定。”千沫沫吃着红烧排骨，也不知道老妈干嘛，明知道水水就这个德行还这么说话，不是找不爽么。而且水水那个样子，对了，“妈，过几天我我要在家里弄个聚会，有几个同学要过来，他们家里条件都很不错的。”
　　“恩，待会吧，家里最近也空空的，有时候也需要热闹一下。”她是很支持大女儿的任何活动，她学习虽然不是顶尖，但也算是出色，考试不错的大学，同时她现在正是人际交往的关键时候。她也要让沫沫多认识点人，毕业之后，她想要创业也好，找工作也好，都很方便。而且，她现在年纪也不小了，如果身边有好的对象，也是不错的。
　　沫沫看向楼上，“但是水水在家，到时候他们问起，我不太好说，尤其是现在还中考了，他们学习都不错，应该会问起水水的学习的。”
　　“她明天会出去，说什么要学点特长，你爸爸还特地找了自己的老友，反正也不会收下她的，只是走走过场。”李雪就是不喜欢水水，不知道为什么，看到她的脸总是会想起不好的回忆。
　　沫沫最像她了，而且也很懂事这样的女儿才是好女儿。
　　“哈哈哈，水水能学什么特长？她就那样能有什么改变呢？之前还让我在同学面前丢脸了几次，我都不想认这个妹妹了。”千沫沫对水水的怨气最大，好几次了，她那些同学都知道水水是怎么样一个存在，毕竟他们虽然是豪门，但是却不是大豪门，半路出家的，很多人在背后说他们是暴发户呢。所以沫沫尽量让自己看起来高贵，迷人，并且也经常藏参加一些活动，为了就是多结交一些上流社会的人。
　　千安志皱起眉头，老妈和老姐说话些过分了，虽然他心底也不认为水水会去学，但这话真的不好说，他也帮不了水水说话，毕竟很多事实摆在了眼前，算了他们爱怎么说就怎么说吧，他不参与就可以了。
　　千安志默默的吃着晚饭，吃完就自己上楼，开始玩游戏去了。
　　水水在房间内，她也打开了电脑，开始查看二胡的那些乐谱，发现很清晰的记忆，她对这乐器很多知识都还记得，现在想起来这些，她不禁莞尔一笑。或许再次尝试会有新的体会。“今天天就好好休息吧，这两天都高度集中，为了避免错误。”
　　她早早的上床睡觉，第二天，大清早的。当窗外还没有完全透亮的时刻，她醒来了，而且非常清醒。
　　看了看时间，才7点不到，她动了动脖子，然后动了动手，才从床上下来，便去洗澡了。水水洗好澡就刷牙洗脸，慢慢的弄着，最后换好干净简洁的衣服，这个时候，水水看了看时间，也就快九点，然后慢吞吞的下楼，巧遇父亲。
　　千安满意的看着水水，“可以啊，这么早就准备好了。”
　　“恩，那我们吃完早餐，就可以出发了。”水水裂开嘴笑着。她还闻到老爸之周身的香水，用得着这么正式？
　　对方如果不收，她也无所谓，毕竟老师还是有很多选择的。


第20章 与众不同的（2）
　　水水和千安吃完早餐，千安看时间也差不多，就带着水水出门了。在车上，水水很安静，到是千安一直在说话，“水水啊，见到老师，要礼貌，要微笑，可爱点，你现在才十几岁，装的这么成熟干嘛，多笑笑，今天爸爸都陪你。”
　　“谢谢爸爸，我会尽力的。”水水答应下来，免得千安担心着。
　　他们的车子而进入一片区域，这一片区域的建筑风格偏向于复古风格，类似于四合院的风格，但却更加先进，而这里花花草草的很丰富，如何她长大了，自然会选择这里，因为在这里有一套自己的房子也不错，她喜欢清静，远离大城市的喧哗。
　　她安静的享受这里面环境，到达目的地以后，水水下车了，看着眼前这一个复古的别墅，只能说这老师真有钱。她跟在老爸后面，老爸手中提了两只好酒。他按着门铃很快就出现了一个女的声音，“请问是哪位？”
　　“你好，我是哈胡老先生约好的，我姓千。”千安的态度非常的好，并且他那自我介绍，让水水停了，忍不住一笑，好可爱啊。
　　那女人就开了门，让两人进去。
　　他们越过大门就看到一个带着围裙的中年女人，“老爷在客厅等这你们，直接走进去，就能看到了，我去做事了。”
　　“好的，谢谢。”千安点头，然后拉上水水，“记住爸爸和你说的话。”
　　“爸爸，我知道的。”水水点头，其实心态很随意的。
　　走进去，入眼的是古香古色的屏风，上面画着古代一些女人的图。
　　绕过去，都是木头的家具，果然很复古啊，别有一番风味。他们就看到几个老头坐在一起喝茶，并且谈天说地。
　　千安把礼品放下，“你好，胡老先生。我是千安，前天和你约了。”
　　“是的，我知道，请坐。”胡老现在，一头银灰色头发，带着一副老花眼镜，但是笑起来非常慈祥，他笑着看着这两位客人，“就是这个女孩子是吗？”
　　“是的，我的女儿，千水水，水水叫胡爷爷。”千安拉着水水。
　　水水露出笑脸，“胡爷爷好，各位爷爷你们好。”
　　其他人，水水也没有忘记，毕竟这些人看起来是这个胡爷爷的朋友，而且来到这个地方，叫一声，也是比较好的。
　　“很礼貌的小姑娘。”另外两个老头子也点了点头。
　　胡老先生顿时对这个女孩抱有些好感，“那我们现在谈一谈，听说水水是没有基础的，年龄不大不小，其实学二胡正好，水水啊，你喜欢二胡吗？”
　　水水想都没想，就摇头了。
　　其他老头子就笑了，“好诚实的孩子。”
　　胡老爷子眼底也带着笑意，“那就是你爸爸想要你学的咯？”
　　“我爸爸想要我学乐器，那我便选择二胡，我还是比较喜欢传统乐器多过钢琴这些。”水水淡笑着，她没办法昧着良心说喜欢，毕竟也就那样的感觉，多说无益。
　　“恩，那你不喜欢，你还是来了，那你准备如何？”他问着水水。
　　千安紧张的看着水水，不要乱回答，他不敢插嘴，因为他知道胡老先生需要自己问孩子的，家长不能插手帮孩子回答。
　　“既然学了就要认真，能学到什么程度，看天赋。”水水也是想都不想就回答了，这没办法说的事情，有些人天赋好，短时间就能上手，她虽然觉得自己不差，但是她现在这个年龄，也不知道能学到什么程度，随意还是要看天赋的。
　　“嗯哼，你说的很多，天赋很重要，如果没有天赋，再怎么努力，比起那些有天赋的人，还是会有些差距的，不过，这也不一定，因为有些努力可以让你赶上别人的天赋！”胡老先生很看重孩子的坚持性。坚持不了的人，完全没有办法继续学。
　　水水认真的想着，的确，这胡爷爷想要说的是坚持吧，“我明白的，坚持很重要，我认为我是一个很有坚持力的人，但是这口头上说，可能您会认为是说空话，但实际上，很多都取决于老师的判断。”
　　水水就一句，心底想着，收不收我，看你自己，反正我话也说完了。
　　胡老先生第一次遇到这样的小女孩，这说话都把问题踢到他这边，而且他还觉得很有道理。
　　“呵呵呵，你很有意思，会下棋吗？”他问着水水。
　　水水点头，“会的，但是并不是很拿手。”
　　“那我们来一局。”胡老小小从桌子底下拿出了一个木制的棋盒，打开后，漂来淡淡的熏木的香味。
　　水水也不客气了，就开始摆动棋子。
　　其他老头子都看着，要知道胡老的象棋很厉害。都是想着，多少步，水水就输了。
　　水水看着棋盘，对方让她先走，她便先动了。
　　虽然水水不拿手，实际上这种象棋都是靠烧脑的，这反而是水水拿手的地方，罗辑思维很强。
　　她实在不知道什么叫让。半个多小时，直接将军。
　　胡老先生瞪着眼，“你还说你不拿手。”
　　“运气好。”水水尴尬的笑着。
　　“老头子还是自己刚才的确是略输一筹。”胡老先生也是认赌服输的。而且对方是个小女孩，自己也没必要说太多解释的话语。
　　“现在是暑假了吧，你一周要来我这里至少五天！从上午9点开始，中午在留下来吃饭，下午继续。”胡老先生已经想好了。
　　千安欢喜的笑着，但是水水微微皱起眉头，“胡爷爷，我原本打算下午学书法的，可以来四天吗？这样我可以安排三天学习书法。”
　　“书法啊？呵呵，没想到你这女孩子对书法有兴趣，好巧不巧，我这里就有一位老师，这老头就住在隔壁，你跟他学就好了，反正他每天都闲着。”胡老爷子笑着说道。


第21章 与众不同的（3）
　　这老头子摸了摸自己的发丝，“这书法，我可以教，刚好我也没什么事情，不过小姑娘，我会的可是欧体和行书字体，这字体比较适合男性。”
　　有些事情必须提前先说好，免得混乱了。
　　水水点了点头，“相比楷书，我更加喜欢欧体。不过楷书和行书有些像，其实会行书的人，相比较要少一些。而欧体，基本上有自己独特的风格，我很喜欢。”
　　“看来你还是有了解过的。”这老头子对水水的第一印象非常的好，自然不介意收一个学生。
　　千安自然很乐意见到这情况，“水水，还不快谢谢两位老师。”
　　水水对两位老师鞠躬，“非常感谢两位老师愿意花时间指导我。”
　　千安知道规矩，水水如果学的好，并不需要交学费，但是如果学不好，可是要交上昂贵的学费，他维持准备了不少，毕竟水水的情况，他不报太多希望？反正花的钱，他愿意，至少能让女儿有所改变。
　　事情决定下来之后水水就被留在胡老爷子的家，千安打算下午五点来接水水。
　　水水表现的很冷静，也不害怕，也不怕生。留下来后，水水嘴角微微勾起一抹笑容，“老师，我需要做些什么？”
　　“想坐下来喝喝茶聊聊天，现在也都快11点了，待会吃了饭便开始学习基础。”胡老先生不着急，这学习的事情，要慢慢的来。
　　水水到无所谓，她也知道这事情急不来，更何况，她并不是急性子。
　　跟着长辈们一起喝茶聊天，其实这过程也是加深了解。水水了解到，那位要叫她书法的叫李元，是胡老师的好友，另一个呢，他擅长作画，说着说着，他便要求水水和他一起学，“既然学了书法，学了二胡，怎么能少了传统的水墨画呢。”
　　就这样，水水莫名其妙的有了三个老师，一个书法，一个二胡，一个水墨画的老师。
　　而水水希望能得到较快的过程，她也没有藏拙，能做到什么地步便做。除了水墨画，水水学习二胡和书法都学习的很快，这让三位老师大概摸清楚水水的程度。
　　今日其实就是探个底，但是这一天的时间，水水也了解到这三位老师的真材实料，她是真心的佩服了，因为三老的只是渊博，也让她对这些传统文化也有一定的改观。而这三位老师，都很认真教导，让她无法抱着玩玩的心态，那便认真。
　　千安来接水水，在车上，他便一直问着，“水水，今天老师有没有说什么啊？”
　　“没有，就是看看基础。”水水觉得那些话都是无关紧要的。
　　“那老师对你什么态度，你感觉，老师喜不喜欢你？”千安很紧张，因为老师的喜爱，这才是重点。
　　水水汗颜，“不清楚，我没有。”
　　“额，那便如此吧，之后我便司机每天早上送你去，晚上去接你回来，有时候早上爸爸有空也能去送你。”千安就想要这样，并且盯着她让她不要松懈。这一次，他不希望她又半途而废，好不容易找到这么好的老师。
　　今晚，千安没有直接带水水回家，因为家里，沫沫在和同学聚会，那他便带女儿出去吃，这样也不错。
　　“水水，晚上想要吃什么？爸爸带你去吃。”千安咨询水水的意见。
　　水水想了想，“今晚我想要吃西餐。爸爸，我想要买个二胡，方便练习。还需要买点笔墨，虽然老师那边有，但是我也想要自己在家练习。”
　　“好啊，吃完饭，爸爸就带你去琴行买。”水水有这个心，做父亲的，肯定要百分百支持。
　　水水的改变，也拉近了父女之间的情感。
　　而此刻，家里却热闹非凡。
　　因为几个女同学弄湿了衣服，她的衣服对她们来说有点大了，她便想到水水的衣服，就直接进入水水的房间，本以为水水的房间会很乱，很糟糕，但是进去之后，才发现，里面很干净，很整洁，并且东西整整齐齐的房子，就连被子都叠好了。
　　她直接打开水水的衣柜，找几件得体的衣服，找来找去，就找到几个休闲装，“奇怪了，水水之前的衣服都去哪里了？”
　　她翻着水水的衣柜，把衣服弄乱了，她一点都不在意，好在，在角落找到几件能穿的，直接拿起来，就走出去了，她也不打算去询问水水，毕竟水水不在家，而且她只是拿几件衣服而已，也没有什么大问题。
　　千安带水水去一家高档的西餐厅用晚餐，千安让水水帮自己点，他随意。
　　而水水不会客气，依旧按照自己的喜欢，点了两份份牛扒，然后两份份水果沙拉，两份牛筋奶油汤，考虑了半秒，她接着点，“来多一份碳烤大虾和一份碳烤芝士生蚝。”
　　“好的，现在便下单，请稍等。”服务员的服务态度也是非常好的。
　　他们的沙拉在几分钟后就上了，两人开始吃着，千安看着水水，“水水啊，爸爸真的希望你，以后能像现在一样，你妈妈的事情，爸爸也不勉强你。”
　　“恩，其实我懂得的，爸爸，你也放心吧，我会努力的，成为让你自豪的女儿。”这句话，水水是认真说的，她也有这个自信，其他人，她或许不太在乎，在她内心，或许除了父亲之外只接受了那位好朋友穆子林。
　　两人一边聊着家常，一边吃着食物，吃到最后，两人都吃撑了，因为水水点多了，但都吃完了。千安毕竟是做生意的人，和女儿聊了很多，发现她对那些人情世故了解的很透彻，忽然觉得，女儿真的是改变了，“走饱了，正好出去走一走，刚才路过这附近的时候，正好有琴行，我们去看看。”
　　“好。”水水笑眯眯的跟上。


第22章 等待的成绩
　　父女的感情在细微的事情上，会慢慢增加。千安对水水越来越满意，孩子现在在他期待的方向发展。夜晚的街道，而这街道上的霓虹灯五光十色，不断的绽放着自己的光彩，街道上的灯光为瓯北这美丽的而富饶的城市添加了一份勃勃生机。
　　两父女来到了一处琴行，这个琴行外是玻璃，可以透过玻璃看到立马满目琳琅的乐器。进去之后，前台的小姐对他们笑着，“请问有什么能帮到你们吗？”
　　“我们想要买一个二胡，给初学者用的。”千安直接询问。
　　“有的，这二胡乐器在二楼，我带你们上去看看。”这前台小姐走出去，手摆出一个请。
　　水水和千安便上楼了，这个女性给他们介绍了她们店的三种适合初学者用的二胡，“这三个都是比较划算的，并且有一年的保修。”
　　水水挑选着，“我要深色这个吧，爸爸。”
　　“恩，那就拿深色这个吧。”千安不会挑，所以水水要哪个，就哪个
　　买到手后，千安就拿着，毕竟这东西有些重量。他们离开琴行，两人就在附近逛，水水还要买宣纸和水墨那些用品，这些东西也不是文具店都有的，逛了一圈下来，他们也终于找到了卖水墨这些东西的店，考虑到水墨也要练习，她买的比较多。
　　东西都买齐全了，那他们就准备回家了。
　　千安也挺开心的，开着车，一路上也放着歌曲。
　　水水闭目养神，到家后，千安叫起水水，“水水，到家了，起来吧，是不是累了？”
　　“恩？没，我就是听着音乐就犯困了，累到不至于。”水水打开门下车，打了个哈欠。
　　别墅内传来热闹的声音，千安笑道，“沫沫进带朋友来聚会，你早点休息，如果被打扰了，就和爸爸说。”
　　“没事，毕竟我现在也放假了。”水水无所谓，更何况她房间隔音非常的好。
　　她和千安走进去，就看到几个女生身上的衣服，很眼熟，她微微皱起眉头看着，不过也没说什么，就上楼回房间了。这些年轻人看到千安，自然是要叫人的。
　　“叔叔好。”
　　“爸爸，你回来了？要不要一起吃点东西？”沫沫和千安的关系没有像水水这么亲近，但是沫沫更加喜欢父亲多过母亲，有时候还在妒忌父亲对水水好。
　　“不了，今天和水水都吃撑了，我不打扰你们，好好玩吧。”千安准备上楼去休息了。
　　沫沫也不好说什么，反正今天爸爸带水水出去吃饭了。
　　水水回到房间，看到自己的衣柜打开，就走过去，一看，自己摆整齐的衣服，被翻乱了，
　　她想起楼下那几个女性穿着她的衣服，顿时明白是怎么回事了，预计是这个大姐，还是名校大学生，就这点素质，水水点洁癖，不喜欢别人乱翻自己的东西和乱动，尤其是拿了她的东西，还要弄乱，真的另她有些厌恶。他们都有自己的房间，基本上已经属于私人的领地了。
　　水水开始整理着自己的衣柜，那些衣服自己也不断再穿了，主要是原身挑选的衣服，她并不是很喜欢，收拾好衣柜，她打开二胡，开始练习了，老师说她基础可以慢慢学，而且她会很多东西，也会看谱子，自然可以从最简单的曲子，开始弹奏了。虽然练习很枯燥，但是她却很享受，因为心底很平静，她就喜欢这样的感觉。
　　她练习了十几首基础曲子，然后就想着她当年学的那个曲子，不知不觉就拉出来了，虽然不熟练，但她持续拉着这一首曲子，手都感觉有些疼痛，她才停止的。而这个曲子，程度为难，也被她拉的稍微熟练很多，不像刚才第一次的时候，停停顿顿的。
　　水水觉得手指很痛，她便用热水泡了泡，才舒服了。
　　最后一双手都涂上护手霜，这手自然要好好保护。
　　没多久就有人来敲门了，这敲门方式比较粗鲁，水水打开门，是大姐，水水皱起眉头，“有什么事情吗？”
　　“再拿几套衣服过来。”这命令的语气，然后带上沫沫那傲气的神情。
　　水水冷笑着，直接关上门，锁上。然后不理睬那狂敲门的女人。
　　“水水，你这什么意思啊？”沫沫大力的拍打门。
　　“啪啪啪啪。”
　　水水回了一句，“我什么意思，我和你很熟吗？”
　　“该死的，果然，你就只会做这样的事情，以后可别找我帮忙。”沫沫大力的踹了门。
　　李雪出来，看着沫沫，“沫沫。你干嘛？”
　　“那个水水啊，我需要几件衣服，她不肯借，还关门，差点夹到我的手！”沫沫莫须有的说着。
　　李雪连忙上前，“好险没有夹到，水水，你在做什么啊？你姐姐你和借衣服，你发什么脾气啊。”
　　水水带上耳机懒得理睬这些人，这的大姐还敢这么说，她要夹她的手？刚才记得她距离门还有点距离的。
　　水水不给反应，李雪有气也发不出来了。“算了，你去拿你的衣服，你衣服不是也挺多的吗？”
　　“妈，也别生气。”沫沫安慰母亲。
　　水水懒得多说，刷个牙洗个脸就岁了，明天早起，她要开始她忙碌的暑假了。
　　对于水水来说，她要学的东西太多了。因为6月21日，中考成绩才出来。水水开始学习之路，每天都去了，开始一个星期去个四天的，后来，三个老师觉得时间不够，就让水水天天去了，水水也没拒绝，毕竟也没什么事情，多和这三位老师学东西也是不错的选择。
　　所以家里人只有晚上才能看到水水出现，平时，水水早早的就出门了。
　　这种情况持续了十几天，当然，这十几天，穆子林给过她电话，要叫水水出去玩，结果听到水水开始学习书法什么的了，他也没有说什么，就留下一句，我也要去学！然后就几天没有联系水水了。也到了6月21号这一天。
　　三位老师给水水今天放假，也知道是今天出成绩，他们没有说什么，实际上心情也是很紧张的。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　谢谢各位的支持，尤其是感谢玲儿与志的108朵鲜花，麦芽酥的鲜花，还有天若晓夕五分票。还有酷我走你，笑了快乐，晓夕异地烟火的鲜花，非常感谢你们！


第23章 出来的那刻
　　他们很期待水水给他们打电话报告好消息，其实这十几天的相处，水水的努力，还有品性，他们都看在眼里，是很好的女孩子，而且很懂事，懂事的让他们很喜欢。第一次见到这样学习快，并且情商也高的孩子。她做事情，都很有原则，之前还给他们做了一顿饭，味道真的是很棒。
　　水水很会做一些清淡的食物，但是要说那些大鱼大肉，她就做不来了，做的东西也刚刚好符合他们的胃口。
　　这一天早上，水水是被电话吵醒的，是来自穆子林的，他第一句话便是，“成绩九点放出，还有十分钟就要九点了，快准备看啊！我好紧张啊啊！”
　　“啊？我还在睡觉啊，这成绩不着急啊。”水水还在被窝内舒舒服服的，眼睛都没有睁开。
　　“起来！出来，我们一起看成绩。”穆子林不想一个人看。
　　水水打着哈欠，“那你来我家吧，来我家一起看。”
　　“好好，我现在出发，你快点弄好！”穆子林风风火火的就出门了。
　　水水无奈的起床，快速的洗漱，换上休闲的衣服，今天刚好是周五，对普通学生来说，他们今日还在上课，不过朋友圈却被刷爆了。
　　水水下楼，就看到保姆在打扫卫生，保姆看到水水起来。就问，“要喝点粥吗？”
　　“现在不用，我现在并不是很想吃东西。”水水拒绝了，然后给自己倒了一杯水，大口的喝上一杯，这个时候，门铃就响了。
　　水水连忙去开门就看到气喘吁吁的穆子林，“嘿，感觉不错啊。”
　　“哪里不错了，水给我。”穆子林直接抢过水水的杯子，把水水的温开水给喝掉了，“舒服！算你懂事，还给我准备了水。”
　　水水抽了抽嘴角，她自己喝的，没打算给他准备的，不过喝了就喝了，“已经九点半了，去我房间，我开好了电脑。”
　　“恩恩。”穆子林非常的紧张！
　　两人上楼，保姆看到，还是个帅气的小伙子呢，但是没敢多嘴，有些事情不是她管得着的。
　　两人在水水房间，这是穆子林第一次来水水房间，之前都不给进。
　　进来之后失望了，干净，整洁，没其他感觉了。
　　水水拍了拍他的脑袋，“别乱看了，来输入学号和密码，差成绩吧。”
　　“恩。”
　　穆子林发现不对劲，“我先吗？”
　　“对啊。”水水点头，看他那个害怕的样子，“反正成绩现在看和晚点看都不会改变半分。”
　　“好吧。”
　　穆子林输入之后就闭上双眼，“我不看了，你看了告诉我。”
　　双手捂住了眼睛，并且他表现的很紧张。
　　水水看着那成绩，“看吧，有惊喜。”
　　“什么惊喜，你就告诉我是好消息，还是坏消息？”穆子林还是不敢看。
　　“好消息。”水水看着他的样子，觉得好可爱。
　　穆子林慢慢的睁开双眼，结果就看到那分数，600整。“天啊，天啊，这是我考出来的吗？
　　“快，快，看看你的。”总分900分，虽然不知道是怎么换算的，但是600分是可以上一个重点高中了。
　　“好。”水水输入了自己的考号和密码，眼睛都不眨的看着电脑。
　　分数出来的那一瞬间，穆子林的心脏都要跳出来了，“哇，天啊，755？我的天啊，是我眼花吗？”
　　“没有，语文和历史没考好。”水水看那等级，无所谓了。
　　“好了，我查查看，那一高和三高的分数线！”水水觉得这个才是重点，感觉穆子林的分数要去这两个高中有些玄乎，之前看到的都要620多分。
　　“恩恩，快看吧。”穆子林站在水水身后，目光盯着电脑。
　　水水查询着，很快页面就出来了，今年录取分数普遍降低了说是今年的理化和数学都偏难。
　　一高要622分才能进去，但是三高只需要600分。看到这个，穆子林很高兴，“可以上三高啊！”
　　穆子林忽然想到，一高对水水来说是不是更好呢？
　　但这个时候，水水点头，“那我们去三高。”
　　“行吗？”穆子林不太确定。
　　“当然可以，三高也是重点高中，也不比一高差多少。”水水点头一笑。
　　“哈哈，这好消息，我们要告诉所有人！他们肯定没有人相信！”穆子林真的很激动，再次确认自己的成绩，600，“这次全靠你猜题，那数学和理化，我真的写的非常的顺利，因为很熟悉。”
　　“这是你自己努力的结果。”水水也很高兴，他真的很努力，而且说道做到。
　　水水很平静，并且还在吃着巧克力棒，穆子林看过去，水水还抵了一根过来，“吃不？草莓味的。”
　　“不吃不吃，太激动了！我先打个电话！”穆子林拿出手机的手都有些小抖。
　　穆子林打电话给父母，“喂，老爸，成绩出来了。”
　　穆子林的语气很低落，其实是故意的，而穆子林的老爸以为穆子林没考好，还在安慰，“没事，就一个中考，你还有高考的机会呢！爸爸之前逼你也是为你好，就算没考上，也没关系的。”
　　“不是的，老爸，我考了600分，刚好达到三高的分数线啊！”这声音顿时高八度。
　　吓得他老爸从椅子上跳起来，“什么？你再说一遍？”
　　水水拿给穆子林一瓶酸奶，穆子林打开就开始喝着，然后重复，“我考了600分，刚好达到三高的分数线！”
　　“我的儿子？你是不是作弊了？实话告诉我！”穆子林的父亲有些生气了。
　　穆子林连忙解释，“我们怎么可能作弊啊，这一次我真的好好努力了三个月啊，而且要是作弊，早被抓了，里面都有摄像头，前前后后都有，课室一个老师，然后走廊又有几个老师在训练，我哪里敢啊，而且水水啊，考了755分。”
　　水水是谁，他家人都知道，毕竟他经常说。
　　他老爸平静下来，“晚上爸爸请客，你让水水把她爸爸电话给我，我来打电话来邀请，之前听你哥哥说了，因为那个水水那个孩子要考重点，开始努力学习，你也跟着，看来是有效果的。”
　　“好。我现在在水水家，她在我旁边，你现在记吧，我让雪雪把电话给我。”穆子林看向水水，“水水，你老爸电话，通讯录上找给我，我念给我老爸听。”
　　“哦？”水水虽然不明所以，但是还是拿出了手机，找到老爸的号码给他看。
　　他立马报给自己的老爸。
　　水水觉得不就是一个考高中，不觉得有什么问题，晚点说也可以。


第24章 事实的打脸
　　他们在房间聊了一会，水水的手机响起来了，水水接通后，就是一声巨吼，“水水！你成绩出来了，怎么不和老爸说？还让老爸从别人嘴里听到啊！”
　　“啊，老爸，我准备待会给你打电话的啊。”水水继续辩解。
　　“755分？真的吗？”这个时候千安，再次询问。
　　“真的，比珍珠还真呢。”水水回答的很快，“不过我之前和子林说了，一起上一个高中，他600分，只能上三高，那我也去三高。”
　　“恩，三高也很不错，升学率很高，今晚就和子林爸爸一起吃饭，明天吧，爸爸要摆酒为你庆祝！”千安也很激动啊，这是他的女儿，之前大女儿中考，那时候好像考了590还是多少来着，还算不错，但是这女儿直接考了个755，那很高了。
　　水水这个时候，适当的提醒，“爸爸，之前答应我的事情，不要忘记了。”
　　“好，爸爸会考虑的，晚上我去接你们，子林在你旁边吧。”千安认识穆子林老爸，之前生意上合作好几次呢，只是后来大家的企业都转型了，就少见面了，就一些商业的聚会还能见到。而子林也很不错，之前听说和自己女儿一样，到处混，现在也考了个600分，自学还是有效果的。
　　这个时候，千安想到水水的要求，水水想要搬出去住，三高那个地区，的确挺多高级公寓的，安全也有保障，但是她毕竟还没成年，到是在谈一谈，看看她想法到底是如何的。
　　两人下楼，因为都觉得饿了，水水看看保姆好像出去买菜了，“我们出去吃吧，你请客。”
　　“当然我请客，我考的这分数，全靠你的帮忙！”穆子林豪气的开口。
　　水水忍不住一笑，脑子一转，“带够钱了么？”
　　“带够了，我还带了一张信用卡出来，我老爸的。”穆子林很自豪的说。
　　“那走吧，想到一个地方，那里吃饭，绝对很有味道。”水水走在前头，穆子林跟上，离开这里，就直接拦下的士前去。
　　两人聊着，说道水水无语了，这穆子林话真多，不过她没有不耐烦，因为话多也是一种可爱，他们来到了立夏大厦，这里的第55层有一个旋转餐厅，消费较高。两人也很豪气过去，点了五道菜，摆满桌，然后各种拍照，其实就是穆子林在自拍，要求水水配合他。
　　水水只好配合了，他看着相机，选了五个照片，就上传到朋友圈，附上文字，“三高，我们来了，今日成绩出来，非常惊喜，一起来旋转餐厅庆祝！水水就知道吃，一点都不给面子！”
　　就这么上传成功了，之后会怎么样，他没去看手机了，也开吃了，味道也挺不错的。
　　穆子林不知道的是，现在他那条朋友圈下面，各种不相信，然后开始火热的议论了起来。
　　“这里的牛肉我喜欢！”水水忽然冒出一句。
　　穆子林抬头，“喜欢就多吃一点。”
　　两人用了餐之后还一起去三高附近逛了下，了解一下这三高附近的情况。两人就这么消磨时间，消磨了几个小时。五点多的时候，千安就打电话给水水了，“水水，你在哪儿呀？”
　　“爸爸，我们在三高这边乱晃。”水水说着实话。
　　千安忍不住笑着，现在就迫不及待了？“呵呵，到三高门口去，爸爸去接你们两个去吃饭，晚上没叫太多的人，你妈妈，我并没有叫，到时候你的成绩，我晚点会和她说的。”
　　“恩恩，我并不是很想见到她，我担心见到她，又要被打一巴掌。”水水冷冷的开口。
　　“哎，孩子，不要计较这么多，快去吧，爸爸刚好也在附近，十分钟！”千安连忙掉头，正好在这一片区域。
　　水水答应下来，挂掉电话之后，两人走向这三高的校门口，然后就在校门口等待着。
　　两人心情明显很愉悦，上车之后，子林也礼貌地喊着，“叔叔，你好。”
　　“子林，之前见过，你们都很不错啊，考上了三高。”千安的心情也是很不错的。
　　“嘻嘻，好在那个时候，水水叫我一起学习，不然我也是混的。”穆子林也不做作，毕竟这事实，而且这也让他认识到水水的厉害。
　　水水看着窗外，“今天的天气也挺不错的。”
　　他们几个人聊着，到达目的地了，是一家海鲜大饭店。
　　千安就带着水水来，没有带其他人，因为没有必要了。对方主要是请自己的女儿吃饭，自己叫这么多人，那不是丢人么。
　　三人来到了包房，子林看到自己的父亲就跑过去，“老爸，这是水水。”
　　“恩恩，见过，之前去学校接你的时候，见过几次这个孩子。千总，好久不见了。”穆子林的老爸站起来，伸手。
　　千安也握过去，“穆总，我们也不算好久不见了，也就一个月没见吧。”
　　“来坐，今晚开心开心，咋们的孩子都考的不错，尤其是你的女儿，考了755分，各大高中任选呢。”他知道千水水，反正之前他老公就和他说了，富二代圈子内，他的儿子和千家水水关系非常的好，天天一起吃去吃喝玩乐，反正不爱学习的，一个成绩倒数第一，一个成绩倒数第三，反正没有什么差距。
　　现在不同了，倒数第一的考到了755，自己的儿子也考了600分。以后还有谁敢乱笑话他们？事实会打人脸的。


第25章 她的大想法
　　“呵呵，我这女儿啊，这几个月，突然努力了，我也被吓到了，但是努力还是有好结果的。”千安被夸的，笑容都变大了，自己女儿出色，他自然也是自豪的。
　　子林坐在水水旁边，嘿嘿的笑着，“那你准备住学校吗？”
　　水水摇了摇头，“不打算，外面不是有公寓吗？我想要住在那些公寓内，也方便，同时很多时候，也不会被约束。”
　　“恩恩，我也是这么想的，我们可以租一个公寓一起啊。”子林就想，两人住在一起也安全，要出去玩随时都可以啊，他可想念KTV的日子，好一段日子没去了。
　　“为什么要和你啊，男女授受不亲。”水水自然不会答应，这家伙虽然没有什么威胁性，但是上高中了，到时候开窍，天天带女朋友回来啪啪啪，她可烦了。而且他外表俊朗，多少女生喜欢，可招蜂惹蝶了。好在她对这些小男生不感兴趣，毕竟她比较成熟，自然是喜欢成熟点的男性，不过高中她不打算恋爱。太麻烦了，虽然不会影响她成绩，但是她经历过的爱情，让她对这所谓的恋爱已经没有了想法了，一个人也挺好的。
　　穆子林不满了，“我又不对你出手，这么多漂亮的女生，我追过你吗？”
　　“不不不，不是这个问题，我是怕你在我隔壁房间和别的女生啪啪啪，还让不让我睡觉了。”水水也很直接的把话说出来。
　　穆子林顿时红脸了，他还是个处男啊。水水说话真的是，不收敛一下。
　　穆子瑜也来了，他来了之后，自然是要和千安说几句，毕竟也是见过的，穆子瑜已经听说了，也被吓到了，千水水考到了755，而自己那个不学无术的弟弟也有600分，“子林，没想到你有这样的实力，很意外。”
　　“哥哥，我知道我之前没有努力，让你们失望了，现在能考上这个分数，我自己也很惊讶，我最感谢的是我的好朋友水水。”穆子林说道这里，眼神有些感动，如果不是她鞭策自己，果然是朋友。
　　水水看着穆子林，“高中可能没有这么容易了，那个时候临时抱佛脚也没办法了。”
　　“额，我知道的。”穆子林也是很懂事的，而且初中和高中晚上不同程度。
　　穆子瑜柔和的目光看着，他对水水不禁有些改观了，这个孩子，真的不太一样。
　　水水刚好转移视线，和他的目光对上了。水水直接移开了，这男人笑着，但是眼底一片冰冷，这种男人，她不想接触。
　　不过水水这行为有些刻意了，反倒让穆子瑜有些在意，他记得他们好像这是第二次见面吧。
　　不过现在是庆祝，而且人比较多，他也没有多问，坐下后，菜便上了，主要谈话是千安和穆子林的父亲穆奕的聊天，反正开始扯一些事情，后面就开始说着生意上的事情。
　　水水安安静静的吃着，但穆子瑜却主动和水水搭话，“水水，有空可以来家里玩。”
　　“呵呵，有时间便会去找子林的。”水水有些尴尬，因为她总觉得穆子瑜很奇怪。
　　子林吃的很多，吃到后面，都吃撑了，然后拖着水水，“水水，晚上我们去KTV吧。”
　　“别了吧，家长都在。”水水觉得不太好。
　　“不怕啊，你没看他们聊的很起劲么。”子林说完就和自己老爸开口，“老爸，今天这么开心，我们去KTV，两个小时，我和水水好好玩，好久没去了。”
　　他们点了点头，没事，今天比较特别，自然是陪着孩子。千安也很高兴，“那就把，穆总。”
　　“我好久没去过那个地方了，年轻人的地方。”
　　他们几个人也是奉陪，因为两家都很开心。
　　不过李雪就不高兴了，这么晚了，自己老公还没回来，打电话过去，老公竟然不耐烦的说了几句就挂掉了电话，而且她听到老公那一头嘈杂，还有陌生女的声音，她很担心，也很害怕，同时也在愤怒。
　　她可不敢乱和千安发脾气，虽然两人平时可以吵吵，但是千安是个很有原则的人，一旦违背他一些原则，他会变得很冷漠，那个情妇不就是如此吗？不过也不知道那个女人过的怎么样了。
　　这事情很隐秘，基本没有人知道。她也不去想了，因为这是她心中的痛。
　　千安现在所有心都放在孩子和事业上面，对于老婆，他渐渐的有些看淡了，以前发生的事情，他都刻意去忘记。
　　千安现在觉得二女儿性格有时候很像自己！如果可以，他希望二女儿能走自己的老路，经商。不过这一切都要看水水喜欢不喜欢，愿不愿意走这一条路，因为很辛苦。
　　穆家的孩子很不错，现在穆家的生意越做越大，而他们千家虽然不错，但是比起他们这些底蕴深厚的企业，还是有点差距的。
　　水水忽然做到千安旁边，在千安耳边说道，“爸爸，说好的奖励，不要忘记了哦。”
　　“好好，你这个财迷，到时候爸爸给你卡打钱，公寓的事情，老爸需要想一想，到时候老爸会去看看，再做决定。”千安拍着水水的脑袋，“你放心，爸爸不是那种不讲道理的人。”
　　“恩恩，明天我要把好消息告诉三位老师。”水水没有发短信过去，其实是认为，还是直接当面说，好一点。
　　其实水水不知道，那三位老师以为水水没考好，都不敢和水水打电话，担心影响水水的情绪。
　　晚上回家的时候，水水心情也不错，千安也看出来了，他忍不住打趣自己的女儿，“哎哟，上高中了，可以来爸爸公司帮爸爸做点事情。爸爸每天给你包三餐。”
　　水水抬眼看自己的老爸，“爸，你这也太抠门了吧，帮你是没问题，那一天最低工资是需要的吧，而且我也不知道高中之后有没有空给你打工啊，我要学的东西，我想在空余的时间，学完。”
　　“你这孩子，老爸和你开玩笑的吗，你还小，什么都不懂，肯定会捣乱的。”千安觉得这孩子现在就有这些想法，挺不错的，至少不是头脑发热，三分钟热度。
　　“额，的确，我不太会做哪些事情。”水水也赞同的点头。
　　千安发动车子，这孩子说话也变得可爱，“有机会的，到时候老爸一定好好看看，你会做到什么程度。”


第26章 温馨的时刻
　　两父女回到家，千安脱着鞋子，摸着自己的肚子，“哎呀，今天老爸高兴，明天早上老爸送你去上课。”
　　“好的老爸，那明天我给老爸做早餐。”水水淡笑着，家里食材都很充足的，可以给老爸做清淡的海鲜粉丝。鸡蛋煎饼和凉拌牛肉。
　　“好，女儿给做的早餐，肯定要尝一尝。”他也不介意女儿做的不好吃，心意到了就好了。
　　走进去，水水就直接回房间了，她今天还没有练习呢。
　　千安也回房间，李雪在房间看着电视，感觉到动静，就看过去，看到千安回来了，“老公，你今天怎么这么晚回来啊。”
　　“我和穆总一起吃了一顿饭，怎么，有什么事情？”千安问道，毕竟自己也经常有应酬。
　　李雪低着头，对于千安的回答不太满意，“我打电话问了你的秘书，他说你今天很早就下班了，没有别的应酬。”
　　“你又在胡思乱想什么？今天水水成绩出来了，穆家那孩子也考的不错，对方便请我和水水吃饭，你总是说水水不给你长脸，这一次，她考上了755分，作为父亲，自然是要好好奖励，你以后也不要说水水了。”千安提醒李雪，这母女的关系，如果她再不去在乎，那真的可能会消失，因为水水是认真的，她真的变得和成熟，懂得许多，而且恩怨分明。
　　这孩子现在成这样也怪不了她，而是家庭环境吧，其实也是他疏忽了，不过现在她懂事了，自然是最好的。
　　李雪觉得自己好像听错了？“她怎可能考到755吧，骗人的吧。”
　　“她用手机上网给我看，的确是755除了语文和历史她没考好，其他都考的很不错。”千安很满意，不，应该说是非常满意。
　　李雪觉得这很不可思议，难不成作弊？不太可能，毕竟中考也是非常严格了，她虽然有时候很大胆，但是这事情，她不认为水水做的了，不知道为什么，她没有想象中的开心。但是面上却露出虚假开心的笑容，“很意外啊。”
　　“是啊，我也很意外，但这是我的女儿，我自豪。”千安准备洗澡，今天早点休息，喝了几杯红酒，现在感觉后劲来了，毕竟要开车，他喝的也不多。
　　水水在房间内练习，明日便讲好消息告诉三位老师。
　　夜晚，水水透过窗户看向外面，这是一处别墅区，还是比较空旷的，仰头看向了夜空似藏青色的帷幕，点缀着闪闪繁星，让人不由深深地沉醉。虽然她没有学天文学，但是，也有认识学这类的朋友，所以对神秘的宇宙也有向往，如果房间有个望远镜，那会更好。
　　好一会，她收回自己的目光，眼底闪过一丝忧愁，但很快被抹除了。夜风微凉，她把窗户关小了一点，就上床休息了。
　　关灯，躺在床上，她眼睛看着黑漆漆的天花板，“做自己。”
　　说完之后，她就闭上了双眼，呼吸均匀，缓慢的入睡。
　　翌日，太阳初升，照射温暖的光照。
　　闹钟发出叮咛的声音，水水听到关掉了闹钟，在床上翻转了几下，才坐了起来，缓慢地伸着懒腰，她吐出一口气，就下床洗漱了。
　　弄好一切，她把资料放入背包，就下楼，现在也才8点，她开始准备早餐。保姆看到，有些困惑，但是水水要做早餐，她不能阻止。
　　水水从冰箱拿出新鲜的虾，本来以为只有虾仁，当然，新鲜的食材是最好的。水水开始清洗并且剥皮。
　　忙碌了快一个小时，她做好了精致的早餐，不仅仅追求味道，还追求外表。
　　当然，这也是水水闲着没事，就多花点时间在食物的外表上面。
　　千安起床后也没有忘记今天水水给自己做早餐，穿好西装就下楼，就问道很香的味道，“哎哟，做的是什么，这么香。”
　　“爸，你来的刚刚好，请坐。”水水拉开了椅子，推着千安坐下。
　　她把菜拿出来，“这是海鲜粉丝，然后这个是凉拌牛肉还有这个鸡蛋豆腐羹。”
　　“哇，看起来就很不错啊，你确定没有请帮手？”千安拍着大大的肚子笑着。
　　水水也坐下来，她做了两份，自己也有一份，然后开始享受了，“自己做的，不相信你问保姆，我早早的起来，花了一个小时做这些。”
　　“爸爸肯定相信你的，爸爸要开动了。”千安也没多少，开吃了。
　　这个海鲜汤粉丝味道真的很不错，鲜味都出来了，而且味道真好，不会太闲也不会太淡。紧接着是这个牛肉，看起来也很独特，吃了一口，没有牛肉的骚味，微微有点小辣，“不错，有点酸甜。”
　　水水也吃着，其实味道也就只能说不错，但是她这些菜色，在这里的确少见，所以吃起来也新鲜。


第27章 理性和原则
　　这早餐，水水可没做李雪的那一份。李雪看到叫保姆给自己端来早餐，才发现和千安还有水水吃的不太一样，她皱起眉头，“不是有还想粉丝吗？”
　　“那个是水水小姐自己做的。”保姆无奈了，难不成女主人也想要吃吗？
　　“那随便吧。”李雪现在和水水的关系非常的尴尬，因为水水根本不和她说话，每次见到她都直接绕开，而上次她打了水水一巴掌后，她对水水现在的性格有些后怕，因为水水表现的太冷静了，并且用着那种陌生人的目光看着自己，她顿时很心虚。
　　水水对李雪没有任何的情感，用了早餐过后，千安便送水水去老师那边。
　　李雪就被水水当成陌生人一样忽视，这让李雪实在受不了了，她拦下了水水，“你就这样目无尊长？你这么多年的教育，都去哪里了？”
　　“尊重那是在相互尊重平等的情况下，而且，从你打了我那一巴掌开始，我觉得你没有资格做我的母亲。”水水不是原身，她无法忍受这样的人，这样的人还能做什么母亲呢？更何况她有自己的判断能力，这个人没有资格。
　　她伸手，非常的气愤，想要甩一巴掌，千安看不下去了，“你又想要对女儿发泄自己不满？你能不能有点长辈的样子，拿小孩子出气就是你的做法？而且你自己做的什么你自己清楚。”
　　千安对李雪有些生气，“好了，你要怎么样你的事情，以后不要来扯东扯西的。”
　　水水咧嘴一笑，“爸爸，我们走吧，免得迟到了老师不开心。”
　　“恩。”千安看了李雪一眼，有些失望，本来以为她识大体，现在看来，还是他想多了，这个女人本质还是没有变化。
　　李雪没有看到千安的那抹失望，反而怒气冲天的指着水水，那自己威严何在？“老公，这事情不好处理啊，以后她可能会更加过分，到时候我这个做妈妈的，女儿还这么对待我，被别人知道我岂不是会被笑话？”
　　“你有完没完？你有做过一个母亲应该做的事情吗？既然没有那没必要在乎别人这么多目光，如果你做好了自己的事情，谁会说你？”千安有些怨气，因为她太偏心了，同样都是自己的孩子，她怎么忍心？
　　李雪咬着下唇，胸口上下起伏，“我辛苦生你出来，你就这样？”
　　她不敢和千安辩论只好把矛头再次转向水水，这个时候，千沫沫出来了，她听到动静不小就从房间出来，走到楼下。“妈，怎么啦？”
　　“不孝女，见到母亲装作没看见。”李雪觉得自己有点过于生气了。
　　千沫沫看老爸也在，就知道老爸肯定会帮水水的，为什么老爸要对水水这么好啊，她这么叛逆，而且还给家里人丢脸。
　　水水拉着千安，“爸爸，我们走吧，不能继续浪费时间了。”
　　“恩。”千安跟着水水出去，临走前留下一句，“有些话，我并不是很想说，但是你做好自己的本分就行了，是你的还是会是你的。”
　　李雪退后了一步，她知道千安说指的本分是什么。
　　千沫沫扶住李雪的肩膀，“妈，没事吧？天啊，水水怎么这样了？爸爸怎么不说一下她。”
　　李雪摇了摇头，“算了，你今天不用上课吗？”
　　“不用，那我今天就陪陪妈妈去逛街，消解一下心中的烦躁。”沫沫很了解自己的母亲，自然知道怎么做，而且她最近手头紧张，需要妈妈的资助，她可不敢和老爸要，因为老爸每个月都有给她打钱，每个月也有一万，比起那些普通的学生多了不知道多少，但是她不一样，她喜欢出去玩，而且她驾照没考到，想要一辆车都没办法。
　　李雪看着千沫沫，还是大女儿贴心啊。小儿子也是自己的心头宝，但是有时候也是极为不听话，但是有个宝贝女儿也是不错的，她总是在自己需要她的时候出现，“今天就购物吧，妈妈好久没有和你一起购物了。”
　　“恩恩，我也给你添加一些衣服。”李雪很久没有出去购物了。
　　收拾一下，两母女便一起出门了。
　　坐在车子上的水水，她心情不太好，很多事情，她不确认自己处理的是否正确。“爸爸，我是不是太过于理性了？”
　　水水的意思就是她是不是做的不太对，但是她没办法，因为情感这种东西，很难控制，千安的宽容，让她接受了这个父亲，但是母亲，她没有办法。
　　千安也不知道该说什么，“你妈妈，我并不知道她为什么会如此，好了，你也不要多想，爸爸不会抛弃你的。”
　　“恩恩。”水水也不担心。
　　好一会，他们到达目的地，水水下车就赶紧赶去了，因为要迟到了。千安把车停到一边，沉思着，每个孩子，他都确认是自己的孩子，因为他声音做大了，也怕被人趁虚而入，所以每个孩子，都有去做DNA鉴定，都是他的孩子，而水水长大，那容貌并不像李雪，和自己比较像，虽然他很疼爱这个女儿，加上这个女儿出生的时候，自己成功拿下几个大生意，他便对这个二女儿比较上心。
　　水水见到老师，便愉悦的打招呼，“胡老师，抱歉，今天稍微迟到了点时间。”
　　“没事，今天看你心情不错，是不是有好消息要带来？”胡老师笑眯眯的看着水水，这孩子难不成考的不错？
　　“恩，考上我想要去的高中了，所以心情还算不错。”水水并不是因为这点而开心，而是因为能得到一个父亲的认可和支持。
　　胡老先生忍不住好奇了，不过任务还是要先做，“这几天，让你练习的曲子，你先拉给我听听，其他事情待会休息的时候再说。”
　　“好啊，我有练习，不过有些手法可能不是那么熟练。”水水走到一个小房间，熟悉的找到那二胡，就拿出来。
　　水水，端坐着，开始拉着二胡，流畅的音乐流出。


第28章 晚饭的巧遇
　　水水学习的时候，是全心放入的，她是不会让自己走神的，因为她知道这位老师的实力，所以想要学好，自然要付出努力的，而不是光说说就够。而且重来一次，这机会难得。
　　这三位老师非常喜欢水水学习的态度，一旦开始学习，她就不会想其他，也不会各种找借口，只会认认真真，全心的投入。
　　这样的孩子，不仅仅懂事，还是好学的，怎么会没人喜欢。
　　中午一起吃饭的时候，水水就提了一下自己的成绩，说她要去三高。
　　胡老师困惑了，“为什么不去一高？你的分数可以去的。该不会之前没选报一高？如果是这样，老师帮你解决。”
　　他很自信的说着，但是水水没有挺熟胡老师话里的强势，她只是摇了摇头，“老师，谢谢啊，不过我答应了一个朋友，说和他上一样高中，他分数只能上三高，那我便去三高，也没事，三高挺不错的，我昨天有去考察了一下，周边的安全和交通都非常好。”
　　说道安全，胡老师看着水水，现在年龄就亭亭玉立的，的确要注意安全，尤其是漂亮的女孩子，“水水啊，老师之前有个朋友的女儿，晚上遇到了抢劫，还发生了一些事情，我觉得女孩子，还是要有防身的能力，过几天老师的老友，要过来，他也准备在这边定居，房子也买好了，他以前是特种兵部队的，现在退休下来了，到时候老师去请他教你一些防身术吧，对你也好。”
　　水水眨了眨眼睛，“可以吗？”
　　“可以的，我一定会让他教你的，你就放心吧，他以前还欠下我不少人情。”胡老师点了点头，那家伙来了，肯定也拉到一起，这有种养成的感觉，他很希望能把水水培养成多才多艺的孩子，老了，他已经不去想名利的，最主要是开心，而且水水很得他心，如果可以，他希望水水能走上音乐之路，不过看她的样子，肯定有自己的想法，他也不会把自己的想法强加在水水身上。
　　水水并不知道胡老师想这么多，她吃着清淡的食物，挺好的，对身体好，她虽然喜欢吃肉，但是也注重身体的健康。
　　下午，水水开始了书法和水墨画，这两个是很相似的，也分不开的。
　　水水现在开始，浑身散发着书香的气息。
　　下午，学习结束，就被老师留下来吃完饭，说要带她出去吃饭。为她庆祝一下，她中考考的不错。
　　水水晚上的时候，收到穆子林的信息，说是后天早上要去学校，去拿初中毕业证书并且拍毕业照。
　　接着水水便和几个老师说道，“老师，我后天要去学校拍毕业照，上午可能来不了，我下午过来。”
　　“好的，晚上你想要吃什么，老师们看你的选择啊。”李老师和孟老师好久没出门了。
　　他们年纪大了，很少出来吃，感觉外面也没有什么好吃的。
　　今天也是因为水水带来了好消息，所以要庆祝一下。
　　水水自然会考虑到三位老师的情况，“这样好了，我们去吃砂锅粥吧，吃点海鲜。”
　　“可以啊。”这孩子就是会考虑别人。
　　水水的懂事真是让人喜爱，水水和老师们去吃饭，自然也要给司机说一声，让他不用来接自己。
　　本来她们是要去喝砂锅粥的，一些店铺人太多了，她们便要选择换一个，水水想了想，“那老师，我们去吃农家菜也可以啊。”
　　他们决定去农家乐，胡老师开着车，导航。
　　来到这个地方，几个人进去，恰巧遇到来吃饭的同学，就是同伴的，但是关系都一般般，对方也看到了水水，便主动走过来和水水搭话，“千水水，好巧啊，没想到能在这里见到你。”
　　水水坐在位置上面，微微一愣，这位好像叫郝月砾，“是啊，好巧啊。”
　　和这个人不是很熟悉，反正圈子不一样，这郝月砾成绩不错，而且还是文艺委员吧，记得是如此，多才多艺的女生，至于怎么多才多艺，她没有什么记忆。
　　胡老爷子却认识觉得这女生很熟悉，而郝月砾也认出来了这位老先生，之前父母带她登门拜访过，想要她和这位老先生学习二胡，结果对方没有收下自己。
　　“老师，这是我初中同学，叫……郝月砾。”水水稍微停顿了一下，她在确认这个名字，担心说错了，多不好啊。
　　三位老师只是点点头，因为听水水的语气，就是关系很一般咯。
　　“老师？”郝月砾有些困惑。
　　水水淡笑着，“我现在正在和这几位老师学习着，那个不好意思，我要想点单了，毕竟我们是来吃饭的。”
　　水水这句话让孟老忍不住一笑，这孩子有时候说话挺老成的，也挺可爱的。
　　服务员上前，水水就点菜，因为这三老都把权力交给她了，她自然有考量，点了三个容易消化的，“客家酿豆腐，蒜蓉蒜苗，咸鱼茄子煲，白切鸡，一份水煮牛肉最后来四份炖汤。”
　　“我们这里饭后有豆腐花甜品，不知道要不要尝一尝？全部手工磨制。”服务员介绍着。
　　“那来四份吧。”水水点了点头。
　　郝月砾有些尴尬，回到自己座位去，家里人就问着她，“胡老先生也在啊。”
　　“恩。”郝月砾的内心有些复杂了。“他好像是和她的学生一起出来吃饭，那个学生我也认识，是我同学，一个天天吃喝玩乐混日子的，就家里有点钱。”
　　“哎哟，那这样的人，胡老先生怎么会收啊，应该也花了不少钱吧。”中年女人有些不爽了，之前他们还专门登门拜访，结果对方和自己女儿聊了一下，便和她们说，现在不收学生，而且距离这事情才过去没几个月啊。
　　但这些话，只能说说，来解解气。别人要收谁，也是他的事情。
　　但是郝月砾的心情却不一样，她自认自己各个方面都比水水要好很多，只是家境有些差距，但是并不影响她的优秀。千水水，有什么好的？是漂亮，家里是有钱，但是其他方面一无是处。


第29章 全力的支持
　　郝月砾的内心是纠结的，但是表面却要保持笑容，毕竟在大人的眼中，自己是乖乖女，并且也是个温和的人。
　　水水到是挺开心的，吃着食物，这牛肉挺嫩的。
　　吃到肉，她的心情也好了。
　　不过郝月砾却没有放弃，在他们用甜品的时候，又主动上前，“胡老师，你还记得吗？我之前有拜访过你。”
　　“哦，我想起来了，是那个小女孩。没想到你还是水水的同学。”即便是水水的同学，那也和他们没有多大的关系，反正就是普通的关系，她父母也是生意人，这孩子也挺不错的，多才多艺的，可是她却不是他想要的学生，缺少了点什么。
　　而且她虽然说是想要学，但是他没感觉她对二胡的热情，反而觉得她有些不乐意，然后却说着反话。说是要认真学，实际上却不断询问多久能学成，能参加比赛吗？看看水水，脚踏实地的学习并不是为了自己的名利。虽然，他希望水水以后能走这一条路，但是还是要看水水自己的选择。
　　胡老师也没有邀请郝月砾，毕竟现在是私人聚餐，不好邀请别人，而且对方还是不熟悉的人，大哥招呼就差不多了，但是郝月砾怎么会放弃呢，“胡老师，不知道你还收学生吗？我是真心想要学二胡。”
　　实际上，郝月砾只是觉得自己好像被水水比下去了，自尊心不允许才来说这些话。
　　胡老师有些为难，“这恐怕没办法了，因为我并没有时间了，现在要教水水。”
　　他不打算教导太多人有一个人就好了，而且水水很不错，对于郝月砾，他没有那个心思去全心的教导了，因为教导一个学生是非常累的。
　　郝月砾没想到会被直接拒绝，顿时很尴尬，而且水水还疑惑的看着，尤其是水水笑的时候，她觉得自己被水水嘲笑了，好丢人啊。
　　她依旧没脸在这里待下去了，因为被嘲笑了，她只好离开这里。
　　水水看着，没有说什么话，毕竟关系并没有那么好，而且听到她说要和胡老师学二胡，她是无所谓的，这毕竟是看胡老师愿不愿意的，而不是看其他人，而这个郝月砾却一直偷看自己这边，为何，和她又没关系。
　　水水默默地喝着豆腐脑，反正和她没关系。
　　等郝月砾走了之后，胡老师忽然和水水说话，“水水啊，你一定要好好学，学出成绩了，到时候老师希望你能去参加一个比赛，至于成绩如何，我无所谓，只要你去参加就好，不过距离那比赛还有一段时日，你好好学。”
　　“老师，我都可以参加，会尽力，但是我不能保证我的能力。”水水不会拒绝，因为水水很感谢这位老师，而这位老师的要求不高，这点要求，她还是会答应的，毕竟也不是难事。
　　“哈哈，好，你的努力，老师都看在眼底。毕竟你是不同的，老师也了解你，你是会那种全力以赴的人，到时候高中，你可以好好想一想，音乐这条路，老师一定会全力帮助你！”他有很多关系，都是能用的。


第30章 领取报告书
　　水水没有说下去，因为音乐这条路，真的不适合她，她不是那块料啊，而且她个人喜好音乐，但不代表，她喜欢去演奏给大家庭，也就是她不喜欢太高调。
　　胡老师点了点头，“恩，这还是要看未来如何。”
　　水水太有主见了，基本上旁人根本无法干涉她的想法，因为她决定的事情，很难改变。他们用餐过后，聊了一会，胡老师就送水水回家了。而在后天，水水便去学校，要拍毕业照和弄其他的事情，同时学校还要夸奖一下，那些考上重点高中的学生。
　　学校也会得到一份录取名单。
　　之前水水有联系过三高，对方得知水水的成绩，而且水水说想要来他们三高，自然是同意的。
　　而且水水这个分数，都能进入到重点班了，但是水水拒绝了，那时候她说了一句，“抱歉，我朋友不在重点班，我还是不去重点班了，虽然重点班对我而言会好许多，但是我有自信我可以保持自己的成绩。”
　　这霸气的言论，让接电话的老师有些讶异，便开始劝导，“水水同学啊，你知道重点班对你更好，为什么要为了朋友去普通班？更何况，你说保持成绩，高中和初中可不一样。”
　　水水是没办法，重点班，她询问过了，从高一开始，晚上就有晚自习，并且周末就要开始补课，普通班是高二下半学期才开始补课的。并且晚自习也在高二上学期才开始，所以相对比其他重点，他们普通班的课程会轻松。
　　而一般学校都有几个重点班的，所以普通班的目标就是一一本和二本为主。重点班，自然以重点大学为目标，所以教学程度都不一样。而水水能考出755分，那说明基础非常扎实，非常难得的是，水水的理科都考的不错。
　　当然水水还是坚持自己的想法，她不想浪费时间在死读书上面。而且对于理科，她真的没法不有自信啊，沉浸在其中多数年了，而且这还只是高中理科，而她也打算高二直接理科的，对于文科，她也不纠结了。
　　因为水水的语气很好，她解释了一下，并且她也表明，她不会松懈，还是会继续努力的，说了很多，对方才同意的。
　　敲定下来之后，但是学校收到的，是水水被一高录取，毕竟水水第一个写的是一高。那录取通知还是会择优的。
　　当老师知道这事情的时候，都惊呆了，最不可思议的事情发生了，而穆子林这个不爱学习的也拿到了600分，考入了三高，他们这个班，不算重点，但是也只有两个，其他的最好的班长和学习委员，才上了6高，分数在570多徘徊，这已经算不错了，可以进不错的高中，而重点班有一个考入了一高，三个进入了二高，还有几个人进入了三高，至于其他人就没有那幸运了。
　　最无法理解的是，千水水的755是他们这一届中考最高的，重点班那第一名也才702分。
　　作弊是不可能的，因为这一届考试，非常严格，外面有巡逻的老师，而且内部都有摄像头，还有老师检查过，所以水水和穆子林是无法作弊的，同时这两个人在摄像头内的表现，都没有什么特别的就是做题，什么都没干，做完题就上交，不检查。
　　那报告书这一天，水水较早的来到学校，来到班级上，找到自己所坐的位置坐下。没多久有有其他同学陆续到来，而穆子林也较早的来，来到之后就给水水一瓶牛奶，“给你买的牛奶，还热的。”
　　“谢谢了。”水水拿过，打开就直接喝了。其实班级上的人挺羡慕水水的，因为水水和穆子林的关系很纯洁，一直是朋友，没做过什么男女朋友。两人天天闹闹的玩在一起，穆子林虽然有暧昧对象，但是却没有在一起，因为暧昧对象接受不了穆子林有女性朋友。那个时候的水水可是很强硬，并且看不起那些没钱的。
　　当然现在的水水不同了，更加理性，并且成熟了，做事情也不是原生那么幼稚，而且恋爱这事情，她觉得穆子林还有些过早了，因为他现在还小，不够成熟，找女朋友，一旦被抛弃了，岂不是要死要活的？很多人初恋，就因为不懂事谈的，然后就各种受伤，当然，受伤的那一方还不确定是男还是女，只是看谁用情更多，谁更无情。
　　这是她之前一个朋友告诉她的，她的男朋友对自己不太好，她一点都不再，因为对她而言，很多事情，并不是必要的，尤其是男人。一个人也能好好过。
　　他们人差不多来齐了，就有个别人因为一些事情，没有来。
　　老师抱着毕业证书走进了教室，大家的目光都带着一丝的不舍，因为今天之后，就要离开这个校园了，老师虽然很严格，仔细一想想，老师对他们也挺好的，之前在某些活动后，还会自己掏腰包，给他们买饮料什么的。
　　这不舍的感情，一下涌出来。
　　一些女同学都忍不住抹泪，因为好伤感。
　　老师看着在座的学生，眼角也有些晶莹的液体。
　　她摸了摸，眼角，咽下一口气，让自己恢复平静，“各位同学，今天是什么日子，相信你们很清楚，而中考成绩也出来了，整体看来，不算非常好，但也不差，现在我先发下毕业证，一会到操场去集合，拍毕业证，最后校长会讲话，也会公布一些好成绩同学的名字。”
　　郝月砾在班上，坐在第一排，她会有意无意的扭头看向水水，发现她和穆子林一直在小声说话，然后面带笑容，也不知道为什么会这么开心。算了，这次，考了571，还不错，能进入一个不错的高中，这次中考普遍有点难，那个理科，真让她有些头疼，好在发挥不错。
　　毕业证发下来了，水水把毕业证放入书包内，老师来到水水这一边，眼神有些复杂，“水水，这一次你发挥不错。”
　　“谢谢，还行吧。”水水从记忆中找到这老师对水水他们也不算差，但是也不太好。反正就是不管不问的，一旦惹事，就叫家长，完全根据自己的理性去判断对错，很多时候，挑事的不是水水和穆子林，但是老师还是会认为是他们的错误，这也是醉了，现在她也注意到这老师复杂的目光，她淡笑着，无所谓了，毕竟以后也不会有太多的联系。
　　尊重人的前提，就是相互尊重。
　　水水那淡然的笑容，外带冷冷淡淡的眼神，让老师有些尴尬。
　　其他人竖起耳朵听着，难不成这次千水水还考的不错嘛？


第31章 富二代圈子
　　穆子林觉得这个老师很虚伪，但是最后时刻了，他也没有多说什么。
　　水水和穆子林的态度很明显的冷淡，但是老师没办法，因为之前她总是叫来这两个学生的家长。这两个学生对她都有怨气吧，但也没办法，她也实在想不到，这两个会有突出的表现，在最后时刻。
　　他们下楼去拍毕业照，实际上就是大家一起拍个集体的，然后再拍单人的，然后接着就是校长的讲话，对他们这群毕业生说的。反正说了很大一串客套话，最后进入到主题。
　　“这一次呢，我需要特别鼓励一个人，这位同学，也拿到了我们学校这一届中考最高分，而且这位学生的进步，是有目共睹的。”校长可是很高兴，普通班有两个学生考入了重点高中，的确是很意外，其中一个还拿了755分。
　　本来那个重点班都走出来一些些，以为会夸奖自己，因为她了解了，班级上，她最高分，其他班根本没法和她比了。
　　但是校长喊出来的名字却让他很尴尬，“千水水同学，这次拿到了本校这一届中考最高分，非常的出色，上台来讲几句吧。”
　　校长和蔼的看着水水，让水水讲话，并且让开了位置。
　　水水也不明白为什么会这么突然，但是既然喊道她的名字，她自然不会退缩，走出来的那一刻，大家都用不可思议的目光看着水水，班级上的同学，纷纷说道，“怎么可能啊。”
　　“水水拿多少分啊？”
　　“不对吧，她可是倒数啊，怎么可能现在拿第一啊。”
　　“……。”
　　大家都不相信，纷纷瞪着眼看着。
　　水水站在台上，一点都不胆怯，而穆子林还给水水竖起了大拇指，默默给水水加油。
　　水水露出笑颜，“大家好，我叫千水水，我便发表一下我的感言，这一次考试，也非常感谢我的好友也一起陪伴我学习，同时这三年中，我也学习到很多……。”水水也是很会演讲的，毕竟有很多次经验了，她开始扯一扯身边的人帮助她，当然，她扯的都是有帮到她的，并且到后面，她感谢学校给了她这么好的环境。
　　完全没有准备，但是能说的这么流利，并且面面俱到，让校长很欣赏，水水讲了十分钟，她就停止了，然后把话语权交给了校长。
　　校长呵呵的笑着，“千水水同学这次发挥超常，非常出色，而其他人也是一样，你们这次也是一样，尽自己最大的努力，考到了自己理想的分数，下一次见面，就是你们来拿毕业册的时候，这个暑假，好好放松，准备迎接新的学期。”
　　这讲话就此结束了，大家也都散了，不少同学陆续聚集在一起，大算一起出去玩，原本和水水他们玩的好的几个人，却他们自己聚集，没有邀请水水和穆子林，因为感觉像是不同世界的人一样，一下子考了个第一名，而他们只能去那些垃圾高中。而且看样子，穆子林好像也考的不错。
　　穆子林本来还去找他们的，结果对方找借口打发了，穆子林怎么会感觉不出，对方的排斥和冷淡，他叹了口气，这就是所谓的朋友，无所谓了，既然他们如此，自己也没必要这么在乎，打电话给许久没联系的那一群人，他们这一圈子的人，只是那群人总是欺负水水，所以他也不去和他们玩了，现在不一样了，欺负水水？看水水这个样子能被欺负么？
　　电话那一头的人，一听，聚会？好啊，好久没见穆子林和千水水了，他们要上高中了吧。
　　穆子林来到水水旁边，“待会去个聚会，吃个午饭。”
　　“吃个午饭可以，下午我要去上课。”水水是不可能继续请假了，因为她最近进度很快，学的比较难，所以不能耽误时间了。
　　“那走吧，吃个午饭也好，你下午去上课，晚上有活动，我就去接你。”穆子林挠了挠头，现在水水也是很忙，他其实也开始学自己喜欢的了，但是总是觉得很累，不过每次想到水水，他就咬咬牙坚持下来。
　　“好的。”水水笑着点头，实际上，今天下午，老师还要给她介绍一个人，就是那位退休的特种兵。其实，一个女人的确需要一些自保能力，还有应变技巧。
　　两人肩并肩的一起离开，水水看了看时间，现在也才10点钟不到，“现在出发是不是有点早？”
　　“没事啊，他们早早的就在那边了，我们去余文海家里的店，他们几个人在包房内。”穆子林发现水水好像对这些事情，有些反应迟钝了啊。
　　水水寻找记忆，余文海？对了，这是余家的，家里条件也是不错，和他们一样是个富二代，而这个人年龄比他们大了两岁，现在读高中，天天吃喝玩乐，以前经常有在一起玩，但是这些人嫌弃水水家是暴发户，并且水水性格也不太好，大家经常斗嘴，然后一些女的就总是在某些方面欺负水水，水水自然不乐意和他们一起玩了，穆子林站在水水这边自然也不怎么和他们联系了。
　　“哦，这些人啊，我都快忘记了。无所谓，好久未见，见见也好。”水水也真的是没有太在意，毕竟那是原身的事情，而这个圈子，虽然复杂，但是也是有好处的，就是对未来。虽然她不喜欢应酬，不喜欢这复杂的人际关系，但是对自己有利的事情，她便能忍。
　　两人出校门就拦截的士出发了，穆子林看着水水，“水水啊，那个他们说什么，你不用太在意，他们就是这样的人。”
　　“什么？”水水有些困惑了。
　　“没什么，预计他们现在也说不了你了。”到时候水水神回复了，哈哈，现在他很好奇水水会怎么去应对那些人了。
　　他们来到一个大型的会所，里面什么都有，一般晚上热闹些，但是白天的时候还是会有人来的。
　　里面有一些用餐的地方，来到门口，穆子林再次打电话过去，“余哥，你们在哪里啊？”
　　“我们在2楼的四季火锅，你们来了进来，就和店员说一号包厢。”余文海接着说道，“现在我们正在喝茶，还有几个人一会就来，我们先玩玩。”


第32章 一圈火锅群
　　他们来到这个火锅门面这里，就有一个服务生上前来，“请问只有两位吗？”
　　“我们有朋友，一号包厢。”穆子林很久没来了，因为他们毕竟未成年，来这种地方，只能去一二层，其他楼层不给去。
　　水水也稍微注意了一下周围，然后和他们一起进去一号包厢。走进去，那笑声传来。
　　穆子林看到这三男一女，都是老熟人了。“嗨，好久不见了。”
　　水水看到这些人，想着原身之前是怎么对待这些人的，就是鄙视的眼神然后装高冷？想到，她忍不住莞尔，随意吧，她觉得原身的做法，她有点做不来。只好和穆子林一样，打个招呼，“嗨。”
　　“……。”
　　水水之前可不会这么和他们打招呼，但是想一想，这么久没见，她可能有些改变也说不定，就没想太多了。
　　坐下来之后水水看到那个女人眼底的鄙夷，水水抬眼，“请问你是不是有话要和我说？被你一直盯着，说实在，有些不自在。”
　　“哎呦，现在说话都变得礼貌了，都带着‘请问’这两个字了，对了，你们准备上什么高中啊，我看看我有没有朋友，可以照顾一下你们，毕竟好歹我们也是朋友，不过丑话说在前头，他们基本都在不错的高中。”意思很明显了，成绩太差，那不好意思，没办法了，顺便还能让水水难看。
　　穆子林站出来，“我和水水都考入了三高呢，哦，对了，水水本来是考入一高的，但是她选择去三高了，反正所有高中任由水水选择，不行，你可以看看我们的录取通知书啊，刚好都带在身边呢。”
　　水水莞尔一笑，“这并不难，子林，这没什么好说的。”
　　“是不难的，只是很可惜，我们和他们不能上一个高中，我这么差，都能考个600分呢，不小心考上了三高。”穆子林就是不喜欢这个女的，总是欺负水水，现在他在这里，还敢明目张胆的欺负水水？当他不存在么？
　　这女生成绩也没多好，只是家里关系在教育局很硬，所以才能上一个不错的高中，但是能和三高比么？每次看到她自傲的嘴脸，他就忍不住想要喷几句，实在太不要脸了。
　　水水拉住穆子林，“你别激动呀，她爱说什么，就让她说去吧，我们也没有什么损失。”
　　要是以前的水水早就开骂，现在还在劝着穆子林，这什么情况。
　　水水看着这女生，“我们自己会照顾好自己，不需要你的帮忙，更何况，想要讥讽别人的实话，先掂量一下自己的份量，免得闹出笑话，自己面上也不好看。”
　　“你！”这女生看着水水，现在伶牙俐齿了啊。
　　余文海看着水水，不化妆好看多了，还是个漂亮的女孩子，而且嘴巴也厉害了许多，这几个月有点长进，“水水，不错哦，好久不见，你变化不少。”
　　“是么，谢谢。”水水就这么认为对方夸奖自己，才不管是不是讽刺呢。
　　余文海淡笑着，“想吃什么，点吧，一会人齐就可以上了。”
　　水水也不客气，拿起菜单，看到自己想要吃的就点了，肉类为主，还点了一些小菜，葱油饼和凉拌夫妻肺片。
　　“麻烦，给我一杯常温的西瓜汁。”水水是不客气的，更何况，她家境不错，为何要委屈自己呢？
　　“我也要西瓜汁。”穆子林忽然开口。
　　余文海还看着，“你们两在交往？”
　　水水摇头，穆子林一副惊讶的样子，“你哪个眼睛看到我们在交往，我们很纯洁的。”
　　“是吧，水水。”穆子林看向水水。
　　水水跟着点头，“是啊，很单纯的友谊。”
　　余文海他的确相信这两人的关系很单纯，不过他现在对水水挺感兴趣的，因为她好像变了不少，并且现在发觉，挺漂亮的，是他喜欢的类型。
　　或许，在一起玩玩也不错。
　　余文海那目光让水水觉得有些讨厌，她直接侧身坐，无视了。
　　其他人陆续的过来，水水都喊的出名字，全都是一个圈子的人，富二代官二代什么的。反正水水将这些人称为猪朋狗友，无法坐真正的朋友，因为很难。
　　很多人看到水水和穆子林的出现，都微微讶异，但也没有说什么，因为穆子林的家境在他们之中算前三的，并且听说他家在京城还有势力。不过水水就是忽然冒出来的，被衙门成为暴发富。
　　水水无所谓，对这些目光，爱怎么看就怎么看，反正她不损失。
　　许久，大家坐下来，菜都上了，他们是每人一个小锅，水水要的是麻辣锅，而木制要的是清汤锅，总是从水水的锅内挑东西吃，因为他不想一直吃辣，但是又想吃。
　　余文海恰巧就坐在水水的另一边，非常绅士的给水水夹菜。这行为大家看在眼底，余文海的外貌挺小帅的，穿衣打扮也跟随潮流，所以有个女生是喜欢余文海的，大家都看出来，但是都没有挑破，毕竟余文海不喜欢这样文静的类型，所以也没有去追求她。
　　这文静的孩子幽怨的看着水水，觉得水水插足她和余文海的情感。
　　余文海各种装温柔，实际上，他就是一个混子，对女人，厌恶了，就直接甩了，反正极为的花心，这品性，大家都很清楚。
　　水水不是小孩子，也不是傻瓜，自然看出对方的作为，她阻止了，“不用了，我自己可以的，也不麻烦。”
　　礼貌的拒绝余文海的‘热心’和‘关心’。


第33章 心机婊代表
　　她是不会给余文海任何希望的，态度冷淡的对待这个人。
　　余文海却不介意，毕竟以前的实话，千水水对待所有人的态度就不是很好，而且和那几个富家女也经常发生了口角，不过现在看来，她也没有主动去找别人的麻烦。穆子林傻乎乎的，什么都没注意到，然后下着火锅，
　　那文静的女生去卫生间了，好一会回来，这个时候她来到水水的面前，“水水，我能和你说一件事情吗？”
　　“说啊。”水水可不打算私下聊，太麻烦了，有什么话不能现在说？
　　文静的女孩子低着头，有些尴尬，“这是私人的事情，在这里说恐怕不太方便。”
　　“我和你并不是很熟，所以我不认为我们会有什么私人事情牵扯。”水水那直接，冷漠的言语，直接让这个女孩尴尬的站在这里。水水也不是很坏的人，但是她不希望被利用，“如果没什么事情，继续用餐吧。”
　　“我真的有话要说啊。”她有些着急了。
　　她着急的实话，忍不住动手想要抓水水的手腕，水水感觉不对劲，就站起来，躲开了，她面前的火锅就被打翻了，她看着，这个女生是故意伸手，而且那个方向，一个不小心，迎面会被烫伤的可是她。
　　水水看向这个文静，“蛇蝎心肠，如果我不躲开的后果，会是什么？相比大家都看得到，你这么做的目的是为何？”
　　穆子林站起啦，把水水拉到身后，“我虽然不想打女人，但是你这样的女人，真他妈恶心啊？”
　　穆子林看着水水的位置，一片烟气，如果水水直接受到这滚烫的火锅料，绝逼会出事啊。
　　“你这个女人，看起来斯斯文文的，没想到这么恶毒，要是水水出什么事情，你以为我会让你好过？”穆子林眼红的看着这女的，可见他是真的动怒了。
　　其他人没好说什么，因为不管陆倩倩怎么解释，她的确是做了这样的事情，而且她为什么要去触碰水水？而且偏偏还偏移了？大家都不傻，而且陆倩倩虽然很文静，但是谁都不会认为她傻，毕竟这个圈子，没点脑子，可容易闹出笑话。
　　或许是因为余文海对水水特别，让她忍不住了吧。
　　有些人还想帮陆倩倩说话，但是现在这个气氛，一旦说了，穆子林的矛头就转移到他们身上，穆子林他们不怕，但是他们担心牵扯太多，影响自己家族的生意。
　　陆倩倩的泪水狂流，“对不起，我不是故意的，我只是想要伸手抓住水水的手，没想到会没站稳，水水，对不起啊，我不是故意的。”
　　余文海站起来，“好了好了，现在水水并没有受到伤害，这事情就过了吧。”
　　水水淡笑着，“这自然，毕竟我没有出事。我自然不能说她如何，这次事情就算了。”
　　她是准备不追究了，因为她并没有受伤，就这点，就没办法和对方理论。
　　但是穆子林却不打算这样算了。“水水不在意，不代表我不在意。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天因为有点事情，所以更新晚了，更新少了，抱歉


第34章 锻炼的开始
　　水水皱起眉头，她及时拉住了穆子林，“子林，不用说了，这些人就是这样，说多了也没用，尤其是这个女的，现在一直哭，而我却没事，落到别人嘴巴内，我就成欺负她的人，典型的绿茶行为，所以对付这种绿茶，就等，等到死死抓着对方把柄的时候，彻底让对方翻不了身，这才是我喜欢做的。”
　　周围的人都感到寒颤，因为水水这么说话，明显是记在心底了，一旦陆倩倩被水水抓到什么把柄，那水水肯定会利用。水水很能忍的，上一世，那些亲戚这么对她，她都忍了几年，然后一举围剿了，毁掉他们的前途，他们的人生，让他们后悔自己当初说做的事情，这才是刻骨铭心的教训。
　　水水看向陆倩倩，“你在装可怜的时候也要想想以后，不要落了把柄给我。”
　　这时候，陆倩倩都忘记装哭了，因为水水的话给她巨大的冲击。
　　大家心底也有些怪异，因为水水说的这话，挺恐怖的，虽然水水家里是暴发富，但也有点钱啊，而且看水水样子也不像是疵瑕必报的人吧。
　　水水忽然一笑，“看把你们吓得，这自然不会，毕竟我没有什么损失和损伤，我也吃的差不多了，刚好我有点事情。我先走了，子林，你不用在意，我是不会让自己吃亏的。”
　　水水这是真的有事情，她看了看时间，就直接离开了，她刚才忘记看手机了，几条老师发来的信息，说是半个小时，那位就到了，让她早点来。
　　她离开这个会所，就拦下的士，快速的前去老师的家里。
　　穆子林坐下，不过他冷冷的开口，“陆倩倩，以后注意点，不是所有男人都不打女人，你想要欺负水水，那我也不会放过你。”
　　“我……。”
　　“穆子林，你这样欺人太甚了，一个男生对女生这样，太没有风度了吧。”一个女生站出来帮助陆倩倩。
　　穆子林冷哼，一个碗筷就丢过去了，“在说一句，我连你一起打。”
　　余文海的眉宇都皱起来了，“子林，没必要这么激动啊，水水并没有出事，不是？而且水水也说不计较了？”
　　“呵呵，那就那两个八婆闭嘴吧，继续说水水，你们试试看？”穆子林是认真的，这两个女的也怕了啊，这穆子林真的是会打的。
　　这场面有些尴尬了，但穆子林还是自顾自的吃着，之前他没说话，那是因为水水先做错的，但是现在，对方还想要还水水，这可是上升到安全的问题了。
　　大家都知道穆子林和千水水的关系非同一般，又不是情侣，但是却有很好的关系。很多人羡慕啊，毕竟穆子林的身份不一般，余文海要和穆子林吵起来，也要考虑一下。
　　穆子林吃的差不多，就到外面去给自己哥哥打电话，播出熟悉的号码，“哥，晚上有活动，你去接水水来咋家，你不是说你下午没事吗？”
　　“额，在哪？”穆子瑜到无所谓，毕竟他对水水印象也挺不错的，不过这女孩子好像不太喜欢他，他自己也不清楚。
　　“我一会给你发地址，她大概在4点左右下课，到时候你给她发信息就好了。”穆子林家里有小聚会，家里会邀请一些人来，那他刚好缺个女伴，就让水水来，省了一大堆麻烦，更何况，千伯父也来，不过预计也只是他一个人来。
　　因为这种商业性的聚会，很少带自己家人的，不过千伯父好像在很多聚会都是带着自己的秘书的，而不是带着自己的老婆，这有点小奇怪。
　　“恩，可以。”穆子瑜也听进去了，“好了，我正在开车，你都发信息吧。”
　　“好的，大哥！”穆子林挂掉之后，赶紧给自己的老哥发信息。对哦，那水水不是没衣服，不过她也不在意的，想起两人一起路过一个礼服裙的店，他觉得那个蓝色的裙子很适合水水，结果水水却说了一句，“麻烦，能不穿就不穿，别开了，走啦，你怎么比女人还喜欢这些啊。”
　　她开始不爱打扮，也不爱那些漂亮的衣服了。整个人都变化了，尤其是那高冷的气质。天啊，而且还偏向学霸类型，预计她要走别的风格了，不过她还是他好朋友，那个时候，如果自己放弃了自己，他肯定就是家里随便找一个高中让他去，反正肯定会被人耻笑的。
　　而且他从来没想过，努力，得到的结果，会让他如此惊喜，如此开心，他那刻非常害怕失败，害怕看到成绩，现在，他觉得自己可以有自信了。
　　反正考上高中，他不能像初中一样无所事事了，至少，能考上一个大学，他其实也是想要和水水考一样的大学，到时候问问，他才有目标。
　　水水及时赶到胡老的家，她下车之后，直接狂奔了，好在是及时赶到了。
　　气喘吁吁的走进大宅子内，就听到一个严肃的声音，“这身体有点弱啊，才跑几下就气喘吁吁？”
　　水水抬头，稳住自己的气息，“抱歉，因为怕迟到。”
　　“恩，我叫牛昌，你叫我牛老师，因为这老头子一定要我来教你防身术还有一些技巧，我也答应了，女孩子，的确需要有点保护能力。”他其实是被骗来的，但是孩子都过来了，他总不能没有长辈的样子，而且还是一个可爱的小女孩，到时候哭了怎么办？
　　水水站立在，点着头，“谢谢牛老师。”
　　“恩恩，你周一到周四在这里上课，那我便周五教你，不过你之后的课，都必须从你家跑过来，不能坐车，最基本的身体素质要过关。”他要求不难，但是能做到的有多少？而且这是看意志力的。
　　水水快速计算路程，开车还要绕，实际上真正的路程也就8公里上下，小跑的话，如果快一点，半个小时就能到达，中途可以听听广播或者是听听新闻，“好的老师。”
　　完全没有找任何的借口，就答应了。
　　牛昌有些意外，不错，这孩子，但是还是要看她能不能坚持下去。“那我先回去了，我也在这有一套房子，现在正在打扫，几天后我便入住，到时候地址，这老头会发给你，你直接来就好。”
　　事情就这么敲定下来，水水也开始进行其他的学习。
　　夜幕降临，太阳西落，西边微微发出橙色的色彩。
　　水水本来都要忘记和穆子林的事情，结果一个陌生的号码发来，她也只能硬着头皮出去等穆子瑜。


第35章 倒霉出车祸
　　穆子林没有提是什么活动，反正就邀请水水去啊，水水也答应了穆子林，自然不会半途反悔。她站在这个区的门口，好一会，一辆银白色的保时捷开了过来。
　　这车子停在水水面前，那车窗缓慢打开，穆子瑜那温和俊俏的脸便露出了出来，“水水，上车吧。”
　　水水点头，就坐上副驾驶的座位上面。
　　穆子瑜拿出一瓶水，“这是刚买的。”
　　“谢谢。”水水还是个懂礼貌的孩子。
　　水水拿着水，并没有打开，目光注视着前方，也没有到处乱看。
　　车内也是异常的安静，两人有年龄差距，加上一个高中生，一个大学将要毕业的大学生，两人基本上没有什么话题。不过安静片刻之后，他们进入大路段的实话，一辆红色跑车从旁边插入，穆子瑜快速的反应，将方向盘一个偏转，水水看着，她需要冷静的应对，那红色的跑车是从左边闯出来。明显违反了交通，穆子瑜反应也非常的迅速。
　　“嘭！”后尾被重重的撞击。
　　两人的身体向前倾斜，好在有安全带稳住了他们的身体，而水水只是碰到了额头，气囊也冒出来了，不过也只冒出一个。
　　穆子瑜第一反应接下安全带，去看水水，“水水，怎么样？”
　　水水觉得额头有点疼，但应该没什么事情，摇了摇头，眼睛有些迷离，可能是因为疼痛，“还可以，下车检查一下吧。”
　　“恩。”穆子瑜快速的下车，到另一边，打开门，小心的帮水水解开安全带，就抱出了水水，他自然是看到水水额头上的黑色一圈，撞的有点严重了。
　　水水有些尴尬，“那个，我还没有伤到这么严重。”
　　“待会我带你去医院看看，虽然看起来是小伤，但是还是要小心，你在这里等我一下，我去处理一下这事情，很快回来。”他放下水水，轻轻的揉了揉水水的脑袋。
　　水水傻愣着，还没等她说什么，穆子瑜就上前去，而红色跑车的主人，也出来了，脸色有些难看，他怎么会看不出这银白色的可是限量版的保时捷？比他这跑车还要贵上几倍，而且这次他也没想到，会发生这个意外。
　　这个红色跑车的主人，不愿意得罪穆子瑜，自然是赔罪了。
　　穆子瑜叫来保险公司的人，并且让他们来处理这事情，他现在要带水水去医院。很快的解决，都交付给保险公司，他带着水水上了一个的士，就去医院了，这个时候，他给穆子林回一个信息，“我们出了点事情，不用等我们了。”
　　水水无奈了，“其实这也不是很严重。”
　　“一定要检查一下。”穆子瑜非常的坚持。
　　水水有些小尴尬了，因为她和穆子瑜并不熟，也只见面过几次，现在发生这样的事情，也不是他们乐意的，不过自己来医院，检查后，能让他安心也是好的。
　　她很快的接受检查，实际上也就是医生给她做了一个小的全身检查，并且对于她额头上的乌黑地方，进行处理。
　　医生摸了摸水水的这个乌黑处，“很痛吗？”
　　“嘶，痛。”水水皱起了眉头。
　　医生接着观察了一下，便道，“这是淤青，稍微严重了一些，我给你开一些药酒，每天擦拭，这样这淤血才能散去。”


第36章 帅的吸引力
　　他们到外面，坐在那铁板凳上面。穆子瑜打开药酒倒在手心，然后轻轻的把这药水抹在水水的额头上。
　　水水要躲开的，但是穆子瑜温和的开口，“别乱动，上药，揉一揉，可以消肿。”
　　她尴尬的看向别处，因为对方也是好意，况且这车祸也不是穆子瑜的错，而是那个开跑车的人违规行驶。那薄荷香的气息，让她有些无奈，很少和男性这么靠近，她一抬头就看到他那洁白的肌肤，然后那男性的喉结。
　　但是水水毕竟不是小孩子，她心智是很成熟的。
　　额头虽然刺痛着，但是他的手法很温柔，让她感觉到那额头上的肿痛慢慢消退了。好一会，他才停下来，去清理一下手上的药水，回来之后，给水水上了药膏。“好了，我带你去吃点东西，然后我送你回家。”
　　现在也都7点多了，这耽误了不少，水水也应该饿了吧。
　　水水还是不太习惯，“那个，我可以自己回去，你有事情，你便去忙吧，没关系。”
　　她是真的没关系啊，而且她言语也是很委婉的拒绝。
　　他怎么会听不出水水的不乐意，他不禁的有些在意，便开口，“没事，我不忙，你不用担心我的时间，你想吃些什么？”
　　水水汗颜，她又不能对穆子瑜如何，毕竟对方是穆子林的哥哥，而且他也没有做错什么，她无法冷下自己的态度，只好想早点吃完回去，“既然这样，随便吃点就好了。要不我们去吃大排档吧。”
　　“可以，我知道有一个地方，味道很不错。”穆子瑜顿时有了想法。
　　水水无所谓的跟着，他们在医院外面就拦下的士，前去穆子瑜说的地方，本来以为是大排档，但她来了之后，才知道，虽然也是大排档，但是要高级不少，而且人流量也不错。两人走进去，就要了一个小四人做的位置，服务员拿过菜单，“不知道两位是想要吃海鲜还是家常菜？”
　　穆子瑜看向水水，水水便想了想，先看看菜单吧。水水按照自己喜欢，不过她发现这里的家常菜看名字和介绍，感觉挺不错的，“你喜欢海鲜还是家常菜？”
　　水水问着穆子瑜，手却在翻着菜单。
　　“你点便好，我随意。”穆子瑜淡笑着，目光看着水水，眼底带着一丝的探究。
　　水水也很随意，那她点了，这家店的海鲜普遍都是中低价位的，没有鲍鱼什么，都是一些普通常见的，价格也不错，“给我们来一个清蒸鱼多宝鱼，然后来蒜蓉琉璃虾，粉丝扇贝吧，然后来一份水煮鱼和剁椒鱼头。”
　　接着水水翻页，“要一个凉拌豆腐和空心菜。”
　　穆子瑜感觉水水也是个吃货，“这里的味道不错，应该可以让你满意。”
　　“希望。”水水吐出两个字，没有多说。
　　等菜上来了，水水动筷子，第一口，她便觉得挺意外的，出乎预料的味道，“这鱼肉很嫩，处理的很好，也没有了腥味。”
　　“是吧。”穆子瑜看水水吃东西，忍不住一笑，因为水水吃东西的时候，是她喜欢的，她就会表露自己欣喜的心情，眼睛都在笑。
　　而她吃东西的时候，也很文雅。
　　他不自觉的勾起了一抹笑容，然后帮水水夹菜。
　　水水很享受吃饭时间的，因为吃饭的时间，尤其是吃到自己喜欢吃的东西，这地方的食物，做的还不错，顿时让她的心情也变得不错。
　　一会，水水才发现，怎么好像是自己一直在吃，他没有怎么动呢？“那个，你也吃啊，我一个人肯定吃不完的。”
　　“恩，好。”穆子瑜也动了动筷子。
　　“这里其实还有野生的鱼，味道也不错，不过是按照季节才有。”他主动和水水聊着。
　　“可以来尝一尝，味道挺好的。”水水的确是记住了这个地方，毕竟在这个城市，能找到几个好吃的地方也是不错。
　　有几个女性坐在她们隔壁这一桌，水水本来是安静吃着食物的，但是耳边总是传来一些话语，水水便感觉到这些人是故意这么说的。
　　“那是兄妹吧？”
　　“预计是了，不可能是男女朋友啊，而且他们也没有表现的多亲密。”一个大波浪的女生笑道，声音微微压低了。
　　水水看向穆子瑜，她不相信她没有听见，但是看到他一脸淡然的样子，好似没有听见一般，她忍住给他竖起大拇指，果然帅的男性就容易招蜂引蝶。
　　旁边这一桌女生越说越激动了，都开始想要主动搭讪了。毕竟女追男隔层纱。
　　这个时候，穆子瑜站起来，“水水，我去结账。”
　　“恩恩。”水水点了点头，继续吃着。
　　有一个成年女性坐在水水旁边，她虚假的笑着，“小妹妹，你哥哥有没有女朋友啊？”
　　“嗯哼？”水水有些小困惑。
　　“就是你哥哥啊，有女朋友吗？”她再问了一遍。
　　水水摇头，“我不知道，而且他不是哥哥。”
　　“不是你哥哥，那是你的谁啊？不可能是男朋友吧？”这个女子明显不太相信。


第37章 温柔的男人？
　　这个女子的语气也有点不悦了，可见她是想要顺利问道自己想要的消息，而不是得到一些不重要的消息。
　　水水耸了耸肩，“我们只是朋友啊，出来吃个饭而已，而且现在我还在用餐，并不想说太多，如果你想要了解的更多，可以等本人来了，好好问一问。”
　　待会吃完就走人了，不浪费时间。
　　这女子有些不满意了，“是朋友？怎么可能？你们年龄差了不少吧？”
　　水水没理睬这个女人，她总觉得这女人是没事找事做。而且都不认识，她礼貌性理睬了下，没必要什么都要回答。
　　这个时候穆子瑜回来了，他坐下来，困惑的看着那女人，“你认识？”
　　这是问水水的，这个时候那女子想要说话的，水水立马解释，“不认识。”
　　穆子瑜便知道是怎么回事了，而这美女不悦的看向水水，但是她不想放弃机会啊，“帅哥，不知道能不能交换个电话号码？”
　　她的声音变得很细腻，也很嗲。男人听到了，都忍不住一软，不过穆子瑜不是那些普通的男性，他对这样的女性一点兴趣都没有，“抱歉，我不习惯和陌生人交换我的手机号码。水水，不着急，你慢慢吃。”
　　“那个，我吃饱了，我们可以走了！”水水擦了擦嘴巴，然后拿上东西，就和穆子瑜一起离开。
　　这个女生尴尬的在这里，眼神都有些变化。
　　“这也可以有例外的啊，既然相遇，那就是有缘分。”她豁出去了，不要脸了。
　　穆子瑜停下来，皱起了眉宇，“抱歉，我可能做不到。”
　　一句话，堵死了对方。
　　水水忍不住同情这个女生，被这么直接的拒绝，实在是狠，不过这让她觉得穆子瑜挺不错的，因为不给别人希望，就不会发生一些事情，大多数人就是给他们太多的希望了，然后爱上了，那真的是害人不浅。
　　有些人变心非常快，有的人却非常的痴情，反正要找一个真心爱自己的，不容易。
　　她遇到几个男人，都是那种有目的性的，她习惯了，所以很多时候，她依旧有底了，所以面对真相的时候，才没有被伤的很深，当然，她也是有用感情的，所以也会伤心，但几天就恢复了，她那时候就不断的告诉自己，不能因为这样的人，而失去自己的人格和一切。
　　一个女人最可悲的就是为了一个不爱自己的人，伤害自己。
　　就因为看的开了，所以她一直都是为自己而活，从她上一世成名开始，就想要做自己。
　　离开这家店，看着门口有不少的的士停着，水水便道，“那我打的回去，你也早点回去吧。”
　　但是当水水上车的时候，穆子瑜也上车了，他温和的说道，并且目光带着一丝柔和，“我送你过去，然后我在掉头回去。”
　　水水张了张嘴巴，“好吧，随你。”
　　穆子瑜送水水回家，然后他笑着和水水打招呼，然后就离开了。
　　水水回到家，摇着头，这是朋友的哥哥，对自己好也只是看在穆子林的面子上，这次还真的是麻烦到他了。
　　水水回来的实话，也才10点不到，家里也有人在。她的姐姐，千沫沫，和这她的两个朋友在客厅打牌。
　　水水路过客厅，没打算理睬这个人。毕竟她的行为触犯了她的底线了。
　　不过水水太显眼了，走过的时候，千沫沫就忍不住叫住水水。


第38章 非同一般的（1）
　　“喂，水水，你这几天怎么都这么晚回来啊？”沫沫问道。
　　水水停下来，困惑的看过去，“和你有什么关系？还有什么事情？”
　　水水非常的冷漠，因为两人的关系并不好，水水也不掩饰或者装了，毕竟对方也是如此。但是千沫沫却不喜欢水水用这样的态度对待自己。
　　“你去到点饮料来。”千沫沫现在腾不出空，他们这里打的激情呢。
　　水水好笑的看着，“你也真的是可笑了，我为什么要帮你呢？”
　　她说完就走了，懒得理睬这个人，而千沫沫感觉没面子，“千水水，你之前可是让我帮你了不少。”
　　“哦？”水水哦了一声，就回房间了。
　　其他人看着千沫沫，千沫沫只好装作无所谓的样子，“我妹妹就是这样的，学习成绩不好，爸妈也管不了她，天天就到外面混。”
　　其中一个人点头，“作为姐姐，还是要好好管管自己的妹妹，我朋友的妹妹，就因为误入歧途，现在发生很多事情，小小年纪就没去读书了，三天两头的进局子，搞的他们一家丢脸死了，而且还屡教不改。”
　　“这样，不过我这个妹妹也很难管教的。”千沫沫捂嘴笑着。
　　水水在房间内，打开电脑，她在网络上查找了一些资源，然后从二手市场买了一堆原版的书籍。她之前买的，都在空余时间看了不少。稍微落后的世界，但是却有很强历史链接的地方，忽然她对这里的新事物产生了好奇。
　　她迫不及待的阅读更多的书籍，了解更多的事物。很多书籍都是英文原版的，因为翻译之后会改变很多，所以她更加乐意去读原版的读物。
　　她现在有钱了，自然买自己想要的东西。
　　也就这样，水水开始自己的学习，这一个暑假她过的非常充实，直到高中开学的前几天，水水找到了千安，“吧，公寓的问题，处理好了吗？”
　　“恩，老爸是有一个房子，这样吧，住几周试试，不习惯还是回来住吧，要不然就住学校去。”千安是答应了，因为女儿现在也是在努力，他总不能答应的事情，却反悔，这样会让孩子心寒的吧，尤其是现在是非分明的水水，她认理不认人的，这样心理，太过理智了，理智的有些可怕。
　　水水在入学前一天，就带着自己简单的行李，入住自己的公寓。她带过去的，基本是书籍，之后的其他东西，她打算从新买过，因为新的生活，对她意义不一样。
　　她现在手头也有点钱，在这一天，她便约穆子林陪自己逛街。
　　“子林，中午过后有空？”水水本来想要自己去的，但是昨天穆子林不是打电话过来说他每天都很无聊么？
　　穆子林吃着鸡块，喝着可乐，手机放在一边扬声器，“好啊，我有空啊，你在家吗？”
　　“我在公寓内，那个叫乐云公寓吧。我准备就住在这里，方便上学和放学。”水水简单的说一下，免得他太晚知道，又和她叽叽歪歪的。一个男人这么多话，也是奇了。
　　“你抢跑？”穆子林急了。
　　“什么抢跑，我之前好像有和你提过我要住在这附近的公寓的，你自己忘记了而已。”水水淡淡的说道。
　　“额？是吗？那你公寓多少个房间啊？嘿嘿。”穆子林算着小算盘，这样他就直接住入水水的公寓，不就好了。
　　水水快速的回复，“是个小公寓，就两房两厅，另一个房间给我做书房了，你还是安安心心的住校吧。”
　　“你，你，你太过分了，让你的朋友住宿舍？你自己享受高级公寓？”穆子林不满了，他不想住学校啊，一点自由都没有。
　　水水摇着头，“你还是住学校的好。你这种自制力不强的人，住在外面，还有心思学习嘛？如果你想要跟上我的脚步，自然要努力，而不能像初上那样混混日子，其实，周末好好玩，平时就好好的学习，我认为也挺不错的。”
　　“你说的容易啊！”穆子林好纠结啊，“好吧，待会电话联系啊。”
　　“好，你出门的时候，我也出门，在市中心的老地方碰头吧。”水水准备一下，就能出门了。
　　“不不不，你在公寓门口等着我，我来接你啊！”说完，穆子林就挂掉电话了，他赶紧去换衣服，跟上大哥的车，让大哥接上水水，带他们到目的地。


第39章 非同一般的（2）
　　换衣服的时候，他手机响起，一接通，“喂？黄超？怎么了？”
　　这是初中玩的比较好的一个群体，后来他们都不联系他和水水了，现在又怎么一回事。
　　对方犹豫的开口，“那个，穆哥，我们现在遇到点麻烦，对方拖着我们不让我们走，我们昨晚在KTV通宵了。”
　　穆子林微微的犹豫了，“我和水水约好了，一会要见面的。”
　　“穆哥，可以晚一点，我们这里真的很麻烦，走都不给我们走！”黄超拼命的想要穆子林过去，语气也表露的很着急。
　　毕竟也是一起玩过，穆子林听得出对方真的很着急，“那你等我吧，我先过去处理的事情，到时候水水又要骂我了。”
　　“谢谢穆哥，水水姐肯定不会说你的，你们关系这么好。”黄超看向自己那些朋友点了点头，他们也松了口气。
　　挂断电话之后，穆子林就去找自己的哥哥，“哥，我又有事情要麻烦你了。”
　　穆子瑜放下书籍，看向自己的弟弟，眼睛微微一抬，面带笑容，实际上那笑容没有任何笑意，“什么事情？”
　　“今天水水应该是要采购一些东西，本来我要陪她去的，但是有突发事情啊，我另一边朋友遇到了麻烦，他们一定要我去，恐怕真的很难处理了，你去帮我带水水去啊，我处理好那边的事情，肯定回来，我不敢和水水说，要是和水水说了，她肯定不愿意这么麻烦，自己就跑去了。”到时候东西太多，她一个女生不好拿。她现在性格变得好独立，但是他作为男性的好朋友，自然不能真的把她当男的看待。
　　阴差阳错的，穆子瑜点头答应了，他也不知道为什么自己会答应，对方是穆子林的朋友，他们也才见过几次面，但是他脑海就浮现她吃东西的样子，煞是可爱。
　　穆子林握住自己哥哥的手，“谢谢哥，那你去那乐云公寓接水水吧，我让她10分钟后走出门口等。到时候她没看到我，肯定会问你的，你就帮我说点好话吧。”
　　“恩，那我现在出门。”穆子瑜此刻是穿着休闲的白衬衣，胸前扣子打开了几颗，他拿起钥匙就出门了。
　　穆子林另一边赶紧弄好自己的衣着，也出门了，赶紧处理好黄超那边的事情。虽然按照水水现在的性格，她是不会生气的，最多就是无语罢了。
　　穆子瑜也觉得自己怎么了，就这么答应了。不过一想，她一个人去采购，小胳膊小腿的，想着就心疼。
　　接上水水的时候，水水表情微微一愣，怎么又是穆子瑜啊？她尴尬的笑着，“那个穆大哥，穆子林呢？”
　　“他朋友那边发生紧急的事情，处理好就来找你。我今天没事，我带你去，你需要买什么，我帮你提。”穆子瑜笑道，后面一句话，直接忽视了穆子林。实际上他下午还真的有点事情，同学找他聚会，现在因为水水，他便取消了，本来都不是那么想去。
　　水水微微张开了嘴巴，她并不像麻烦到其他人，“那个，其实没必要麻烦的，我自己可以去的，没想到穆子林也不说。我一个人也是可以的。”
　　“上车吧。”穆子瑜无视水水的话，笑着让水水上车。
　　水水内心无语，但是不能表现出来，这穆子瑜也是帮她啊，只好上车，又是一阵无言，很快，穆子瑜先打破此刻的沉静，“水水，是去百货商场还是去其他什么地方？”
　　“去百货商场吧，我只是想要买几套衣服还有一些生活用品就好了。东西也不多，穆大哥，你送了我之后，可以去做别的事情，我待会自己打的回去就好了。”水水再说一次，她需要一点东西，带着穆子瑜，总觉得怪怪的。
　　但是穆子瑜停好车，就跟着水水一起下车。
　　水水嘴角抽了抽，就走在前面。她打开手机，她需要的东西已经列出来了，她需要买几套衣服换着穿，家里的，她只带出几套她勉强接受的换洗衣服，可能不够。
　　不过，经历这次，这也是水水第一次这么讨厌和穆子瑜出来逛街，当然，这也是后话了。
　　两人进去，直奔女性衣服的那一层。水水买衣服很快，她只打算试一下，自己喜欢，合身，就买了。
　　当她和穆子瑜进入一家店的时候，那穆子瑜直接挑了五套出来，让水水试一下。水水抽了抽眼角，他眼光是挺好的，但怎么都是连衣裙，然后就是长裤搭配牛仔衣什么的。她手中还拿着一条短裤，这夏天，总不能总穿长裤。
　　穆子瑜默默的拿过她手中的几条短裤，把自己挑的塞入水水手中，“去试试看，挺适合你的。”
　　“……。”


第40章 腹黑的男人
　　水水也是比较照顾别人情绪的那一种，尤其是对方还是非常友好的，并且帮了她许多。她换上之后，意外的发现，很合身，不过她并不习惯穿裙子。走出来，看着镜子，还是算了，裙子不太方便。
　　但是穆子瑜却点头，“很不错。”
　　水水微微抽了抽嘴角，最后，她还是买下来了，奈何他口才不错，还真的把自己说服了。买完之后，水水也不再去服装店了，下次自己去吧，不能和穆子瑜来了，而且他刚才差点就付账了，她才不要不熟悉的人给自己买东西。
　　之后水水就去一些文具店，买了一些需要用到的笔记本和钢笔，她惯用的笔记本，那个格子需要大一些，材质要稍微好一点的。
　　钢笔她也是有要求的，因为她喜欢记录一些笔记，用好点的材料，然后字也能写好看点，到时候自己翻阅的时候，也能看的明白。水水挑这些，挑的很仔细，顺便买了几只毛笔和水墨，她的那些都要用完了。
　　水水无意中看到一本水墨的画册，她拿起来，放开看着，看着里面的山水，她颇为有些喜欢。就拿起来，然后再拿一些宣纸，她便去结账了。她挑选都是自己认为好的，结账的时候，数字就有些高了，都上2000多了。这售货员看了一下水水，现在的年轻人，真有钱，而且还买这些冷门的东西。
　　结账后，穆子瑜就帮水水拿东西。
　　水水也没有拒绝，因为有免费的劳工，她自然会利用一下。
　　接着牙膏这些东西，她开始采购，毕竟有些东西还真的是必需品。穆子瑜还是带着笑容，他一点怨气都没有，不过水水买东西也是非常快，和别的女生不一样，不会磨磨蹭蹭，只要看中了，就直接拿了。
　　而且水水买这些，拿了就走，不会矫情的去问穆子瑜，这个如何这个如何。
　　穆子瑜也是喜欢水水这个性格，爽快，并且性格也挺不错的，没有那些女孩子的娇气，听穆子林说，水水之前性格很不好，忽然有了巨大的改变，也不知道为什么。
　　水水感觉被穆子瑜注视，她扭头看过去，“恩？”
　　“走吧，想要吃什么？”穆子瑜温和的问道，并且那笑脸让许多人觉得很温暖，可水水一点都不觉得。这笑容有点假，总觉得有些假意还有冷意。她觉得他真正的情绪不被他人所看到。这样的人，情绪隐藏的很深，应该用一个词，腹黑。
　　穆子瑜并不知道自己在水水心底的印象会是这样的，毕竟他从来没有做出任何出格的事情。
　　水水想着，便道，“今天中午让我来请你吧，你开车送我来，又帮我拿东西，我应该感谢你才对。”
　　“呵呵，随意。”穆子瑜很随意的样子。
　　水水就用手机查了查附近有什么饭店，有个好意来饭店，是吃清淡的食物的，上面评价还不错，而且这里的蔬菜可以做成各种花样，还挺不错的。地址截图发给了穆子林。穆子林立马回复，“收到，我很快就过来。”


第41章 纯属不爽了
　　两人要了一个小包房，水水就翻阅菜单。
　　穆子瑜也在看着，修长的手指打开菜单，两个人随意点了一些这家店的特色菜。然后水水喝上一杯茶，最近怎么都是她和穆子瑜独处，虽然见面这么多次，但是两人还是不熟。
　　不过在这家店，水水感觉刚才在外面有一桌人一直看向穆子瑜，不知道是不是她的错觉，不过也和她没多大的关系，更何况，穆子瑜也不在意这些。
　　水水吃着小吃，目光看着周围，这个小包房，其实是就是玻璃隔开，并且挂上了水晶帘子，环境还不错呢，水水看着有人来到了门口，但是却又走了，然后又来了，这是作甚？
　　不过想到刚才外面的那一桌，水水便问道，“是不是有人想要找你啊？”
　　“是同学，关系一般，今天我是陪你的。”穆子瑜淡笑着，然后给水水满上茶水。
　　水水目光看向门口，因为那个人走到了门口然后敲了敲门。
　　“叩叩叩。”
　　然后那门就被推开了，一个年轻的女性走进来，她尴尬的笑着，“抱歉，打扰你们了，那个，子瑜，你今天不来，然后我们也换了地方，没想到这么巧。”
　　水水看着这女生，高挑，并且长很清纯，大大的眼睛，带着一丝梨花，脸颊两边很自然的有两团腮红。她此刻双手紧握，目光直接的看着穆子瑜，眼神中带着爱慕，傻子才看不出这个女人喜欢穆子瑜。
　　那个女人直接忽略了水水的存在了。
　　穆子瑜还是温和的笑着，但是水水能感觉到，穆子瑜对这个女人没感觉，因为刚才他一点反应都没有，虽然笑着，眼底还冷冷的。
　　“我今天有约了，自然不能和你们去，抱歉。”穆子瑜也是为难之色，他也是故意的，毕竟他并不是很喜欢和这些人一起，这个女的虽然不错，但是他并不喜欢，自然不会给与对方希望，他已经表现的很明显了，但对方怎么都不明白。
　　“他们都说你现在没有女朋友。难不成这个？”清秀女子才算正眼去看水水。
　　一个年纪较小的女孩子，看起来最多也就十五岁吧。应该不是，应该是亲戚这些吧，怎么可能和这么小的孩子交往呢。
　　穆子瑜顿时笑道，“毕竟这也是我的私事，没必要弄得人尽皆知。”
　　他没有否认，也没有确认，反正对方怎么想，是对方的事情，水水心底忍不住暗骂这个人腹黑啊，说这样的话，不就是让那个清秀的女人误会自己和穆子瑜有什么关系吗？虽然她没有什么影响，但她总觉的被那目光盯着，有些无奈。
　　这清秀的女子，呼吸加重了，“我真的没有机会了吗？她还这么小。怎么可能和你在一起啊。而且她懂什么叫交往吗？”
　　水水看着那纤纤细手指指着自己，而且还说这样的话，年纪小怎么了？现在小学生都在谈恋爱，更何况她现在高中生了，还被人说是什么都不懂，她冷冷一笑，“大小姐，你的意思是，高中生就什么都不懂吗？那我很好奇，你高中的实话，多么的纯洁。”
　　这一说，那清秀的女孩有些小尴尬，她高中交往过很多人，比自己年龄大五六岁的都有，而且这事情，还有不少人知道。
　　因为之前之前交往的那些人都传开了，所以她现在只能慢慢洗白自己，这半年，成效还不错，很多人都不会去说她的过去了，而且还有不少的追求者。但是她最喜欢的还是穆子瑜，他英俊，他温和，而且从第一眼开始，就喜欢上这个人，无法自拔了。
　　她可是通过很多渠道，才同即将毕业的穆子瑜认识的。
　　“你，姐姐看你年纪小，没有别的意思。”清秀女子保持自己的温柔和可爱。
　　穆子瑜心底也有些意外，没想到水水这么帮自己，以水水的聪明，应该知道他并不想被这个女人纠缠吧。
　　赞赏的看了水水一样，水水直接无视了，她只是看这个女人指着自己说的那些话，略有些不爽罢了。单纯的不愉快才回复，并不为谁。
　　但是因为她的这话，让那清秀的女人以为这女孩在变相的承认自己和穆子瑜交往，她的内心受到了巨大的打击。


第42章 冷场的一句
　　穆子瑜淡笑着，“如果没什么事情，那便不多交谈了，改天再一起聊吧。”
　　清秀的女子点了点头，因为她知道纠缠人会让别人厌恶。尤其是穆子瑜这样出色的男人，她必须慢慢来，不能着急，一旦着急，让对方讨厌自己，就得不偿失了。
　　待这女人离开之后，穆子瑜歉意的对水水说道，“水水，抱歉，让别人误会你了。”
　　“没事，反正我也没什么损失，就当帮你一下。”水水也没有太在意，毕竟也不是什么大事情。
　　还没说几句，穆子林就来了，他气喘吁吁的，“好在也不远，担心错过了午饭，我狂赶呢。”他坐在水水旁边，“水水，抱歉啊，那个黄超，突然有事情要我去帮忙，他们去KTV除了点麻烦事情，对方不让她们走，而且他们竟然身上一分钱都不带，真的是豪气啊。”
　　“哦？那金钱上的问题，你帮忙解决了？”对于黄超，水水也是认识的，都是一群学习成绩不好的，然后天天混日子的，而且他们的条件相比水水他们略差不少，所以也不能像穆子林一样这么豪气和大方。
　　而水水和他们其实就是酒肉朋友，天天一起混，一起玩耍。
　　“没有呢，我怎么可能这么傻，那几个人喝酒和吃东西，才玩了一晚上就花了几千块，然后还打架了，对方就拖着他们，要他们赔钱。本来还以为什么事情，在电话内一直不肯说，我过去了，才坦白，我身上刚好就只带了几百块钱，哈哈，所以我也没办法帮他们啊，最后我就让她们叫来父母啊，不然没办法，毕竟不是我的事情，不可能我叫我父母来。”穆子林也不傻，这样吃亏的事情，他怎么会乐意呢，一旦他出钱了，这钱是拿不回来的。
　　而且那些人一开始隐瞒了这些，让他有些不爽了，出事才找他，并且还想要他收拾他们的烂摊子。
　　水水忍不住一笑，“难得聪明了一回。”
　　“我本来就很聪明，只是他们把我当傻子耍，真是一群‘好兄弟’。”穆子林的心情有些受到影响，毕竟他是真心的把他们当朋友了，换来的就是欺骗和冷待。因为他和水水那段时间去学习了，也没有在一起玩了，都变得生疏了，这友情真脆啊。
　　穆子瑜坐在另一边，他对于弟弟的朋友圈也略有了解，其实，任何人都没想到子林会和水水玩的这么好，关系这么铁，还这么单纯，这样的友谊真的很少见。
　　水水勾了勾嘴唇，“对我来说，从一开始就是道不同不相为谋。大家思想差太多了，我们想要上进，他们却想要原地不动，所以这关系注定会被改变的，除非那人的性情是真注重感情的。”
　　很多时候，玩得来，不代表能一起走下去，有些随着时间，就会淡化感情的，
　　水水给自己满上茶水，喝上一大杯，“反正看吧，对你如何，很容易看出来，我可不希望你傻乎乎的被人当枪使。”
　　“切，我怎么可能被人当枪使呢？饿死了，我连早晨都没吃呢，是吧，大哥。”穆子林要让穆子瑜给自己证明，然后在水水面前装可怜。
　　水水看着穆子林，“偶尔一天没吃早餐是无所谓的。”
　　“呵呵。”穆子瑜发觉这两人的对话挺有意思的，水水明显站在主导的那一方。
　　而且水水说话也比较成熟，自己弟弟说话就较为幼稚了，但是两人却能聊到一块，也是挺特别的。
　　菜上来了，三人就开吃了，水水想到之后只能周末去老师那边学习，这时间也是少，所以，她平时要抓紧练习。
　　吃饭的时候，穆子瑜非常贴心的给水水添菜。他不知道为何，就是喜欢看水水吃东西。
　　穆子林没有发现异状，因为饿了，专心吃着食物。
　　水水吃的也很欢悦，对吃的，就是喜欢。尤其是自己没吃过的味道，会让她惊喜。
　　穆子林吃饱后才发现自己大哥一直在给水水夹菜，总觉得有点小怪异。“额，那个，你们？”
　　水水微微皱起眉头，“子林，你想要说什么。”
　　“其实我觉得你和我哥挺配的。”子林的一句话，瞬间冷场。


第43章 邀请来家里
　　水水觉得穆子林就是一个少根筋的人，好端端的说这话干嘛？
　　她毕竟不会在意，毕竟也只是一个话题。她直接无视了子林，至于子瑜什么情况，她管不着。实际上，穆子瑜的心底有些怪异，为什么她不是自己女朋友的这种想法产生。
　　两人很默契的都没有接着穆子林的话说下去，穆子林反而有些尴尬了，他好像说了不太好的话，下次还是少说吧，别人没尴尬，自己反倒尴尬了。
　　水水吃着最后一个丸子，这香芋丸子，还真的是不错啊，鲜嫩鲜滑，并且入口的时候，带着浓浓的椒盐味道。
　　水水摸着肚子，吃的很舒服。
　　穆子林走到一边，蹲下来，翻着水水的东西，“水水，你买这么多文墨干嘛，之前不是陪你买过么。”
　　“要开学了，那去上课的时间减少了，那自己练习的时间就要增加了。”水水不会落下的，而且这段时间的锻炼，自己的身体素质也很不错，而老师也开始教导她学习一些应变技巧，比如说如何挣脱绳子，稍微有些难，但是理解之后，她便喜欢上了，因为感觉挺不错的。而且这对她来说，是个新领域，并且她想要知道更多，这对她也有好处，作为一个女性，有一个自保的能力，会让她更加有自信。
　　实际上，她之前也有遇到过抢劫的经历，什么都做不了，真的很危险，而且也很被动，好在对方只是劫财就跑了，没有多耽误时间，要是还牵扯其他的，那她就很危险了。现在身体强壮起来，遇到事情，还能随机应变。
　　水水一旦热衷一件事情，便会一直坚持。
　　下午，水水又买了点生活用品，还有书籍就回家了。
　　明日，他们就要在学校见面了。不过他们帮水水拿东西，水水自然要请他们进来喝一杯茶再说，更何况现在时间还早，她也不好让别人干活了，自己却什么都不做。
　　穆子林和穆子瑜来到水水的公寓，穆子林的想法是，应该就是粉色，然后少女色吧，结果看到是很普通的一个公寓，里面的设备就很普通，以蓝色为主大调。
　　而水水到厨房去，煮了茶水，然后端出去，还带着一份甜品，就是她在超市买的一些曲奇饼干。
　　两人坐在外面的客厅，穆子林忍不住打趣，“一点都没有女人味的空间。”
　　“刚搬进来还没收拾吧。”穆子瑜却觉得很干净，而且桌子上还摆了几束鲜花。空间虽然小，但是感觉是不错的。
　　水水端出来，“抱歉，家里只有茶水和一些曲奇。”
　　“没事啊。”穆子林接过，就拿起一块曲奇吃着，“味道还不错呢。”
　　穆子瑜也吃着一块，虽然他不喜欢吃这些，他目光看向水水的另一个打开的房间，里面摆了不少书籍，“水水，那是你书房吗？我可以参观一下？”
　　“的确是书房，可以参观，随意，不过家里也没有什么好看的。”水水那书房最简单，书架放着书，然后书桌上一台手提电脑。
　　穆子瑜站起来，走了过去，进入这个小书房，整整齐齐的书籍，他走近，实际上就是为了看这些是什么书籍。
　　随意的扫了一眼，入眼的都是外国原版书籍，而且还是什么物理学？他拿出一本，打开一看，还真的是。她这些爱好，还真的是特别啊。能看得懂么？还是什么？他放回去，拿另一本看着，这是一本讲原理的书籍。
　　当然，除了物理，还有别的，但是物理知识的书籍占大部分。
　　他无意看到角落的笔记本，面上写着，重点。
　　他细长的手，拿了起来，打开，清秀的字体入眼，有外文，上面有很多内容，他并不是很懂。


第44章 一个大目标
　　他学的专业虽然是理科，但是牵扯的物理学并不多。水水学习的东西，有些深奥，记得穆子林说过她以前不是这样的，这改变也是巨大的。
　　水水还开始看这些东西，普通学生都看不懂吧。
　　水水来到了门前，“怎么了？有问题么？”
　　水水觉得自己这些东西，就那点玩意。“我笔记本，字迹有些凌乱了。”
　　“不会你的字体很有力，而且看起来很舒服。”他淡笑着，他也是认真的夸水水，她年纪不大，字体就很漂亮，而且挺代表她的性格，直来直往，而且还有一种特别的感觉，这字体好像曾经哪里见过。
　　“我有学书法，可能现在慢慢成形了吧。”水水就归咎于书法上面了。
　　穆子瑜也知道水水也学书法，看来还是有效果的，女生学这些，的确不错，不过现在很少人学了吧。墙壁上还挂着书画，一个山水，另一个，他却看不出来了，他看到边边上的盖章，千水水，这不错，就是看不懂，“这画的是什么？”
　　“画的是我内心。”水水淡笑着，她随意的说着。
　　事实上，她画东西很随心的，心里想着什么就画什么，老师也是很纠结的，因为他要水水画山水，水水画了其他，他要水水人物，水水偏偏画了山水，好吧，水水说她沉静在画画中的时候，想不到其他。
　　而老师也习惯不去打扰水水，就让水水只有发挥去了，而水水进步也很快，就有时候画出一些他看不懂的东西，水水就一句，随心，堵得他哑口无言了。
　　水水也不知道为什么，重生之后，她惆怅也是很多的，想的事情也越来越多了，所以画画的时候，她都会放空自己的脑袋，随着自己的心，去画出那景象，实际上，她画工不够好，画出来的东西，自己都有些看不懂了。
　　所以她要努力，画出自己说想的，这样就成功了。
　　水水一旦有了目标就会努力去做，她并不知道自己会在这个路上走多久，但是她就回一头热的去完成，完成自己的目标。要是老师知道水水心中所想的，一定泪流满面了，因为水墨画最难在于表达，而水水却以这个为目标，却是是不错。
　　穆子瑜看着，歪着脑袋，“你这是画黑洞么？”
　　“额？”水水微微一愣，“你怎么知道？”
　　她的确是画了黑洞，但其他的就是被黑洞吸入的东西。她的情感，她的一切。无奈了，不过要说是黑洞也是可以的，毕竟一团黑，“不过也是随便乱花的，别在意。”
　　“恩，这其他也是你画的？”他有点困惑，因为其他的有好，有坏，都有她的名字。
　　“恩，老师让我画的，实际上她也帮我改了改，不过我挂起自己的画，只是为了督促我自己，让我自己有更大的动力去学习这一样东西。”水水看着一幅画，微微一愣，然后别过头。
　　穆子瑜注意到了，他看向那副画，是一个山水然后有些怪异的是，这山水旁边，还多出一个背影。


第45章 入学第一天
　　“这画有点唐突了，怎么一个山水画，出现一个背影？”穆子瑜觉得有些怪异，而水水看着这画的时候也有些不同。
　　“嘻嘻，这画啊，也不知道，这画我被老师骂了，说这背影毁了这幅画。”水水也无奈了，其实她不是故意的。只是想试一下，发现这么不搭调。
　　他们出去，坐下来聊了一会，时间也不早了，水水就送他们出去了，毕竟她家里什么都没有，也没法好好招待这两人，而且第二天她和穆子林就能见面了，在学校一周五天都能见呢。
　　水水在家整理自己买好的东西，弄好了，她就开始练习书法。
　　这时间就消磨到晚上十点，她发觉有点饿，就从冰箱拿出一颗雪梨开始吃着。
　　吃完后，她就去洗澡，待会再看看几点休息。明天报道时间是8点钟，这时间不算早也不晚，所以今晚还是要早点休息。
　　这学校的校服看起来还不错，不过她不太喜欢穿裙子，所以她买校服的时候，都要长裤的。长裤有两种，一种冬天的，一种男生夏天的，她自然是要了男生夏天的西裤，这更加适合自己。
　　翌日，闹铃响起。
　　水水伸手把闹钟给关掉，在床上赖床了三分钟才起来，她看着周围，打了个大哈欠，就下床，动了动肩膀，动了动脖子，然后就去洗脸刷牙了。
　　她的速度也是很快的，洗漱之后就换上校服，这西裤，显的水水的身材高挑，而她穿着白衬衣搭配，简直有种英姿飒爽的感觉。
　　她带上自己的书包，里面就一本笔记本，一盒笔，然后拿上钥匙就出门了。
　　毕竟她就住在学校旁边，所以很方便。她一路走向学校，来到三高的大门口这里，水水先看着这里的名单，这是有分配班级。水水寻找自己的名字，也在注意穆子林的名字，很快，在十三班找到了两个人的名字，运气非常好，竟然都在一个班级，本来她认为上高中，应该会是不同班级了。
　　还在一个班级，这运气。
　　水水摇着头，然后就去找这十三班。她看了一下这大地图，高一是在2号楼，十三班没细说，她找到了2号楼，来到了三楼才找到了十三班，她来到门口，看着里面，有几个人坐在里面，聊起来，她进去找到后面靠窗的位置坐下。
　　有几个小女生聚集一起，自我介绍什么的，然后开始问起对方的中考分数，各种吹嘘了。
　　水水的到来自然吸引了她们的注意，毕竟水水长的不错，并且穿的很帅气，自然可以刷一点好感度。
　　一个女生主动去和水水说话，“我叫慕青，你叫什么呀？”
　　“千水水。”水水也不会冷脸，淡笑的回答。
　　“千水水，这名字很特别哦。听说这学校的食堂食物很好吃，中午一起去啊。”这个女生盛情的邀请，水水便点头，“可以啊，不过我还有一个朋友会一起。”
　　“恩恩，一起啊，人多热闹嘛。”这个女生在初中的时候就很活泼，对于高中，她是很期待的，而且初中很多朋友，就在暑假的时候闹了矛盾，到现在还没有和好，所以她想过，自己要在高中找一个朋友。而水水一进来，她觉得这个人不错，就主动上前。
　　而水水也很友好的回答自己，不会故作高冷呢，感觉还可以。
　　这个女生直接坐在水水旁边，“那我做在这里咯。”
　　“坐吧，一开始位置应该是随便坐的。”水水依旧温和的笑着。
　　“好紧张啊，感觉高中和初中不一样。”她坐下来，目光就到处看着。
　　水水点头一笑，“没事，放松一点吧，每个人都是不认识谁的，所以，你知道大家都是一样的，就不会紧张了。”
　　“哇，你好坦然，我虽然也知道这点，但是还是忍不住的紧张啊。”她是没办法。
　　水水也没有多说，毕竟她也没办法解决别人紧张的事情。
　　穆子林来了，顿时吸引了所有女生的注意，毕竟是一个帅哥啊，而且他笑起来也很好看。他进入教室，先是四处张望，然后找到了水水，就大步的走过去，直接坐在水水的前面的位置，因为水水旁边的位置被占了，“水水，吃早餐没有？”
　　“喝了一杯牛奶。”水水早上热了一杯牛奶，喝完就出门了。
　　穆子林就从书包内拿出一份甜甜圈，还有一瓶柠檬茶，“恩，给你准备了。”
　　“谢谢啦。”水水笑眯眯的说道。
　　“要谢我的话，给我做早餐吧！”穆子林眨了眨眼，调戏水水。
　　水水点头，“可以啊。不过，我做饭比较清淡。”
　　“可以的啦，你做的我都吃。”穆子林摆摆手，他可不是很挑的人，比起水水，自己好太多了。
　　慕青看着两人的互动，“你们两个是情侣？”
　　“呸！”这是来自穆子林。
　　“不！”这是来自千水水。
　　两人异口同声，反正是非常彻底的否认。
　　水水解释，“我们只是好朋友，不是情侣，我和他们看起来也不像情侣。”
　　穆子林点了点头，“不过呢，我们的确算是青梅竹马。”
　　慕青羡慕的看着，有个这么帅的男性朋友啊，好少见啊。


第46章 课代表选择
　　时间也差不多了，也在这个时候，一群男生惊讶了。
　　因为走来一个可爱的小女生，一个精致可爱的娃娃脸，她大大的眼睛扫了一眼周围，半长的头发披在肩膀上面。此刻，她腼腆的一笑，让男生非常的心动。大家开始回忆这个女生的来历，因为非常眼熟。
　　有个人忽然开口，“这不是那个很火网游中最小的女主播，萌喋喋吗？”
　　“不是吧？萌喋喋和我们是同学啊？”一个男生的双手不断的摆动，并且他的眼神带着幸福，随后兴奋的开口。
　　不少玩网游的男生都认识这个萌喋喋，毕竟此女主播很可爱，而且声音很嗲，虽然之前在网络发生，说她被包养的事情，但是现在看来，好像是莫须有的存在。
　　当然，也不是所有男生都买账的，不少男生不喜欢萌喋喋这种类型的。
　　萌喋喋进来就开始自我介绍，“大家好，我叫许蝶，大家可以叫我蝶蝶。”
　　“你是不是也叫萌喋喋？”一个男生站出来确认，因为他实在是太好奇了。
　　许蝶点了点头，“我的确有去兼职做主播，叫萌喋喋。主要是我也是喜欢那款有些，如果你们也玩，有时候一起啊，现在大家也是同学了。”
　　这一句话，无形之中拉近了很多人的距离。
　　慕青忍不住小声的吐槽，“这不是绿茶婊么？”
　　水水疑惑的看向慕青，“你认识吗？”
　　“我认识啊，初中一个学校的，不过不是一个班级，那个时候，她就是一个风云人物，而且她男朋友很多的，反正风评不是很好，但是依旧很多男的喜欢她，毕竟她很主动的嘛。”慕青不喜欢这样的女人，真的是太那个了。
　　水水动了动嘴角，毕竟受欢迎的女生，都是受到其他女生的讨厌的，其实还有妒忌程度吧。
　　水水没去评价这个女的，毕竟不认识，接着是她没有随便去评价一个人的习惯。
　　穆子林扭过头来，冒出一句，“我知道这个人，我也觉得这个人是绿茶婊。”
　　“你还玩网游啊。”水水笑道。
　　“嘿嘿，无聊的实话玩玩咯，反正她的号很垃圾的，然后做主播，就她这个未成年，根本拿不到什么钱，就只是增加自己出镜率，她玩游戏，身边跟了一大群护花使者，也不知道她和谁关系较好。”穆子林也玩网游，但是现在少玩了，没什么意思，那时候游戏有几个人就喜欢这个叫什么萌喋喋的女主播。
　　“也都是求曝光的，想要出名的人，和咋们这些不一样，要是和她交往，最多就是玩玩她。”穆子林也是非常狠的，那说话一点都不留情面。
　　不过水水也明白，他们这些有钱人的圈子，对于用手段上位的网红啊，还是明星是看不起的。而且豪门一般都喜欢身家感觉，做明星的实在是太杂乱了。
　　记得他们这个圈子，有个人的哥哥娶了一个二流的明星，没几年不久离婚了，那是因为家里的压力，加上光鲜亮丽的背后，隐藏多少事情。
　　穆子林对这种女的没什么好感，要找女朋友，就要找那种靠谱的，并且性格也要好的，也不能是那种什么男人都勾搭的女人。
　　不过这个班级上，就穆子林长得最耀眼，千蝶自然是注意着。没想到还有一个小帅哥在这里呢，而且比那几个帅多了。她看过去，就对上穆子林厌恶的眼神。
　　额？为什么这么看自己？他们应该没见过？难不成是因为传闻对自己有别的意见吗？她必须澄清，虽然那也不算污蔑，但是现在自己也没有被包养了。
　　水水拍了拍穆子林，“讨厌就讨厌，没必要表现的这么明白，毕竟还是一个班级上的同学。”
　　“知道的，只是无法友好对待。反正女生和男生的圈子也不一样，我有分寸。”穆子林也不是那种没品的人，不会无缘无故去针对一个女生。
　　水水看着穆子林的眼神，也就明白了，“好的，你自己知道就好了。别转头了，老师来了，先看看。”
　　一个年轻的女老师，她抱着一打东西进入了教室。
　　她表情有些严肃，看起来有点刻意，很快，来到讲台上，她把东西放下，就笑道，“大家好，我十三班的班主任，我叫楚笑笑，你们叫我楚老师就可以了。”
　　“额，我是教你们政治的。接下来，对你们的情况，我也有一些了解。我们这个班会呢，我会开始选好班干部，因为大家都不认识，那就以中考成绩来决定，当然，你也可以自告奋勇，只要你能做的好。”老师是想要早点解决，这对任课老师来说也有好处。
　　很多人的表情，都带着幸福，能考进来的，不算太差，虽然进不来重点班，但是人人都认为自己在普通班能受到重视。
　　然而，老师拿出了名单，是她昨天弄好的。“学习委员便以这个班中考成绩最高的来当。”
　　一些人的目光发亮，直勾勾的看着老师宣布。


第47章 中午的邀请
　　“千水水同学，这学习委员由你来当，我希望你能作为大家的榜样。”老师笑眯眯的看下去，寻找千水水。
　　千水水抬头，有些困惑，并且提出疑问，“老师，我有个疑问。”
　　“你说吧。”老师终于找到千水水了，是一个漂亮的女孩子。第一印象也挺不错的。
　　“做学习委员需要做些什么嘛？”水水问道，有点小困惑。
　　“就是负责各科的课代表，并且做最后的统计，也要做大家的好榜样。”老师笑道了，这孩子没做过这些吧。
　　水水想了想，便道，“老师，我可以让给其他人么。因为我想有更多的事情去做我自己的事情。如果要花费时间在这方面，恐怕会有些难办。”
　　她是不想浪费这个时间，毕竟她事情真的很多。
　　老师顿时有些不愉快了，还被拒绝了啊？
　　水水连忙解释，“老师，抱歉，我没法胜任，因为我个性比较懒惰，如果一定要我做，我恐怕做不好，并且我可能没有经验做不到像别人那般。”
　　水水是抗拒这些的，实在是太麻烦了，她也知道这样会降低老师对自己的好感度，但是没办法，她不喜欢就是不喜欢，也不想浪费这个时间去做这样吃力不讨好的事情。
　　其他人看水水的眼神都有些变化了，因为就这么拒绝了，实在不好。
　　穆子林知道水水的个性，她虽然参与集体活动，但是很难融入到一个集体当中，她就好像怎么都无法融入，也不知道为什么，性格也偏向于冷淡。
　　老师只好选着别人了，大家都觉得水水得罪了班主任，以后的日子不会好了。
　　水水无所谓的态度，让慕青有些在意，“水水，你这样不行呀。”
　　“没办法，我有别的事情要做。”水水无奈的摇头。
　　而且高中，只有那些奖项才对自己有用处，也就是说在班级上做三年的学习委员不如拿一个奖项。
　　水水按照自己的情况来的，得罪与不得罪也没有什么关系，而且作为一个人民教师，她也没有理由埋怨自己。
　　大家开始一个接着一个介绍。
　　这也是很常见的场景，这样可以加快同学之间的认知。
　　穆子林站起来自我介绍的时候，很多女生都偷偷的瞄过来，偷看穆子林。
　　穆子林也习惯被注视了，毕竟他对自己的外貌还是很有自信的。
　　轮到水水了，她只是站起来，说了自己的名字年龄，然后说了一句，“我擅长理科，完了。”
　　水水的自我介绍比较简洁，轮到下一个人的时候，那个人还没反应过来。
　　大家都介绍完了，而外面也响起铃声，老师点头笑道，“好了，接下来是各科，你们课代表根据上课时间，记得去找老师领取书籍，然后发下来，下课吧。”
　　“麻烦，千水水，出来一下，我有话要和你谈一谈。”政治老师是新老师上任，所以她班上学生的成绩，很重要，而她知道有一个700多分的学生在自己班级，被去重点班的时候，她很高兴，但是现在看来，她好像并没有自己想象的那么乖巧。
　　水水走出去，穆子林忽然拉住水水，“你态度稍微好点，太冷了，反而会让对方误会你目中无人。”
　　“恩，我会的。”水水直径的走出去。
　　慕青在旁边连忙问道，“水水性格挺好的呀，怎么她不愿意做班干部啊，而且做了班干部也挺好的。”
　　“水水是不想浪费时间了，反正她就是不喜欢太多人，也不喜欢管制别人吧。”穆子林说完，就转过身，拿出一本小说看着，现在太无聊了，需要找点事情打发时间。
　　对男生来说，只需要一上午的时间，就能打成一片，而水水这一上午，却只和慕青认识，其他人都围着许蝶转，女生虽然有妒忌心，但是她们也很聪明，因为许蝶的男生缘很好，和许蝶一起，可以认识更多的人，并且还能学到点东西呢。
　　中午时分，许蝶主动来找穆子林，“穆子林，中午一起去吃饭，人多热闹。”
　　“不了。”穆子林直接拒绝。他拿起东西，扭头伸手敲着水水的桌子，“水水，走了，去吃饭了。”
　　“恩？哦，好。”水水把东西收好，就起来。
　　慕青也赶紧跟上水水，因为已经说好一起吃午饭的。
　　水水路过许蝶的时候，许蝶正在用打量的目光看着水水，并且眼底带着不悦。


第48章 最简单饭菜
　　许蝶的态度很明显，但是表面上要转出委婉温柔的样子。
　　“那我们也去吃饭吧。”她笑着这看着这些女同学。
　　这些女头纷纷点头，“好啊，今天很特别，第一次品尝这学校的菜色。”
　　对于其他年级的学生，他们的开学则是是明天，已经错开了，所以来食堂的，就是这一届高一的学生，总共有十五个班级，一个班级大概是四十五人到五十五人之间，算下来，也有七百多人。而三高却有三个大食堂，一个是普通中餐，第二个是面食类的，还有饺子，北方人也有不少，第三个餐厅是外面的人承包的，有几种不同的类型，是单点的小炒，比普通的要贵一点，但是也贵不到哪里去，这是给大家三种选择。
　　慕青走在一边，问着水水，“我们去哪个餐厅？面食，还是普通，还是去点一些小炒？”
　　穆子林看向水水，他都跟着水水，水水喜欢什么，他便去，无所谓的，毕竟两人要在这个学校吃饭，以后有的是机会。
　　“那去吃普通的吧，毕竟小炒那个方向，挺多人的。”水水注意到细节，大部分人都走向第三个餐厅了。
　　穆子林走在前头，无所谓的态度，普通就普通吧，不知道味道如何。
　　而慕青本以为水水会选择小炒，没想到是选择最便宜，最普通的第一食堂，但是她也没说什么，毕竟她说了，恐怕对方会让她自己去，都说话一起的，那就第一食堂吧。
　　三个人走向第一食堂，来到这里，水水就很怀念，她当年上高中的时候，也是有一个大食堂，自己那时候可是很节约的，不过比起这里的食堂，他们的食堂，还是小很多，但是她学到很多，过的很充实，因为为了考上好的大学，她拼命了三年，在大学四年，她也在拼命为的就是让自己获取更多的知识，并且无条件的获得学校的报送，直接成为了名校的研究生。
　　现在在这里，她不想要这么累，她那时候是为了死去的父母而努力，这一世，她要为自己而努力，为自己而学习，让自己快乐，这样过一辈子也是不错的。
　　她完全没有想过未来找个老公，因为经历几段感情，她都是失败的，加上她并没有这方面的心思，自然没有在意，却没想到不久的将来，还会遇到这样一个男人，吃的她死死的。
　　三人都打好饭坐下来，水水要了糖醋排骨和蒜蓉菜心，这满满饭就让水水觉得很满足，实际上大部分人却不喜欢来这里，因为大锅饭，味道肯定没小炒好。
　　水水不是挑剔的人，她吃的时候，往往都偏重于心情，心情好，吃什么都好。
　　穆子林也习惯了，更何况，也不算很差。
　　慕青的家庭条件不错，她也以为这两个人家庭条件不错，因为两人都有带名牌手表，这牌子，她还自大呢，并且两人态度也很冷淡，对大部分人都是如此，穆子林和男生还好，一下子就熟悉了，但是水水好像不主动和别人搭讪的。现在在这里破食堂，吃这些饭菜，还吃的津津有味，不太对劲啊。
　　水水抬头笑着看着慕青，“怎么？不好吃吗？”
　　“额，也不是不好吃。”慕青也不好说。
　　“饭堂自然没有那些精致小炒好，但是也有不同的味道，毕竟这也是厨师辛苦做出来的食物，我和穆子林已经习惯随意了，抱歉，没照顾到你的情绪。”水水有点歉意，之前没有去问慕青的意见。
　　“没事，你说的对，这的确是辛苦的做出来的。”慕青觉得水水这话说出来很装逼，但是看到水水和穆子林吃的这么开心，顿时发现自己才是傻逼的那个，介意这么多，她竟然觉得水水说的话很有道理，或许水水是真心的说着，而不是虚情假意的说。
　　穆子林嘿嘿的一笑，“我们还吃过比这个更不好的，中考之前，有一次，水水忽然把我拉去但志愿者，我们去了半天吧，就是去乡下的一个学校，哪里的食堂，那些肉，都没什么味道，就过了水，加点盐就能吃了，但是那天我们吃的很开心啊，因为又饿又累的。”
　　“那时候是临时决定的啊，而且这也是不错的经历，我不是陪着你么。”水水那时候是在网上看到的，第二天就拉着他去了，两人就去了半天，就不行了，不过水水认为那一次改变了穆子林一些，虽然表面还是如此，但是内心对那些可怜的人多了怜惜，并且对很多事物也多了一丝的尊重。
　　慕青微微有些惊讶，“你们还去做志愿者啊，好厉害啊，我都不知道怎么去做，之前有听说招人。”
　　“网络上有，但是你要注意，有些是真的，有的是骗人的。”水水不傻，所以她是确认了这志愿者是真实的，才去的。
　　三人稍微聊了一下，慕青也才真正算是认识这两个人了，尤其是水水，说话很文静，但是却很有道理，然后穆子林说话不搭边，但是却很幽默。
　　吃着的实话，穆子林还去吃水水的糖醋排骨，“说实在，你还真的是喜欢吃肉。怎么就长不胖呢？”
　　在他朋友之中，也认识不少女性朋友，天天吵闹着要减肥，实际上自己也没多肥，然后不吃这个，不吃那个，哪里像水水，爱吃什么就吃什么，从来不考虑其他的事情，而且每次去吃饭，可以没菜，必须有肉。
　　“那是体质吧，加上我也有锻炼，自然不那么容易肥胖。”水水现在每天都有锻炼，没办法，老师教导的那军拳，每天都要她练习，练习到她出汗，才能停止。


第49章 选出个班花
　　三人愉悦的用餐，下午时间，还是班主任的课，她便说了说军训的事情，“军训在下周进行，为时一周的时间，准备好换洗的内衣裤，带点常用的就可以了，零食你们尽量不要带，被看到可是会被没收的。”
　　“老师，能不参加吗？”军训并不是所有人都想要去的，毕竟初中有了经历，那经历并不是那么好。
　　“不能不参加，这军训是你们必须参加的，除非身体有状况，拿医院的检查报告来。”老师的口气很强硬，这毕竟是全校阻止的，并且每个学校都必须如此。而且每一届，军训也有评奖的，这个奖项虽然不大，但是带这个班的老师而言，却有奖励。
　　水水肯定是服从学校的安排的，毕竟她也知道初中，高中大学，都有军训的，这是常例。
　　很多女同学很不开心，因为军训并不是什么好玩的事情。然而她们的不喜欢，却不能阻止那一天的到来。
　　上课了一周，同学们都有所熟悉了，但是军训这一天的到来，也让这些女生各自组成自己的团体。许蝶算是交际最好的，其他班很多同学，她也都认识，也是靠着自己名气，才吸引别人，实际上，很多女生接触许蝶一周之后，都能感觉到，许蝶很爱慕虚荣，并且也喜欢别人奉承自己。
　　但是她和水水没有交集，因为水水个性比较被动，很少主动去和别人搭讪，更何况，许蝶的个性，是她不喜欢的。而且许蝶还几次，对水水几次冷嘲热讽，让水水不喜欢这个人，自然不会接触太多。
　　他们高一的学生分批上校车，前去军训基地。
　　在校车上，大家火热聊起天，并且吃着零食，担心到达目的地之后，零食就被没收了，因为老师说，这军训很严格的。
　　水水的书包内，除了换洗的衣服，还有不少补充能量的食物。
　　她也知道军训的食物不会太好，实在饿的实话，还是要自己有点准备，才是可以的。
　　穆子林也是如此，书包内也塞了不少的巧克力。
　　穆子林看着水水，“要喝点水么？”
　　“不用。”
　　“话梅要么？”穆子林拿出一小包的话梅，询问水水。
　　水水摇头，“我现在什么都不想吃，你自己吃就好了，距离目的地还有一个多小时，我先睡一下。”
　　她闭目养神，也不知道去到训练地是什么情况，现在先养精蓄锐吧。
　　千蝶坐在水水和穆子林的前头，偶尔会转身看一下身后的穆子林，结果发现穆子林和别的男生聊得很火。
　　很快，她看水水闭上眼睛，安静的休息了，她便拿出自己买的进口巧克力，“穆子林，这是乔夫巧克力，是酒心巧克力，如果你喜欢……。”
　　“我不是很爱吃巧克力，谢谢。”穆子林直接拒绝了，这女人天天上前和自己说这么多，真实无聊啊，而且他觉得自己的态度以及很明显了，她怎么还看不懂啊。
　　“那我这里有牛肉干，是新鲜做好的。”她有点小委屈，但是也不依不挠，难得遇到喜欢的男生，不是说女追男，隔层纱？
　　穆子林皱起眉头，“我现在不想吃，我们也不熟，你没必要什么都问我。”
　　“我们是同学啊，而且慢慢也会熟悉的。”许蝶腼腆的笑着。
　　“脸皮真厚，谁想要和你熟悉啊？恶心。”穆子林甩了个脸色就不再搭理许蝶。
　　在很多女生眼底，这一幕，真的让她们很爽快。很舒服，千蝶也有被人丢白眼和无视的时候。
　　男生就怪异的看着穆子林，明眼人都能看出许蝶喜欢穆子林啊。
　　“我擦，穆子林，你艳福不浅啊，人家主播明显对你有意思，你怎么没有反应啊？”隔壁位置的男生，打趣的说道，真羡慕穆子林，这么受欢迎。
　　“切，管我什么事情，而且主播很光荣吗？”他很鄙夷许蝶这样的女生，太作了。
　　然而就有人说水水的事情了，“你该不会喜欢千水水这个类型的吧？不过千水水也的确很漂亮，不过好高冷啊。”
　　“的确，不过人不错，就是你不和她说话的时候，她就冷冷淡淡的，并且天天看书，学霸吧。要是和学霸交往，可是很辛苦的。”这个人觉得水水不错，但是却在挑剔水水的性格。
　　穆子林嘿嘿的笑着，“水水性格不能说好吧，但是她不作，一直做自己啊，我和她朋友这么多年，应该能忍受她的人不多。”
　　想着初中那段时期，脾气多么的暴躁啊，而且一言不合就撕逼，并且还害别人男女朋友分手，多少人讨厌水水啊，后来不知道怎么回事，就这么改变了。
　　感觉水水的朋友还是只有他一个人，他也是一样虽然有些兄弟，但是那件事情之后就没有再来往了。
　　“那单纯按照外貌来，你们觉得水水漂亮还是许蝶漂亮还是我们的班长漂亮？”这些男生想到隔壁班都选出班花了，他们班是不是也要来一个。


第50章 先到先得的
　　声音让很多人听见，一些女生听到了那三位，也不好说什么，的确这三个人长的是挺漂亮的，不过类型不一样。
　　他们说水水是学霸类型了，天天没事，就捧着书看，什么名著，反正他们基本每天都看到她会带书来看，上课的时候，老师问到的问题，她都能答出，那些老师都很喜欢千水水，除了班主任。
　　妥妥的压了学习委员一头啊，而且浑身的书香气息，简直是书香美女。
　　至于班长何乐乐，外貌清纯，性格活泼，成绩也不错，不过她和班上同学相处也不错，另一个便是千蝶了，网络上有小小的名气，外貌也是极为可爱的，不然也不会这么多人喜欢她。实际上在无效果的情况下，她真人要比直播的时候丑一点，但也丑不到哪里去，并且社交广泛，认识很多人。性格不能说非常好，但也不能说非常的差。反正就普通女生的样子，只是认识久了，热度也就散去了，主播也没有什么特别的。更何况这个主播有时候总是想要叫别人请她吃饭，很快一些小气点的男生就开始传出去了，毕竟不是所有人都很大方的，这也只能算是许蝶倒霉遇上一个。
　　各有各的特点，不过大家更加喜欢能亲近的人。
　　何乐乐也是小女生，她也有自己的小心思和虚荣心，所以她很希望成为最耀眼的那个，虽然许蝶有名气，实际上也是天天化妆这次军训她就无法化妆了吧，到时候她还能怎么样做？
　　许蝶其实这一次军训不想来的，她都和老师说了好几次了，最后老师竟然打电话到家里去，让她不得不来，这次军训，她自己也会尽量找借口的。
　　车内吵乱，坐在前面的班主任看时间差不多了，就站出来，“各位同学，我们即将到达目的地了，待会你们就能见到你们的教官！流程是这样，先去领取衣服和鞋子，然后送你们到宿舍去，放东西，并且放衣服，然后就是集合，大概流程就是如此，希望大家能好好的度过这五天。”
　　没十几分钟，他们就到达目的地了。
　　这训练营在一处偏僻的地方，不过他们到来这个地方，下车的实话，也看到周围有很多大巴。
　　大家下车都略有兴奋，毕竟是新环境，还是这个大集体一起来。
　　下车之后，班主任就离开了一小会，很快就回来身边还跟着一位穿着军装的一个二十来岁的青年。
　　过来之后，班主任便介绍了，“这位是你们的教官，李教官，好了，现在老师就不和你们一起了，有什么和李教官说吧。”
　　“李教官，我班上这群孩子就交给你了。”班主任笑着看着这教官，因为这教官长的还不错。
　　水水站在一边，穆子林就在说着，“不知道这教官会不会很严格啊，不过这么年轻能行么？”
　　“管他可不可以呢，你可别横哦。”水水担心穆子林这人会蛮横起来，然后做了不该做的事情。
　　“我要冲动了，不是有你么？你会看我被欺负么？”穆子林嘿嘿的笑着。
　　水水无奈的摇头，但是此刻，教官严肃的看着这群学生，“现在跟我来，排成两队，男女各一队伍。”
　　他们听话的排队，然后跟上。
　　来到一处房屋，就开始领取自己的服装，一人领取两套。还有领取一双鞋子。
　　之后和老师说的一样，就是送他们到宿舍，“你们女生20个人，刚好两个宿舍，十个人一个宿舍，502和503，男生是在7楼，703，710还有711，自己分配，给你们半个小时，半个小时后之后，在这里集合，听到了吗？如果有迟到的，就必须接受惩罚，谁都没有例外。”
　　“好了，散了。”教官拍了拍手，让同学们去换衣服了。
　　水水他们就上楼，慕青走在水水的旁边，“水水，这教官看起来好像也是不给情面的那种人。”
　　“别想这么多了，也就五天。”水水和慕青走的比较快，就来到了502房间，水水选了下铺，而慕青选着水水的上铺，把东西一放，就赶紧去卫生间换衣服去了。豪放点的女生，就直接在宿舍内换，也不在乎会不会被人看，毕竟大家都是女的。
　　很不巧的是，何乐乐，许蝶也都在这宿舍内。何乐乐是对每个人都差不多态度，也是为了不得罪人，其中，她和许蝶和千水水基本没有怎么聊过，因为这两人，她完全说道一起。
　　许蝶看着千水水的这床位，“千水水，我不太喜欢睡太里面，可以和你换个床位吗？”
　　“抱歉，我选择这里是因为方便。”水水不想换，也不乐意去和这个女人换。
　　许蝶继续说道，“千水水，不就一个床位，才一个星期，你也这么不近人情啊。”
　　水水淡笑着，“随便你怎么说，而且我和你还不是很熟，既然想要这个床位，一开始你走这么慢做什么？而且我们选着了，为什么要和你换？同学，一个星期，那你为何还要换？”
　　她不会喊她的名字，因为水水不记得了，就同学同学的叫唤。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　每天晚上更新，周五到周末会提早点更新


第51章 中午的斗嘴
　　这事情没有有谈成功，许蝶也只好作罢了，而慕青忍不住和水水说道，“这人还以为自己是大小姐啊。”
　　“不用管别人如何，准备一下，要集合了。”水水习惯带着手表，看着上面的时间，已经过去了十五分钟。
　　水水的背挺的很直，穿上军装，她个人的气质，就独显出来了，头发被扎起，利落的马尾辫。
　　“好帅气啊，水水。”慕青微楞，要是水水是蕾丝边，预计很多女生喜欢。可惜了，不过自己也不是蕾丝边。
　　水水拿上几个创可贴，然后带上一盒糖果，放入自己的口袋。
　　她这是为了以防万一，实在累了偷吃一颗糖，可以补充一下，现在太阳这么大，她还是给自己准备一手比较好。
　　水水准备好，就看向慕青，“走吧，提早五分钟下去。”
　　“好，我下来。”慕青从上铺爬下来。
　　两人有说有笑的离开，水水离开之前，把之前的被子叠好，这也是习惯了，还是因为有个退休的特种兵老师的教导。
　　两人下去了，但是其他女生还在磨磨蹭蹭的，因为他们在涂防晒霜，因为这里的太阳真大，要是在太阳底下晒一天，皮肤肯定会黑的。
　　这样一来，时间就被拖了不少。
　　李教官看着就几个女生站在这里，不过有个女生长得很直，抬头挺胸，并且在阳光底下，完全没有说什么，也没有做多余的动作。不错，还有比较出色的人，不过这女生能坚持多久能？之前也有不少的人，表现的自己很坚持，很稳，结果没坚持几个小时就不行了，毕竟家庭原因，身体娇滴滴的，唉，现在的教育啊。
　　水水觉得好热，但还好，可以过的去，自己锻炼也有一个月余，身体素质也在老师的锻炼下，大幅的提高。那些迟到的女生，陆续过来，李教官看着这些女生，脸色不太好，“刚才我说了什么，你们再重复一遍。”
　　这些女生低着头，“半个小时后集合。”
　　“那现在过去多久？你们已经迟到了快五分钟，你可知道？”李教官的言语带着不悦。
　　这些女生没说什么，因为他们是迟到了，有些心底不太满意，不久五分钟吗？有什么了不起的。
　　毕竟大家都是家里的小公主，被这么说，心底肯定会不悦的。
　　而且现在什么社会，这教官也不可能打她们，所以一副有恃无恐的样子。
　　穆子林觉得挺逗的，另一反面觉得这军装挺适合水水的，不过现在不给说话，不然可以要撩一下水水，这挺好玩额。
　　许教官看着这些女生，“现在站好，后果你们自然知道的。”
　　顿时，分成了，男生两个队伍，女生也是两个队伍。然后李教官就让她们在太阳底下半蹲着。
　　开始还可以接受，到后面，时间越来越长，男生都有些坚持不下来，更何况是女生呢。
　　一些女生，趁李教官不注意的时候，就坐下来休息，实在是太累了。
　　李教官很精明的，他自然是发现了，他呵道，“你们两个站出列，其他同学，可以坐下休息，你们就给我站着。”
　　这两个女生你看我，我看你的。
　　站在太阳底下，而其他人却坐下来休息了，两个女生有些不服气，“我们我们两个要站出来受罚。”
　　“因为大家都在做着自己该做的事情，而你们却在偷懒。”许教官才不管这两人是不是女的，而且也只是让她们站着，这也不算什么惩罚。
　　这两个女生不情不愿的站着，而且觉得好丢人啊。
　　十分钟后，李教官看了看时间，11点50分，他拍了拍手，“好了，现在是午饭时间，列队，向左看！向右看！班长喊口号。”
　　大家又被折腾了十分钟，李教官才带他们去饭堂。其他班级的队伍也是如此，他们见到了，也只是相互，笑笑，已经没有力气去说什么了，第一天，就经历教官的下马威。
　　饭堂，每个圆桌子上都摆着食物，一大份汤还有米饭，然后三个菜，用大盆装着，看起来就不那么好吃，比学校食堂的饭菜还要差。
　　大部分人的脸色都不是那么好，因为真的很累了，却没想到是这样的食物。
　　但是大家站在自己的位置前面，却不能说什么，这一周都要吃这样的食物。
　　许蝶有些不满意了，看着这米饭，“这看起来好硬啊，而且这些菜水煮的吧。”
　　“看起来像是如此。”其他人说道。
　　当教官说可以坐下来吃饭，大家都慢慢吞吞的，但是水水随意了，装了米饭，加入汤水，就开始吃了，反正不吃，最后害的还是自己。
　　慕青看着水水吃着，自己也硬着头皮动筷子。事实上，也没有想象的那么难吃，就是味道一般般，加上现在饿了，感觉还可以。
　　许蝶看水水吃的这么专注，忍不住吐槽，“呵呵？这样的东西，你也能吃的津津有味？”
　　“有本事你别吃。”水水勾起嘴角冷笑，现在还在逞能么？可惜没有什么用啊。
　　许蝶脸色的淡妆，有些融了，她自己并没有注意到，尤其是眼线，因为汗水，导致现在看起来有些糟糕，但是大家也没有心情去注意她妆容了，毕竟军训，还要化个妆，也是醉醉的。
　　不过慕青觉得许蝶很讨人厌，忍不住嘲讽，“哎呦，也不看看你自己什么鬼样子了，真丑！这么大的太阳，出个汗，那妆容就不能看了，哈哈。”
　　水水这个时候，抬头看向许蝶的脸，也忍不住勾起嘴角，这的确是个问题啊，而且打粉底就算了，为什么要画眼线，还不防水的，这样岂不是让人笑话么。
　　许蝶摸着自己的脸，连忙去找卫生间，她要看看自己的脸怎么回事。
　　男生也看在眼里，不禁有人说道，“果然是画出来的，不知道真正卸妆是什么样子。”
　　老师那一边也看到许蝶的举动，都忍不住皱起眉头。
　　“你班上的孩子，还化妆啊，这怎么能行？”一些老师觉得来到这个地方，还想要保持自己漂亮，不可能，更何况，他们才高一，就化妆了，这不是什么好习惯。


第52章 想要的公平
　　楚笑笑的笑容有些挂不住了，待会自己必须去和许蝶说说了，这孩子平时也是很乖巧的，来军训怎么还这么任性呢，还让自己丢脸。
　　楚笑笑本来对许蝶印象不错的，毕竟她还送小礼物给她这个老师。
　　在卫生间的许蝶，看着镜子内的自己，有些不可思议，“天啊，我这次来都没带防水的。”
　　因为防水的很难洗掉，而且她用防水的很不习惯，毕竟一旦画错了，很耽误时间的。
　　她拿出纸巾沾点水。擦掉眼线，然后摸着口袋，想要拿出眼线笔重新画的实话，才发现自己并没有带，该死的，现在又不能回去。
　　许蝶忽然想到班级上的几个女生，问一问有没有带的。
　　许蝶没有去吃饭，因为没有胃口，她出来就找熟悉的那几个，会化妆的女生，她们却没带眼线笔，就带了粉饼，许蝶很是郁闷，烦死了，但是也没办法。大家也注意到许蝶的细微改变，没有眼线的帮助，她眼睛看起来小了许多，也没神。整体看起来，其实很普通。
　　大家心底也有准备也知道她是化妆画出来的，不过也不算很丑，就是普通了很多。慕青幸灾乐祸的在水水耳边说道，“水水，看她，卸妆真丑啊。”
　　“其实和我们也没关系的。”水水耸了耸肩，一点都不在意。
　　“你性格太好了。”慕青还真的是无言了，她被别人背后下绊子，也不会说什么，反正她就是非常的平静，也不会气急败坏，也不会发怒，更不会没有教养的直接爆粗口。
　　和这样的人做朋友，还挺好的，就是她觉得有点憋屈。
　　水水其实是那种，一旦没有影响到自己利益的，基本上，她都会尽量去无视，因为没必要争吵，争吵起来，谁对谁错，到时候，也不好说。
　　人的心，通常是同情弱者的，除非必要的实话，她有所准备的时候，或许会按照自己的心情来。
　　吃完饭之后，教官就让她们列队，然后带着他们用水壶去转水，之后就是去阴凉的地方。
　　李教官让她们席地而坐，紧接着，他便开口，“这时间，给你们十分钟作为休息，我会给你们演练一个军体拳，这是你们在第四天需要在全校师生面前演练出来。”
　　“我必须提醒你们，这军体拳第一套是有16个动作。1。弓步冲拳2。穿喉弹踢3。马步横打4。内拨下勾5。交错侧踹6。外格内勾7。反击勾踢8。转身别臂9。虚步砍肋10。弹裆顶肘11。反弹侧击12。弓步靠掌13。上步砸肘14。仆步撩裆15。挡击拌腿16。击腰锁喉。”李教官看着这些人那迷茫的目光，他接着说道，“我每天会教你们8个姿势，明天便能学完，之后，练习就好，不懂的，相互自己学习，这是一个集体的训练，而不是个人，一个人训练不好，可会影响其他的人。”
　　水水举手，想要问一个问题。
　　“你说，什么问题。”李教官看向水水，对水水的态度还不错，因为印象不错。
　　“李教官，我想要问的是，这军体拳，听起来容易，实际上学起来也是有些复杂的，两天就要达到统一，有点强人所难了吧。”水水觉得，如果是因为某些人无法学好，而罚其他人，实在是不公平。


第53章 没有一步错
　　这教官感觉和别的教官不太一样，所以水水怀疑这个教官是不是官职比其他的教官高一点呢？从很多方面能看出来，别帮的看到他们班级的教官，态度都不一样了，有点上下级的感觉，只是不太明显，也就是小组长这些吧。
　　如果李教官知道水水的想法，便会惊讶，因为水水想的不错，他刚好是一个小组长，而且带一个班军训，他自然不能做的比别人差，所以要求也高了些。
　　水水提出质疑不仅仅是为了自己，还是为了班级，有时候太过唐突的严格并不太适合她们。而且才第一天。
　　当然，水水只是提出自己的疑问，如果对方无视她，她也无所谓。
　　然后教官就让水水出列，“你叫什么名字。”
　　“千水水。”水水惜字如金，并且腰背挺的直直的。
　　教官能从水水身上感觉到很熟悉的气息，好像是受过专业训练的人一样。“不做怎么会知道不可能？更何况，人的潜力是无穷的，既然你这么替你班级着想，那这个军体拳，我就让你做领头，希望你能做个好榜样。”
　　“不是吧。”大家都觉得，这教官在为难水水，就因为水水提出的质疑让教官不悦了？
　　水水没有拒绝，因为看这个教官不耐烦的态度，她便道，“是的，李教官。”
　　这回复让李教官有些意外，心底有些满意，“好，那现在我就给大家演示前面八个招数。”
　　一招一式，教官都很缓慢的做出来。开起来也不难，水水反应到自己学的军体拳比这个复杂多了，是简化下来的招式了，看了一遍，她就有头绪了。
　　但是其他人看起来觉得很简单，实际上却练习起来，却容易忘记，而李教官，让大家把水壶放在一边，跟他做一边。
　　做了一遍，有点印象，但还是有人忘记了后面和顺序。
　　李教官也猜到这种情况，继续带了第二遍，然后就让她们回宿舍休息了。
　　中午，水水把手表挑了一下，到点了会响。来这里，要是不好好把握休息时间，会让自己很辛苦的。她躺下睡觉了，其他人却在闲聊，说这个教官不近人情，有几个女生感觉自己都黑了，“真讨厌啊，这要黑下去，怎么得了，而且水水帮我们说好，还被叫去做领头的。”
　　她们看向水水，却发现水水带着眼罩，已经睡了，她们也不可能去叫水水起来和她们聊天。一个小时的时间非常快速，水水提前十分钟起来，漱口，然后喝上一大口水，就和慕青下楼了。有几个女生聚集到水水这里，和水水一起下楼，因为水水在关键时候说的话，让她们有了好感，和其他人不同，水水一点都不作，而且和水水交朋友，不会被阴。
　　许蝶在中午时间，从新化了个妆容，让自己看起来精神漂亮。
　　大家看到了，都没说什么，实际上大部分心底就觉得许蝶这种时候还不忘记化妆，到底有多么见不得人？
　　许蝶之前还嫌弃某几个女生丑，所以她们倒是要看看，许蝶卸妆之后什么样子的。到底有多美丽，大家心底也是等着看戏的。
　　这一次没有人迟到，李教官依旧带他们到太阳底下，“好了，现在你们给我做一边军体拳，千水水，出列，你站在最前面带头，你做错了，影响到其他同学，那可是要一起受罚的。”
　　慕青觉得这太严格了，“教官，我们才学了两遍，还不熟悉。”
　　太阳底下，大家渐渐感觉自己肌肤的温度上升，而且大部分都不敢说自己能百分百作对，现在就让千水水站在最前头，做错一次，一起受罚，大家自然也不会去怪一个女生，但是这样是不是给她的压力太大了？
　　许蝶就非常不满，她不想在太阳底下待太长时间，自己妆容肯定又要花掉了，“李教官，你这不公平，要是千水水学不会，一直做错怎么办？”
　　“那就一直做下去，什么时候做对了，什么时候休息。”李教官的态度也是很严肃并且很强硬。
　　许蝶看向水水，“那李教官能换人吗？”
　　“你来？”李教官冷冷的看向许蝶，那妆容，还以为自己现在是来选美的吗？
　　这两个字，让许蝶咽下她要说的话，开什么玩笑，那动作，她一个都记不得了。
　　水水皱起眉头，“李教官，我们可否开始了？”
　　“可以，列队，向左看！迅速分开，两手臂的距离。”李教官呵道。
　　水水站在最前面，其实也没半点压力，她的心态很好。
　　其他班的在隔壁，基本上领队都是男的，而十三班就是娇滴滴的女生作为领队，让大家多看了几眼。
　　水水需要开头喊着，并且带着大家进入。
　　水水做了第一个动作开始，就流畅的做着。因为水水是领头的，那些忘记下一步动作的人，都会看向水水，然后跟着水水做。
　　做了一遍下来，虽然做的参差不齐，却没有人做错。李教官抽了抽眼角，不得不说，千水水做的很标准，并且她很有力啊，教了两遍有这个成功，也实在是让他忍不住高看这个较弱的女生一眼。
　　其他人却很紧张，也不知道有没有做错，反正就这么做完了。


第54章 高校的矛盾（1）
　　水水自然知道自己没有做错，她看向李教官，“李教官。”
　　“额，继续，等你们什么时候整齐了，才能结束。”李教官也不知道如何说了，只好以他们不整齐为借口。
　　水水的灵魂是成年人，她怎么会看不出李教官的窘迫呢，知道就好，没必要点出来，以免得罪人。
　　李教官实际上就是想要给这群孩子一些压力，因为刚才水水有反驳自己，他便让她出列，还想要她带错，然后自己再说一些话，让她们明白，看起来简单，却没有这么容易，但是只要努力就一定能学会，结果没机会了。
　　随意看水水一样，现在的孩子还是挺聪明的，这快一天下来，她一直挺直背部，并且没有抱怨过，还真的是难得。下午的太阳，非常的强烈，李教官自然也知道，毕竟这群孩子也是娇生惯养，如果一直在太阳底下，恐怕就会有人中暑了，适当的时候，他便让这些学生到阴凉地方，休息十分钟。
　　大家觉得水水靠得住啊，没想到那八个动作，她全部记得，第一次带，就没带错过。
　　休息之后，就是练习走正步，而水水又被拎出来做领队了，要水水来喊一二三。水水无奈了，为什么又叫她？但是她不能拒绝，既然来军训了，就要按照军部的规矩，服从。自己要是说什么，对方肯定又有借口了，麻烦。
　　是的，水水就是怕麻烦，更何况军训才几天，她便沉默，叫她做什么，只要她做得到，便做吧，最多就是累了点。
　　大家同情的看向千水水，怎么感觉教官是针对千水水了？
　　许蝶现在反而在羡慕水水，引人注目啊，而且站在最前头，是被大家注意的存在。不知道这李教官，为什么要对水水这么好，这么好的事情都给水水。
　　要是被水水知道许蝶的想法，必定会认为这个人奇葩。毕竟这是很明显的针对，在许蝶眼底就是特殊照顾了。
　　李教官本来想要杀杀千水水的锐气，因为千水水刚才说的话，的确让他有点不爽，结果她做的很好，自己根本没法说什么。而其他的同学虽然做的不是那么完美，但是才一天，能做到这个程度，已经很不错，不知道为什么，这个班级好像比别的班级要好教，中午也听说了，别的班级出现几个刺头学生。挺难教的，虽然他们是教官，但不能对学生动手啊，传出去该有多难听。
　　实际上，要说刺头，都比不上穆子林和千水水，这两个人在初中可是真正的刺头学生。
　　而三高，基本上成绩都不会差，毕竟，三高也是重点高中，或许就有几个男生不服从教官的教导，也就是自己的小叛逆作祟。
　　这一天，基本都是三高的学生在这个训练营，而明天还有别的学校的学生将会到来。
　　一天下来，水水这个班级，是最平静的，虽然大家也很辛苦，但是水水一个女生，一个人一直坚持，那些男生也不好说什么，其他女生也坚持着，或许是一种效果。
　　穆子林气死了，差点就去和教官理论了，凭什么这么对水水啊。
　　每次穆子林要暴动的时候，水水就淡淡的看上一眼，穆子林就没下一步了，他也不能让水水难堪。
　　夜晚，她们回到宿舍。水水就先洗澡，然后就直接上床睡觉了，这惊呆了其他舍友，虽然现在也9点多了，但是水水就这么上床睡觉，实在是太早了吧。
　　但是水水已经躺下来了，慕青也不好去打扰了。
　　然后在教官宿舍，他们开始讨论自己带的班级，有什么学生很特别，有什么学生很刺头。
　　“组长，你们班怎么让女孩子领头啊。”其他教官也注意到他们组长的班级让个女孩做领头，有点奇怪，因为一般都是男生。
　　李教官耸了耸肩，“让个女生做领头也不错，至少，那些男生不会喊累，也好训练。”
　　“你那个十三班比较好点，学生都比较乖巧，没有刺头学生，我们这里，都有几个不服从管教。”其他教官脸色就难堪了，出现这样的刺头，他们累死了。
　　李教官摇头，叹了口气，“我带的这个班级也不是这么好管教的，有几个男生对我已经很不满，经常怒瞪我，这些孩子，一旦爆发，不知道是什么样子。”
　　“哈哈，组长，你班上也是能忍。”他们忍不住一笑，因为看李教官，还真的是一副头疼的样子。
　　然而，第二天才是他们真正头疼的时刻，好学生和坏学生的摩擦。重点高校和普通高校的碰撞，相互之间的矛盾，没有这么容易处理。


第55章 高校的矛盾（2）
　　早上6点的口哨声，让大家起来了。
　　水水起来，就动了动脖子，没有怎么赖床，因为她早就睡觉了，收拾好一切，她才注意到慕青才悠悠的起床，“慕青，快点，集合时间要到了，迟到可是要受罚的。”
　　“啊？好困啊啊，昨天我我失眠了，一直睡不着，好困啊不想去了啊。”慕青开始犯懒了。
　　木板床发出吱吱的声音，慕青不爽的一个转身，“这床好硬啊。”
　　“起来吧，还有十分钟，刷牙洗脸，换衣服，正好。”水水看了看手表，“你快起来吧，我先下去了。”
　　“哦，好。”慕青想要赖个床就起来。
　　水水下楼，先去给自己接水，喝了一大口，然后到集合的地方，穆子林也下来了，他走到水水这边，拿了一包小巧克力给水水，“给。”
　　“哦，谢谢。”水水打开包装，倒入嘴巴内，就这么粗鲁的吃掉了。
　　穆子林嘿嘿的笑，“看你晒了一天，还没怎么黑啊，用什么牌子的防晒霜，给我用点。”
　　水水看过去，上下打量穆子林，感觉是黑了点，“我还没用什么，就用了点面霜，你要的话，我给你装点，可以用用看。”
　　他摆了摆手，“额，不了不了，你还是留给自己用吧，我还能多晒晒，没关系。”
　　他才不要用女人的那个东西呢。到时候传出去，自己丢死人了。
　　水水忍不住一笑，“到时候晒脱皮了，可别怪我啊。”
　　“怎么可能，我皮厚着呢。”穆子林摸着自己的脸，也就几天而已，自己肯定能坚持下去的。唉，真是麻烦，肌肉都酸痛了，晚上睡觉的实话还抽筋了。
　　水水注意到穆子林那表情，“有什么问题和我说，如果身体上有什么不舒服，一定要提前说，毕竟是健康问题。”
　　“恩，我知道的就是昨晚抽筋了。”穆子林无所谓的态度。
　　水水看向穆子林的腿，“缺钙。”
　　“怎么可能。我营养非常好，早上还要跑几圈才能去吃早餐，饿死了。”穆子林摸着肚子，有些小难受，而且这么早起来，还是有点累的，这里的床，他睡不习惯呢。扭动了下脖子，活动了一下手臂，舒服多了。
　　人越来越多了，教官也来了，就看到这千水水和男生热聊，谈恋爱了吧，这不行啊，在上高中就开始谈恋爱，紧接着李教官就看到一幕，水水一个过肩摔把穆子林搁倒。
　　穆子林捂着自己的腰，“啊啊，我只是说以后可以示范给我看，不是现在。你下手也太狠了吧。”
　　“你不说清楚，我咋知道。”水水有点小尴尬，顺手就做了。
　　李教官是受到专业训练的，他看得出来，水水这动作是学过的，非常有利，而且作为女生，能善于利用那些小技巧，而不是靠蛮力。
　　其他来的早的学生也愣了，怎么就摔了？
　　而且看到那一幕的人，忍不住惊讶，看千水水这么瘦下，当穆子林这么大只都被她一个过肩摔了。好猛，如果得罪千水水，会被会被虐打啊？有点慌啊，毕竟自己的女朋友这么能打，不是一件好事。
　　穆子林赶紧起来，揉了揉自己的胳膊，“下次别这样了，痛死我了，不过你才学了一个月，还挺不错啊。”
　　“老师天天都要教新的，不过前提是他之前教的，我必须熟悉。”水水也是在努力学，本来时间就不足够了，还不努力，岂不是浪费这么好的老师资源？
　　这些老师都很出色，自己就只能以努力去回报他们。
　　穆子林觉得水水学点也挺好的，至少以后要是有男生想要欺负水水，那水水也有自保的能力啊。时间差不多了，“预计又是你要做领头了。”
　　“无所谓，没什么影响。”水水不介意这些。
　　果然，一会教官就让水水站在前面去了，然后说着，“剩下的几天，都由你来做领头的。”
　　“是，教官。”水水淡淡的回答，一点情绪都没有。
　　今日早上，迟到的同学却有几个，慕青也是其中一个，她赖床的实话，又睡着了，实在是太困了，好在最后一个人走的时候发现慕青还没起来，不然就要闹出笑话了。
　　实话说，慕青觉得很丢脸，因为自己是最后一个来的。
　　教官看着这个女生，“迟到的学生，一会再惩罚，现在，准备晨跑，然后到饭堂吃早饭，别掉队伍。”
　　“跑！”
　　“一二一，一二一，一二一……。”大家有序的声音响起。
　　因为睡懒觉，又着急，许蝶早上并没有来得及去化妆，只是随便用粉饼，往脸上打了点。没有了眼线，没有的腮红，没有完美的粉底液的支撑，可见她皮肤并不是那么好，粉饼打的不太好，不贴肌肤，大家都能看到她脸上的黑色印子和新长出来的青春痘。眼睛也小很多，没有精神，反正感觉有点小差距。许蝶也知道自己不化妆，比化妆的样子差许多，但是她也没办法啊，而且有些东西，忽然找不到了，急事她了。
　　相反其他女生，干净的脸庞，顺眼多了。


第56章 高校的矛盾（3）
　　跑了约两圈左右他们就顺利的进入了饭堂。
　　早餐是馒头鸡蛋还有粥水，如此清淡的早餐，大家心底都不太满意。水水很想吃肉，看着这早餐，内心叹了口气，一个星期啊，好在她带了点零食有肉类。
　　水水这副失落被许蝶看在眼底，原来你也不喜欢，为什么还装一副冷淡的样子，无所谓的态度？你继续装。许蝶就觉得水水装自己很完美，提高自己的形象。
　　水水坐下来，吃着馒头鸡蛋，搭配白粥。许蝶就讽刺的说道，“哎呦，不喜欢就别吃，还装出一副不在意的样子，给谁看啊？”
　　慕青拍打桌子，“你这话什么意思啊？水水什么都没说，也没得罪你，你突然说这样的话？”
　　穆子林在隔壁的那座，拿着一个馒头站起来，走过来，“丑女，有些话注意点。”
　　一句丑女，让女生都忍不住一笑，现在一看，的确和没美女搭不上边。
　　水水无奈的摇头，这话，不应该穆子林来说的，不过他既然说了，自己也不可能说什么，而这个许蝶也不知道是什么情况，就总是找自己麻烦，唉。“慕青，赶紧吃点东西，今天的训练，怕是会加大了。”
　　“恩，感觉到了，我会多吃一点了，不吃没力气了。”慕青觉得那许蝶也是逗逼，无缘无故就来针对水水这不是自找麻烦么，而且在学校那一周，谁都知道穆子林和千水水的关系很好的，肯定会帮水水说话的。
　　而且许蝶虽然受到男生的追捧，但是现在暴露出她这个样子和性格，恐怕会令人生厌。
　　穆子林吃着馒头，看着许蝶的目光不太友善，坐下的实话，其他的男同学忍不住一笑，“哎哟，看不得你家水水被欺负？”
　　穆子林抿嘴，“水水也不容易被欺负啊，就是那许蝶也真的是莫名其妙，果然丑人多作怪啊。”
　　其他男生纷纷捂着肚子笑着，这话说的不错。
　　“千水水挺冷的，你怎么受得了？”其他人觉得穆子林和千水水相处方式有些怪异，看起来关系挺好的，有时候就觉得挺冷淡的。
　　穆子林叹了口气，“还好，她个性很强烈的，不过她都是，你不惹我我不惹你的那种，反正不喜主动惹事。”
　　“反正你们可别打水水的主意。”穆子林不耐烦的摆摆手，因为他看出有几个人对水水有意思，想要他帮忙？那不可能。
　　一句话，断了这些男生的想法，这穆子林也是个问题啊，护着水水，他们也不好说他是错，毕竟朋友之间，能如此，实在是难得。
　　许蝶在位置上，饭都吃不下了，因为被气的。穆子林一句话，大家都在嘲笑自己了。而且她却无力反驳，至于千水水，就冷眼旁观着。
　　水水舔了舔嘴唇，吃饱了。早饭时间的半个小时，过去，教官便出现了，让大家有序的离开。
　　水水领着头，走在前头，毕竟才吃完早饭，是不能直接运动的，教官便带大家去接水，然后在一处大树底下乘凉。不过要求的是半蹲着，这种开始还能支持，很快就会觉得辛苦。但是大家还是要如此，这教官总是想着法子对他们惩罚，好在之前水水动作都记下来了，不然他们就危险了。
　　之前听学姐学长说了，有些教官就是看不得他们好，不断的训练，让他们累成狗。
　　李教官喊来水水，“千水水，明天晚上是教师节，每个班级都需要出一个节目，你有什么想法。”
　　水水微微一愣，这和她有什么关系呢？不过她还是要敬重的态度去回答，“其实我班上有文艺委员的。”
　　“我现在就让你说！”李教官才懒得去找那文艺委员。
　　水水想了想，眉眼一挑，“我对班级上的事情不了解，但是我可以去问问大家有什么特长，然后在结合一起。”
　　“这样也可以，你现在就去统计吧，毕竟明天晚上也要演出，你们也要提早做个准备。”这表演也是他吃早饭的时候才得到的消息，有些急啊，毕竟教师节也算是很特别的节日。对学生有很重要的意义。
　　水水归队就开始说这件事情，“明天教师节，我们班要出个节目，不知道大家有什么想法，有想法的就赶紧说，不然到时候没机会了。”
　　水水的意思很明显，有没有主动想要上场的，没有到时候只能看看情况了。
　　大家都比较害羞，没人说话。
　　水水耸了耸肩，“那到时候看吧。”
　　水水懒得费神，太麻烦了。李教官看水水的做法，忍不住摇头，这孩子，他便开口，“那千水水，我便报你的名字，你自己搞个节目。”


第57章 高校的矛盾（4）
　　反正没人去，那就千水水去。这什么坑爹的事情？水水微微皱起眉头，“李教官，这并不妥。”
　　“并不妥，反正现在就交给你，没人你就自己上。好了，归队。”李教官懒得和水水多说，反正事情是解决了，表演如何他们自己会处理，毕竟表演太差，丢人的可是自己班级。
　　水水归队，脸色并不是那么好。
　　穆子林问道，“什么情况？脸色不太对啊。”
　　“因为刚才没有主动，李教官要求我自己去。”水水无语了，这么任性的就决定下来了。
　　“这教官有病吧，什么都交给你来。”穆子林忍不住爆粗口了。
　　水水摇头，“没事，也无所谓了，到时候看，反正是明天晚上，到时候我在问一问吧，实在不行，你上了。”
　　“我嘞个去，我才不去。”穆子林摇头，他不是喜欢出风头人，当然，也不是这么说，而是他不太喜欢这种出风头的方式，不够帅啊。
　　沉默片刻，教官就列队了。水水不是没想拒绝，只是太麻烦了，毕竟这军训也才一个星期，和教官发生冲突，她可没想过，更何况，她的一位老师就是以为军人，从各个方面来说，除非对方做了极为不合理的事情，不然她不会主动发起冲突。并且，发生冲突，对她没有任何的好处。
　　他们在列队，练习正步的时候。
　　十五高的学生到来了他们身穿黄色的校服走下了校车，非常的吵闹。
　　十五高也就是普通高中，分数要求不高，达到了，就能进，没达到，出点钱也能进去，此外，此高校风评不是那么好，因为经常会闹出点事情来。而且经常群众闹事，也是让很多区域的人，感到头疼。所以军训被安排到这里，也是为了和别的敌对学校的人分开，免得直接开打了，那真的是麻烦了。
　　因为三高的学生都是好孩子，他们是这么定义，对方如何挑衅，三高的学生，至少不会逞一时口角之胜。
　　并且两高校也没任何的冲突，这样好管教。
　　但是被分配到的教官，就觉得蛋疼了，因为去年这学校的新生，也是出了名的闹腾，顶嘴教官，还和教官打起来了。
　　这群学生队伍进入到军训区域，遇到了三高的队伍，直接嗤笑。
　　碰巧，水水他们队伍，也遇上十五高的一个班级，这个班级其中几个人还和水水和穆子林有些恩怨。
　　“那是不是穆子林和千水水！”一个染发男指着水水方向，问着身旁的朋友。
　　“还真的是哦，那两人好久没消息了，不知道去哪里浪了，没想到是在三高？”这些人有些困惑。
　　水水看到这群人，直接无视了，反正不认识。
　　穆子林却看到几个熟人，是他们啊，关系不好，也不差，反正以前一起闹过事，不过他们有个人可是追求过水水，被拒绝了，还闹出一些不好的事情，因为水水拒绝人还一副非常高傲，并且还贬低了对方。那时候就发生过一次大矛盾，不过毕竟水水是女生，对方也不敢闹太厉害，有损自己男生形象。毕竟被女人甩了，还去闹腾，那传出去不是很丢人吗？他看向水水，没啥反应，对了，支持中考前几个月开始，她对很多人的印象都开始模糊了。肯定是不记得这些人。
　　“阿宁，那女的，你该不会还喜欢吧？”被称为阿宁的人低调的走在后面，不过一头高调的染发却让他无法低调。并且阿宁眼底带着放荡不羁的神色。他的个头看起来也有一米七八上下，健康色的肌肤，五官分明，嘴角微微勾起坏坏的笑容，也是帅哥一枚。他看向站在前头的千水水，目光微微呆滞了一下，很快回过神，“我早忘记那个女人什么样子了。”
　　“是么，那就好。”其他人记得之前阿宁很生气的，事情很久才平息下来。
　　许蝶看过去，看到几个帅哥，目光也柔和了许多，没想到其他高中帅哥挺多的，不过一看就是不良。
　　女生嘛，往往有些是对不良有期待的，毕竟也是帅哥。
　　李教官发现自己班级上的人都在看那群不良，顿时呵道，“看什么，你们训练你们的！”
　　千水水随意看了一眼，看到那几个人，没啥感觉，一群小屁孩。
　　但偏偏水水那眼睛一挑，随意的那一眼，让阿宁的那几个朋友觉得这是在鄙夷？
　　事实上，水水没有鄙夷任何人，只是淡漠地看着。


第58章 高校的矛盾（5）
　　那黄毛男生对千水水看不过眼，就大声说了一声，“千水水，穆子林，没想到这么巧，到时候可以叙叙旧啊。”
　　千水水听到了自己的名字，有些讶异的看过去，然后看到那个黄毛，半天，不认识，预计是前身之前的猪朋狗友吧，无视了。
　　穆子林伸出手指，做出鄙视的手势，叫这么大声做什么啊。
　　十五高的学生走了过去，而他们十三班的训练，依旧进行。
　　不过大家心底都很好奇啊，因为穆子林和千水水和别校还有熟人，看起来，怎么不像是一起玩的？毕竟看千水水和穆子林，都比较乖巧，而那些人，肯定很凶残。
　　千水水按部就班，好像什么事情都没发生，那态度让李教官都侧目了，人家都喊你名字了，你一点反应都没有，不太正常吧。有人偷偷问着穆子林，“你们认识啊？”
　　“哦，那些人，以前一起玩过，后来闹翻了，就没有再联系了。”穆子林站在水水这边自然是和他们断绝联系了，其实，那时候他很纠结，因为有时候水水真的是没事找事做的。
　　水水的个性他了解，很要强，并且很自傲，也没有见到她喜欢过谁，每次有人和她告白，她就嫌弃人家，这很招人仇恨。性格的确是恶劣啊，不是别人认为，他自己也是这么认为的，而现在性格太好了，中和一下多好啊。
　　中午的时候，在食堂，便相遇了。水水和阿宁迎面遇上了，穆子林尴尬了，他也不明白自己为什么尴尬。
　　水水拿起水壶，因为接好水了。
　　阿宁就这么看着水水从自己身边走过去，一眼神都不给自己，心底有那么一瞬间纠起来了，阿宁看着水水那瘦小的背影，心底总觉得有其他的感情在滋生。
　　穆子林嘿嘿地干笑，“阿宁，好久不见。”
　　“是啊，快一年了吧。”阿宁眼底有一抹淡淡地失落，看到现在的水水，不知道为什么，心底竟然再次的悸动，而且气质不一样了，让他想要深入探究。
　　穆子林看向水水的背影，“别想了，水水不想谈恋爱的，而且你们的确不太合适。”
　　他看得出来，阿宁好像对水水还有念想。
　　阿宁有点发愣，被看出来了吗？不过他是不会承认的，“是么，我也没打算和她有开始。”
　　“那就好啊，改天可以一起出来玩吧。我先进去了。”穆子林也不认为会如何，水水现在可比以前要难追求了，以前，说实在，只要花点心思，其实水水还是会考虑的，可惜那些人都受不了水水那趾高气昂的态度和高傲的言语，反正一句话，就是嘴贱。现在呢，水水完全就是没这方面的心思啊。
　　阿宁沉思，到时候再看看吧。
　　食堂格外的吵闹和热闹，因为食堂不小，此刻是全部位置都被坐满了。
　　不过开始吃饭的时候就安静了许多，水水这一桌，许蝶的目光却在到处看，该死的，今天没有化妆，她后悔死了，以后要早点起来化好妆，这样也能认识多几个帅哥。虽然穆子林挺帅的，但是他竟然骂自己是丑女，无法忍，而且自己也不会和这样的男生交往的，哼。刚才看到的那个班，有几个不错的呢。
　　对了，水水不是认识么？可以问问。
　　“千水水，你认识刚才那些人吗？”实际上对方都喊了水水的名字，水水怎么会不认识呢，但是许蝶就刻意这么说。
　　千水水吃着米饭，无视了许蝶，因为这个女的真的有点烦。
　　“千水水，你听不到我说什么嘛？还是故意的装聋作哑啊。你知不知道这样很没有礼貌啊。”许蝶故作姿态，并且她就是想要找话说，毕竟她不喜欢千水水已经表现的很明显了，不需要遮遮掩掩。更何况，千水水也好怂啊，很多时候都保持沉默，让别人替自己出气，自己却不敢站出来。


第59章 高校的矛盾（6）
　　千水水吃的差不多了，就放下筷子，“我们很熟吗？我礼貌只针对那些有礼貌的人，毕竟礼尚往来。”
　　“你也别想和我套近乎，讨厌就是讨厌。”水水也是很直接的，表现自己对许蝶的不喜欢，至于为什么不喜欢也是因为对方那无缘无故的挑衅和背后嚼舌。
　　人嘛，很多时候，就回遇到类似许蝶这种，会因为妒忌，然后在背后搞小动作的人。这样的人，除了讨厌还是讨厌。
　　许蝶也渐渐让一些女生说排斥，因为嘴巴实在是不太干净。而且大家也看的清楚，千水水基本都不想搭理许蝶，偏偏许蝶却喜欢找水水的麻烦，而且说话完全不经过大脑的，怪不得千水水懒得理睬她。
　　人可以高傲，因为自身的条件，但是却高傲自大，真的是有点过了。
　　大家都是一个班级的，没必要为了其中一个人，搞的太过僵硬。
　　许蝶情商较低，或许是因为习惯了被别人包围，被大家喜欢了，并且她也喜欢被人宠着，被大家顺着，久而久之，已经有了习惯，并且她不认为千水水斗的过自己。
　　吃完饭，教官和昨天一样带他们到阴凉地方，坐下来休息。
　　“今天中午学习后面的八个招式，好好看着。”教官莫名的看向了水水，不知道她接下来能不能记住，因为接下来比前8招式要复杂一些。
　　十五高的学生却出事了，因为剪头发的问题，学生和教官开始发生了巨大的矛盾。
　　而李教官作为小组长，自然必须前去看一看，并且就距离他们不远处发生。
　　几个黄毛男生站着与教官对立着，李教官知道这事情，肯定要赶过去，但是自己这个班级，只好让他们跟上，反正也就是换个地方。
　　他们绕到了一个屋子后面，就看到冲突来源。
　　几个黄毛都差点和教官干上了。
　　那教官气的眼红了，他拿出了棍子，“果然是垃圾，出到社会就是人渣和败类。”
　　“操，你说什么啊你！”这群少年非常的愤怒。
　　这些话落入到李教官的耳中，他皱起眉头，要是传出去，他们这个训练基地，可就臭名了，到时候还有可能面临被举报的危险，因为他们是训练学生，让学生体能增加，并且这也是为了让他们注重到军训的目的，现在军训的教官骂学生是人渣和败类。
　　李教官上前，“吕安，闭嘴！有些话，不该说，你自己清楚。”
　　“组长，这些学生完全不听话，而且还想和我动手！这样还是学生吗？”吕安有些激动了。
　　李教官看着这群学生，“够了，回到自己的位置上面，你们必须清楚你们现在的身份，你们是学生，不是社会青年！”
　　但是对方不领情，却满口污秽的言语。
　　水水勾了勾嘴角，挺逗的，不过她总算是从记忆找到那几个人，那个阿宁叫车晟宁，曾经追求过水水，不过细节，已经很模糊了，她也没有去寻找，毕竟这终究与她没多大的关系。不过他并没有和自己的朋友与教官发生冲突，不算愚蠢。
　　穆子林凑到水水的旁边，“就知道他们会吵起来的，你说会不会打起来？”
　　“预计不会，这么多双眼睛看着，一旦教官打伤了谁，那他们前途可真的毁了。”水水看的很通透，现在是法制的社会了，教官打伤学生，闹上了媒体，可会牵连很多人的，所以他们就算有想法，却不会贸然动手的。
　　穆子林看着水水的侧脸，“也是哦，你想的也挺多的，不过看他们现在的情况，僵持不下了。”
　　“看戏就好，和我们没关系。”水水耸了耸肩。
　　当然，他们班上的那些人却不安分的看戏，还在热烈的讨论了起来。不知道什么时候开始，水水班级一个女生和对方班级一个女生对吵了。
　　李教官觉得头都疼了，“归队，现在，你们回宿舍去。”


第60章 麻烦一堆堆
　　“千水水，你领头。”李教官觉得现在班级上唯一可靠的就是千水水了。
　　千水水就知道许教官肯定会叫自己的，真是麻烦啊。
　　不过那几个女生越来越凶，已经是几个人一起对骂了，还动起手了。
　　这下，水水退开了几步，不想介入，也不想拉开人，因为她感觉，她去拉架也是没有用的，已经撕红眼了。
　　“你这个丑女人，敢骂我？”对方的女生抓着水水班上那名女生的头发，然后凶狠的说着。
　　女生打架无非就是扯头发，抓衣服，自己班级肯定要帮忙，顿时一团糟。
　　水水再次后退了几步，穆子林站在水水旁边，眼底带着兴奋，其实他也是一个唯恐天下不乱的主。
　　“该死的。”李教官气死了，怎么就打起来了。
　　“啪。”
　　几巴掌下去，几个女生已经不知道自己打的是谁，反正看到不认识的就打，就抓。
　　两边的学生也发生了口角。
　　“我操，你们要打就打，别打到这边来。”穆子林拉着水水继续后退，远离这些人。
　　许蝶这个时候有了主意，她故意走到水水那边的时候就不知道被谁绊了一下，直接摔了个狗吃屎。
　　本来一些人不想牵扯的，但都被牵扯进去了，就混战了。
　　教官一个一个的扒开这些学生，已经开始力不从心了。
　　好在，其他教官也得知这个消息，即使的赶来。他们毕竟都是受过训练的，力气也不小，并且有学生还击的时候，他们便擒拿他们的手，让他们动弹不得。
　　一个人冲撞过来，水水以为要平息了，没想到还有这一出，就被直接撞倒在地上。
　　水水被压在地上，好在刚才反应了，做了一些缓冲动作，不过这人太重了，“好重啊。”
　　“阿宁，你做什么！”穆子林连忙把阿宁拉起来，然后解救水水。
　　“抱歉。”阿宁没有解释，只是说了两个字。
　　千水水站起来，拍了拍衣服。水水还没说话呢，许蝶就跳出来蹦Q了，“李教官，刚才我被千水水推出去了，她太可恶了。”
　　刚才很混乱，谁都没有注意谁，现在她跳出来倒打一把，实际上也是看水水不爽，凭什么她什么事情都没有，还被穆子林护着？
　　穆子林笑了，“我和水水距离你一直都挺远的，水水是有瞬间移动还是有什么特异功能啊？而且我和水水一直在后退，你要诬陷人也要找证据啊。”
　　水水到觉得这个女的是不是脑残？现在还流行这种诬陷么？“许蝶，你觉得你是古代那些贵小姐吗？还是什么公主？然后随口一句，你推了我？你不知道这里都是有监控录像的么？看我后面的那个柱子上是什么，只要去查查看就知道你是自己摔倒，还是被我推。说话之前，麻烦你用用你的脑子吧。”
　　一个监控录像，就让许蝶吓得不出声了，她惊恐的看着，她本来只是想要让同学对水水的印象滑落而已。
　　这下，许蝶这些话，还有现在的情况，大家也知道，许蝶就是想要污蔑千水水。
　　这样的女生，真的是令人讨厌。而许蝶也很成功的让自己成为班级上最讨厌的人，原本对许蝶还有意思的男生，直接幻灭了，感觉太那个什么了，不仅仅害人，还蠢。
　　穆子林被水水的话逗笑了，“古代么？的确有点，这么蠢的说法，现在谁用啊，到处都是监控摄像头，是如何，就如何，你还偏偏冠冕堂皇的来一句，水水推了你，并且非常肯定的说，可惜啊，人就是如此，被揭穿了，就开始惊恐。你脸皮怎么这么厚啊。”
　　十五高的学生也觉得很搞笑，哪里来的人，说这样的话，而且还内讧了。
　　李教官黑着脸，“好了，都散去吧。”
　　“好学生是不是就喜欢玩一些阴谋论啊？宫斗剧看多了。”一个吃亏最多的女生，开始嘲讽，如果不是教官拉开了她，她肯定要打的那个女生头破血流的。
　　“哈哈哈，可能是了。那女的也不是什么好鸟，看着自己的同学被打，都不帮忙。”有人就不爽水水现在的干净利落了。
　　“……。”
　　“都归队，回宿舍去，别给我们出什么幺蛾子。”教官叱喝。
　　李教官看向水水，这学生真的很能忍啊，到现在还不怎么说，之前也不理不睬的。
　　不过此刻，水水难得反驳，“这位同学，这头是你挑起的吧，刚开始我们并没有和你们有任何的冲突，结果你故意挑衅我班上的女同学，并且先动手的，也是你。我不需要动手的，我只需要投诉你们学校，关于你的事情，肯定可以让你退学或者是休学，毕竟证据在此。”
　　水水再次指了指摄像头，这个真的很有用，而且她看到那摄像头还是正常工作着。
　　“我们都是文明人，毕竟我们的人也打回去了，这事情就这样了，如果你还想扯东西，那我只能说，智商堪忧。”水水说话也是滴水不漏，并且骂人不说脏话。
　　教官无语了，这是低调啊，不低调的时候，那话真的是气死人啊，而且还是那平静的语气说出来。


第61章 就是厚脸皮
　　穆子林看向阿宁，这家伙有点奇怪啊。不过按照水水现在的状态，他也就只是普通的陌生人吧。
　　冲突其实也就是口角，回到宿舍，水水就躺下来睡午觉了。
　　许蝶想要找人聊天，大家却刻意的避开了许蝶。很明显的态度，许蝶主动找一个女生聊天，这个女生就直接说自己要睡觉了，然后就躺下来，不理睬许蝶，其他人就故意忽视了许蝶的存在，太作了。
　　一个人的人品如何，时间会告诉大家。
　　许蝶就算再怎么傻，也看出来大家对自己的排斥。
　　她感到有些难受，第一次被他人这么对待。
　　下午时刻，女生也恢复干爽的面貌。一些女生忍不住靠近水水，因为跟着水水，还是挺有安全感的。
　　不过一些女生脸色还有抓痕，就不是这么雅观了。教官在中午的实话都被上头叫去训话去了，因为学生打架在这里不算是小事，并且这样的事情已经很久没有出现过了，这次出现，还是两个不同的高中所发生的，实在是丢人了。
　　下午，李教官的脸色都不太好了，“这次的事情也是一个意外，现在，列队。”
　　军训的时候，大家可能都是痛苦的，但是这时间却过去很快。
　　教师节这一天，还是没有人主动说自己有什么才艺，可以上台，水水也脸黑的可以，她并不想如此高调，而且她不认为自己有什么才艺能展现的。中午时分，教官叫水水单独出列，“决定好晚上的节目没有？”
　　慕青在队伍内，内心很挣扎，不是她不想帮助水水，而是没办法帮助水水。她唱歌，不行，乐器，她没一个会的，所以，只能看着，帮不上什么忙。穆子林自然是装死的，他真的是无能为力了，但是许蝶却在幸灾乐祸的笑着，没有才艺吗？既然这样，待会她主动藏家吧，她学过一首钢琴曲，那时候是为了表现自己，才花时间去学了一个稍微简单的钢琴曲，实际上自己也没有多厉害，但是这也算是不错的才艺不是？更何况，还是边唱边弹的一首流行曲目。她好歹做主播也有几个月了，有时候会唱唱歌助助兴，很多人会送她小礼物，所以她自认为自己唱歌不差。
　　水水那一边，她听着李教官噼里啪啦地说着，“李教官，如果实在是没人，那我去滥竽充数也是可以的，不过我可没有什么才艺能展现。”
　　“重在参与，没事，唱歌或者什么都可以。”李教官无所谓，他对水水的态度比较好。因为这个孩子很乖巧啊，而且也很聪明。最主要的是，她不像一些学生，喜欢自作聪明，她聪明在于她的行为和举止。
　　水水叹了口气，“那便看看吧。”
　　要真正的论损失，她可是一点损失都没有，反正就是麻烦点。
　　归队了，而教官也没说什么，就开始让学生练习正步。许蝶满腔的话语，憋在心底，怎么李教官不问呢？那她怎么顺理成章的毛遂自荐啊？
　　早上的时候，李教官还问了，“有没有同学愿意在今晚上台表演一个节目？没必要害羞，只是教师节，重在参与。”
　　李教官说完这些话之后，并没有人理睬，而且李教官还重复问了两遍。那时候许蝶也没想到这么多，现在有想法了，结果李教官就不说这些话了，让她都不知道该如何是好。
　　没有人去注意许蝶的心理活动，大家又开始辛苦训练。
　　水水有了大致的想法，有乐器的话，就拉一段二胡，就能结束了。毕竟不是原身，她脸皮可是非常厚的，出丑就出丑，反正也不会影响她未来的前进。
　　一般小年轻很怕丢脸的，水水当然不会那般，而且这也不算什么丢脸的事情。
　　晚上很快的来临，就在他们吃完晚餐，就去拿小板凳，然后前去广场。
　　水水被李教官带去另一处和其他人集合，因为班级上没人愿意上台，李教官就直接让水水上台去表演。
　　好在水水要的乐器，这里找得到，不过已经蒙上一层灰尘。
　　其他班级都是几个几个人一起的，独显水水一个人有些孤单。
　　据说其他班已经排练过了，并且也都有练习。
　　而水水这个班一直在拖，所以就导致最后随意决定人了，连排练都没有，并且千水水还是第一个表演。


第62章 完美的落幕
　　水水拿着这个二胡，调节了一下这音。虽然有些残破了，但还能用。拉了一下，这音也调好了。
　　麻烦，还是麻烦。
　　主持人是从几个班级学生挑选出来的，临时彩排了下，还算不错。
　　至于十五高的人也在这里，他们就是愿意就出一个表演，不愿意，没人强迫，因为这些人不好说话，不愿意就算了
　　水水在后台，听到自己的名字就上前去。反正就是一身军装，便服都不换。
　　上台之后，那灯光非常的亮眼。
　　主持人介绍，：“接下来是由十三班的同学，千水水演奏一曲《十面埋伏》。”
　　上面也没有详细说怎么演奏，但是主持人看到了二胡，眉毛微微一挑，好少见啊，而且还是女生学二胡。
　　刚好台上有一个座椅，水水过去，把座椅移到了话筒前面，并且调低了这个话筒，她坐下来，目光看向下面的人，一团团的，人还真多。下面发出热烈的掌声。
　　水水的手微微一抖，实际上她只是想要让这个杆子顺手点。手指放好了位置，就开始拉奏，激动并且带着强烈情感。
　　十面埋伏，让这些当过兵的教官，都听的很投入。因为这十面埋伏，会勾起他们的回忆和念想。虽然当兵的实话很辛苦，但是却结交了很多兄弟，并且这样的经历也是独一无二的。而水水拉的很快，并且也很顺，那音乐从水水手指流出，让大家都进入了享受。
　　二胡拉出的十面埋伏果然不一样，尤其是高氵朝部分，大家的内心都在震动着。
　　穆子林看着，没想到水水学的还不错，其实也没学多久，他发现水水学习什么，都学习的挺快的。
　　十三班的学生，也挺意外的，没想到水水会这么传统的乐器，二胡呢。
　　现代人一般都喜欢去学习一些吉他，或者是钢琴，尤其是钢琴这一类，学习的人更加多。已经可以说是泛滥了，男生偏向帅气的乐器。
　　一曲《十面埋伏》结束了，水水起身，弯腰感谢，然后退出前台，回到了后台，她把乐器放好，就准备回自己的班级去。
　　她匆匆地回到自己班级所在的地方，就坐下来，搞定了。
　　李教官满意的看着水水，还不错，有一技之长啊，其实，一开始他还以为水水会选择唱歌的，最后没想到的是，是直接上乐器，纯音乐，这的确有点少见。
　　许蝶扭头看向后面的水水，没想到她还会点乐器什么的。她不太懂二胡，听起来很顺，不过谁知道她有没有弹奏错误呢，或许中途错了几个音节也没有人知道。
　　许蝶总想着坏的地方，完全不向好的去想，并且她总是想要水水出丑，可惜的是，很多时候，都不像她所想的那般。
　　水水对上许蝶的目光，回了一个笑容。
　　许蝶咬牙切齿的，什么意思啊？那嘲讽的笑容？实际上水水只是随意的一笑，并没有其他什么想法。
　　看着这些表演，有些表演还挺不错的，因为有街舞还有人表演机械舞这些。震撼人的音乐，搭配上劲爆的舞蹈，下面观看的学生，也忍不住嗨起来。
　　这教师节的节目还不少，到最后，还有几位老师上台唱了一首歌，下面一片掌声。
　　大家的内心感触是不同的，而且如此的放松，让他们想到明天还要继续训练，就忍不住感到不爽快。表演全面结束后，教官也没有让他们继续训练了，而是让他们会宿舍去，今晚上好好休息。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　这几天有点小忙，抱歉哈


第63章 穆家的便饭
　　开始几天，已经让他们习惯了军训的生活，不过一些人的身体渐渐出现了问题，扭伤，摔伤，受伤，什么都有。但是还是坚持下去，因为这个军训是必须来的，现在回去，可能在高三或者高二要和高一的学生一起来，那挺尴尬的，并且已经坚持了几天，何必因为一点小事情功亏一篑呢。
　　偏偏许蝶故作姿态，叫自己的父母来接自己回家，说自己身体不舒服。父母的劝导，许蝶强硬要回去。
　　最后在教师节过后的一天，她就离开了，回家了。
　　大家都面面相觑，毕竟也就剩下最后一天了，她就走了。并且还是昂头傲气的离开了。
　　水水觉得这人，还真的是有些逗了，不过和自己有关系吗？并没有。许蝶就想要回家，享受空调，享受美食。她完全没听进去这军训是必须去的，而且高三三年，高考就好了。
　　她离开了，而其他同学继续接受训练。许蝶的离开，让许多人觉得她很娇惯，而军训也是一次相互了解的机会，很多女同学因为许蝶不在，感觉舒服许多，因为许蝶洗澡要霸占浴室很长时间，并且睡觉的时候，小动作也很多，让睡在上床的人很不舒服。
　　当军训落幕时候，他们开始进行最后的正步，让老师和所有教官看，并且还有他们的军体拳。
　　他们的正步，有点小失误，但是在军体拳的时候，他们十三班完成的最好，整整齐齐的。
　　当然，这只是为了做给大家看。最后是各班要报上一名优秀学生，很自然的，十三班报上的是水水的名字，主要是教官看水水顺眼，并且，这五天都是水水做领头，完成的不错。
　　水水上台领奖，这过程很简单。
　　穆子林看着这样的水水，真真切切感受到水水和以前不一样了，差别很大，他现在开始好奇，什么原因让水水有了改变，这其中肯定是有原因的，到底是什么原因，他还真的猜测不出。而问水水，水水不一定说。
　　啊宁看着，他们还有一天才结束军训，今天只是来观赏的。千水水不像以前那边，化妆，也不像以前那般娇惯，反而变得有些强势，而且整个人也散发独特的气质，不可否认，现在的千水水更加迷人。
　　到手的是一个奖状，水水拿在手里，脸上的笑容依旧，但其实只是一种很客套很随意的笑容，并不是发自真心的笑容。
　　下面一片掌声，水水在掌声下，回到自己的班级。
　　慕青碰了碰水水的肩膀，“不错哟，拿奖了。”
　　“还好，这奖也是因为大家我才拿得到。”水水不在意这些。
　　大家是能感觉到的，水水好像是真的不在意，而不是装的。
　　这五天的时间，原本大家以为千水水是个不好相处的人，结果发现，千水水只是冷淡了一些，实际上，人很友好，能帮忙的，她都会帮忙，不会拖。
　　他们也即将要离开这个地方，大家心底忽然升起一丝的不舍，对这里的不舍，还有对教官的，实际上教官就是凶了点，严格了点，实际上，对他们也没多差，相比其他班，他们感觉他们班级要轻松许多。
　　他们也没怎么受到烈阳暴晒的惩罚，运气真的是不错。
　　离别时刻，总是令人感到忧伤。
　　李教官看着这群孩子，虽然闹腾不少事情，但是也挺可爱的，让他想到年轻时候的自己，也是任性，也是怕吃苦啊。因为在部队几年，他成熟了许多，也学会许多。
　　大家上车，李教官对他们招了招手，“学习固然重要，身体也是一样。毕竟身体是革命的本钱。”
　　“谢谢李教官！”同学们纷纷道谢着。
　　穆子林坐在水水的旁边，打趣的说道，“水水，你这是冷情啊，一点反应都没有。”
　　“要什么反应？反正注定是离别的，有缘自然会再见面。”水水很释然，天下没有不散的宴席，太过在意，只会让自己难受。
　　离别，她依旧经历过很多，可能有点习惯了吧。
　　“我们回去也差不多4点多，去我家吃饭吧，我妈妈老是唠叨你，这次刚好，她让保姆做大餐。”穆子林想到之前那次，本来在他家有聚会的，结果水水没来，还遇到了点事情，让他有些在意。
　　水水犹豫了片刻，但是穆子林一直要求，“好啦，反正你也没来我家吃过饭，更何况咋们关系这么好，串串门，没啥。我刚才在洗手间打电话了，我哥也在家，到时候我让他晚上送你回家，如果他没空，我送你回公寓。”


第64章 穆家的小姨
　　她并不排斥任何人，而穆子林也邀请好多次，几次都因为其他的因素没去。
　　穆子瑜喝着咖啡，他刚才听母亲说，穆子林下午回来，然后母亲还要邀请水水一起，本来他完胜是要出去的，但是听到水水过来，他便说自己晚上没事，在家吃饭，他明显感觉到自己对千水水的在意。
　　他很少会去在意一个人还是比自己小不少的女孩子，但是就是有好感，他不清楚这属于什么好感，有时候还真的会不自觉的想到她。
　　穆子瑜的母亲，开始让保姆去买菜，准备丰盛的晚餐。她知道水水，她丈夫说过，是个很不错的女孩子，带着自己的孩子考上了三高，那真的是很不错了，所以她很好奇，同时还有一点就是，大家对这个女孩子的评价都不错，她老公晚上还和她说，如果能结成亲家也不错，导致她每次想要见一见千水水，都有别的原因阻拦，没见成。
　　“子瑜啊，你要忙就去吧，你弟弟，成天见的，不差这几天。”她记得子瑜今天晚上有事情要去处理的。
　　“不是什么事情，今天家里也难得的热闹，留下来挺好的。”穆子林就是不走，他今天晚上想要确认自己的感觉。是喜欢，还只是单纯的好感。
　　傍晚时刻，西边露出橙色的一片亮光，气温正好合适。
　　穆子林也算是第一次带水水来自己的家，他们家是不同方向，更何况之前的水水性格很凶残，他们比较喜欢出去外面玩，不喜欢被家长管教着。
　　而今天，穆子林的小姨，刘蒽蒽带着自己的女儿来拜访。
　　穆子林的去刘娜对刘蒽蒽的态度比较冷淡，知情的人都知道，刘蒽蒽是她二婚，那女人带来的孩子，和她一点血缘关系，唯一的关系就是她母亲和她的父亲在一起了。然后两人就成为莫名其妙的姐妹。
　　对于这个妹妹，刘娜并不是那么喜欢，因为这个妹妹有点爱慕虚荣，并且之前还想要抢自己的老公，最后她嫁了一个小富豪，可惜的是，那个小富豪，后面生意出现了问题，虽然渡过难关，但是也只能算上小康的水平。
　　她看着刘蒽蒽一身行头，那包包还是去年她才买了没多久，她看上了，就硬磨她，叫她送给她，因为被烦的受不了了，她就送出去了。
　　“大姐，今天好多菜，是什么活动吗？”刘蒽蒽看着桌子上的食物，舔了舔嘴唇。
　　“子林军训回来，在军训肯定吃的不好，今晚上，让他好好补一补。”刘娜平淡的说道，但是想到子林回来了，她心情就不错，不知道孩子晒黑没有。
　　刘蒽蒽拉着自己的女儿，“小月，你先自己玩，妈妈要和你姑姑聊一聊。”
　　小月点了点头，就到客厅去了，她年纪不小了，也有16岁，如今高二了，长得亭亭玉立的，但是就是太胆小怕事了，而且行为举止也不大方，成绩也没什么好说的，就上了一个普通的高中。
　　“现在子林在哪个高中呀？”刘蒽蒽觉得自己女儿虽然比不上穆子瑜，但是比起那穆子林那个不爱学习的，要好很多吧。
　　说道这个，刘娜一笑，“子林啊，运气挺不错的，考场发挥的也挺好的，考了个600分，考上了三高。”
　　她捂着嘴吧笑着，之前，刘蒽蒽总是抓自己的痛处说，叫她好好管管子林啊，至少上一个高中，现在好了，她小儿子也很出息。看她还能说什么，不过今天还有子林的朋友来，蒽蒽，怎么偏偏选这个时间来，真的麻烦。
　　刘娜心底很不喜欢她，也不喜欢她经常来她家。
　　小月在客厅，看到穆子瑜，她腼腆的笑着，“子瑜哥哥，过几天我生日，你能来吗？”
　　穆子瑜站在窗边，扭头看过去，露出温和的笑容，眼底却没有一丝的柔和，“抱歉，我那个时候有课。”
　　他和小月的关系，很一般，只是偶尔见面，相互打个招呼，没其他。
　　艾晓月喜欢穆子瑜，因为穆子瑜很有魅力，并且很成熟，同时，他真的是个很温柔的人，让她很喜欢，如果这个温柔只对她一个人，她会幸福的要死的。
　　穆子瑜不会去在意别人的小心思，对她笑了笑，就回房间看书去了，预计水水他们还要一会才到。
　　穆子林一路上就和水水说着搞笑的事情，“我们班上几个男生挺逗的，那说话真的是，那个叫曾智刚的，思想好污啊。我们晚上睡觉的时候，他竟然和我们讨论性话题。”
　　“挺可爱的啊。”水水觉得这是正常的，青春期的男生嘛。
　　穆子林看到了，他们就进去。
　　进入到别墅，穆子林就看到客厅多了个人，艾晓月啊，她怎么来了？他那极品小姨该不会也来了吧。


第65章 她意志坚定
　　穆子林脸色有些难看了，“水水，我有个远方的亲戚来了，嘴巴不是那么好，如果她真的说什么，你无须理睬。”
　　艾晓月看到穆子林，眼底露出了鄙夷，长的帅有什么用？吃喝玩乐，样样精通，可能最基本的高中都无法上，或许就是家里出钱的吧，还是子瑜温柔，而且各方面都很出色。不过这是穆子林的家，她自然要装出一副好的态度，“子林，好久不见，这位是？”
　　她才注意到穆子林带来了一个女生，还挺漂亮的，千水水看向了艾晓月，只是点了点头，“你好。”
　　然而穆子林无视了艾晓月，因为这女生真的有点烦，还真以为自己是女主人啊。
　　“水水，你坐，你想要喝什么？我去给你倒。”穆子林问道，有点小紧张啊。
　　水水随意的开口，“随便吧，我不挑。”
　　穆子林便知道了，就去倒了一杯温开水给水水，因为水水不爱喝那些饮料，咖啡这些到比较常喝。
　　穆子瑜听到了声音走了出来，“你来了。”
　　水水看见了穆子瑜打了声招呼，平平淡淡的，也不会因为一个人而让她乱了阵脚。穆子林倒水出来，“水水坐啊，不用客气什么。”
　　艾晓月有些尴尬了，她坐在一边，也不知道该说什么，因为穆子林可以的无视她，而穆子瑜却在这个女人来了之后，就出来了。感觉这个女人受到了穆子瑜的关注，不行，她连忙说道，“之前怎么没有见过你和子林一起来玩。”
　　穆子林忍不住一笑，“这是我家，我带谁来，还要告诉你么？”
　　艾晓月摇头，“我不是这个意思，你不要误会了，我只是疑惑，这个是你的女朋友吗？”
　　预计是了，她也没见过穆子林对谁有多好，现在对一个女生，又是嘘寒问暖的，又是亲自倒水，很少见。
　　“我们是好朋友，这和你有什么关系，你是不是听不懂啊。”穆子林本来就是有话直说的，不喜欢遮遮掩掩的，尤其是对不喜欢的人也是如此，更何况他根本不想理睬这个人，结果她老插嘴，真的令人讨厌。
　　艾晓月有些尴尬，因为穆子林一点面子都不给自己，而自己却没法说什么，这里不是她的家，而是穆子林的家。
　　刘娜和刘蒽蒽从厨房走了出来，刘娜就看到一个陌生女生的面孔，“这就是水水？真是漂亮的孩子。”
　　水水站起来，看着刘娜，露出笑容，“阿姨，你好，今天要打扰您了。”
　　“怎么会，是我让子林带你来家里吃饭的，阿姨一直想要见见，之前除了点事情，错过了。”刘娜看着水水，挺喜欢的，这孩子很懂礼貌啊，而且想到她带着自己的小儿子考上了三高，这点上，就让她欢喜的不得了。
　　刘蒽蒽上下打量水水，不就是个小女生嘛？
　　水水看向另一个人，因为没人介绍，她便没有说什么。
　　艾晓月走到自己母亲的身边，“妈，明天陪我去买点书，老师叫买的。”
　　“好，你现在高二了要分科了吧，自己想好。”刘蒽蒽点了点头，之前的优越感已经没有了，没想到穆子林考上了三高，让她心底有些难受，好像有什么在心底堵着。自己女儿呢，外貌普普通通，学习成绩也很普通，唯一的优点就是她文学挺不错的，之前投了几篇文章到青少年杂志上，成功了，还拿到了几百块钱的稿费。
　　水水被刘娜拉着，各种问着，“水水，这五天的军训，可是辛苦了？”
　　“还好，阿姨，我觉得子林比较辛苦，都晒黑了。”水水笑道，她到还好，很庆幸自己是不容易晒黑的体质。
　　穆子林重重的点头，“是啊，妈，我都黑了几圈，而且一个星期都没吃饱过了。”
　　“你是男生，晒黑点没什么。”刘娜到觉得穆子林黑一点，也不错。
　　这水水，越看越顺眼了，而且长得亭亭玉立的，个性也不差，不然也不会和穆子林成为好朋友啊。
　　“今天阿姨让保姆做了很多菜，如果你有想吃的，就和阿姨说，阿姨让她做。”刘娜笑眯眯的看着水水。
　　穆子林插了一句，“妈，水水就爱吃肉，多做点肉就好了。”
　　穆子瑜记下来，爱吃肉，水水被穆子林这么说出来，还很平静的态度，看来不介意别人怎么想她。
　　刘蒽蒽想着，爱吃肉的女孩子，这样可容易长胖，而且吃太多肉也不好。“这小姑娘看起来挺苗条的，肉是要吃，但是有时候不能多吃。”
　　“……。”水水有些无语这句话，这话完全没有根据，看到就头疼。
　　刘娜不管刘蒽蒽，“现在孩子都在长身体，吃多点肉也好，营养丰富。阿姨先去厨房帮忙，子林，好好照顾水水。”
　　穆子瑜看向刘蒽蒽和艾晓月，只是随意的看了一眼，转向看水水，“水水，虽然现在高一，你准备读理科还是文科？”
　　水水傻愣着，“额，理科。”
　　穆子林皱起眉头，“女生不是喜欢文科多一点么。”
　　“理科简单一点。”对水水而言是如此，文科那些作文和文言文，看到就头疼。
　　“我也准备选择立刻，子林，如果你有什么不懂的，可以问我啊。”艾晓月感觉这样说，不仅仅可以让子瑜对自己有好感，同时也能让这两个人知道，靠钱上的高中，比其她，差远了。
　　穆子林捂着肚子大笑，“你在搞笑么？我和水水都是三高的学生，还用你这个垃圾高中的学生来教导我们？”
　　此话一出，艾晓月，有些不解，同时听到三高的时候，心底觉得不可能。


第66章 爱肉的少女
　　刘蒽蒽拉住自己的孩子，这说的什么话，这不是存心让别人笑话吗？“现在子林成绩也不错了。晓月，你要向子林好好学习，你看努力了，就考上了三高。”
　　艾晓月听到妈妈说的话，脑袋好像有什么声音，爆炸了，怎么可能啊。
　　水水看到这个女孩的眼底神情的变化，有这么打击么？不就是子林实力考上一个重点高中么。
　　大家坐下来，穆子林就一直在和水水聊着，“这周末，你要去干嘛？去上书法还是？”
　　“看情况吧，我还没决定下来，因为几位老师可能也有点事情。”水水也不确定。
　　“这样啊，那到时候电话联系，我们出去玩。”穆子林想，现在才高一，学习什么不着急啊，能出去浪一浪，而且最近那些人又有活动了，硬是要叫上他，他一个人去觉得无聊，自然想要带上水水一起。因为带上水水就挺好的，有时候一些场合，有水水在，自己也能被逗乐。
　　而且带水水出出门，好好玩也不错，天天学习有什么意思。这是要劳逸结合的，而不是拼命学习就有成效的。
　　“子林，你可要好好学习，高中不比初中，高中可要辛苦很多。”穆子瑜对于穆子林天天想着玩的心态，感到无奈。现在高中了，一旦落下的功课，很难不上去，他一直学习没什么压力，更何况，他并不会教人。
　　水水穿着校服，衬衣搭配西裤，看来她并不怎么喜欢穿裙子，这样穿，很中性，的确很适合她的风格。
　　艾晓月知道穆子林看向水水的目光很温柔，她紧握着小拳头，咬着下唇，不能，子瑜哥哥是她的，刚才做了尴尬的事情，但是不影响她，“子瑜哥哥，那我可以问你吗？”
　　穆子瑜淡笑着，“问我什么？”
　　“就是我想要学理科，如果有不懂的问题，能问你嘛？”艾晓月气到的看着穆子瑜，希望给出自己喜欢的回答。
　　穆子瑜对艾晓月也没什么好感，但是他对人不会冷眼或者是其他，“小月，其实你找个老师补课，或许会更好，因为我或许可以帮你解答出一道题目，但是没有时间去讲解，这并没有什么用，反而会耽误你的学习进度。”
　　“子瑜哥哥，不会的啊，我可以自己理解的啊。”艾晓月就是想要多接触穆子瑜，能聊一会也是好的。
　　穆子瑜也知道这女孩子的心思，偏偏他没那个意思，“最近我也要毕业了，学校事情有点多，所以也没有什么时间，更何况，我弟弟现在也高中，我也没时间管他。”
　　意思很明显了，我连我自己亲弟弟都没时间，为什么要帮你？
　　但是他的声音很温和，不会让人觉得厌恶。
　　艾晓月心底有些不开心了，“那你有空的时候，我再找你吧。”
　　反正她是不会放弃的，有机会，而且这个女生还是第一次来这里，只是长的好看而已，自己比对方优势好，毕竟自己的母亲还有一层关系，每周来玩玩，和子瑜哥哥接触。不过对方也才高一，小女孩子，子瑜不会喜欢的吧，而且还是穆子林的同学。
　　她不断的胡思乱想着，而在厨房的刘娜走了出来，“孩子们，饭菜好了，可以上桌了。”
　　她们入座，看着桌子上精致的食物，并且闻起来也是不错的。
　　“水水，家里便饭，随意啊，不要客气。”刘娜笑着看着水水，这孩子看起来就让她很喜欢。
　　“谢谢阿姨，我不会客气的。”水水也淡笑着，因为对方的友好，让她挺舒服的，毕竟谁乐意一个人用讨厌的眼神看自己呢？而且刘娜给人的感觉，就是很和蔼，并且很普通的一个家庭主妇的样子，不像那些贵妇，浑身散发出物质的气息。
　　大家开吃了，水水吃着红烧肉，吃的很欢乐，虽然油腻，但是味道好啊。这水煮牛肉也不错。
　　她直接忽视了蔬菜这一类的。
　　穆子瑜看着水水吃东西，真的很欢乐，这些肉真的有这么好吃么。
　　刘娜看着水水那样子，以她家庭条件，什么吃不起？或许真的是喜欢吃肉了。
　　艾晓月嘟着嘴巴，虽然水水吃东西，不算粗鲁，但是一直吃着肉，也不懂得克制一下，肥了，就瘦不下来了。


第67章 无视水水话
　　水水对食物基本不怎么挑，蔬菜并不是不喜欢吃，只是更加喜欢肉而已。
　　穆子瑜给水水夹较远的叉烧肉，“这个也不错。”
　　“谢谢。”水水在吃饭的时候，比较专注，没有其他什么想法。
　　艾晓月却注意着，子瑜却没给自己夹菜。心底越发的不太顺了，凭什么啊，这个女的，第一次来，就受到子瑜的优待。
　　穆子林也吃的很欢乐，这一周实在是太惨了，那肉都少吃了。
　　“妈，再来一碗！”穆子林加饭了。
　　“好，可以吃，但是不要吃的太狠，对你身体也不好。”刘娜担心自己孩子吃撑了。
　　“不会的啦，我没吃撑，可能是最近运动量大了，需求也大了。”穆子林说完就看向水水，才吃到了半碗饭，吃饭还是慢慢吞吞的。
　　穆子瑜一直给水水添菜，眼底带着温柔，和平时的温柔不同，此刻的温柔已经到心底去了。
　　水水觉得叉烧肉特别的好吃，而穆子瑜看出来了，就给她夹叉烧肉，完全不用水水辛苦的伸筷子。
　　“子瑜哥哥，那边的红烧肉，我夹不到，你能帮我吗？”艾晓月脸红心跳的说着，不过她有点后悔说红烧肉，因为看起来很油腻。
　　“小姨，小月夹不到你面前的红烧肉。”穆子瑜淡笑着，因为并不在他这一边。
　　艾晓月更加后悔了，怎么就说道红烧肉了呢？真是要打嘴巴了，老说错话。
　　刘蒽蒽知道自己女儿的小心思，“小月，来，妈妈给你夹。”
　　“谢谢妈妈。”艾晓月看着碗里的红烧肉，好肥的肉啊，她实在不想吃，但是刚才自己说了那句话，现在不吃，会不太好吧。
　　硬着头皮都要吃下去，放入嘴巴中，那肥肉真是腻歪了她。
　　刘娜看着随时吃东西，她也很喜欢，很福气的女孩子，难得穆子瑜也挺喜欢千水水的，因为穆子瑜很少这么照顾一个人。
　　她了解自己的大儿子，虽然温柔，实际上对很多人都是很冷淡的。
　　她也不知道自己大儿子为什么会如此，她也是纠结啊，而小儿子了，就是直来直往的，这性格，说话也是经常得罪人。不过这孩子有时候也会看情况说话，但是很少。
　　刘娜是受到高等教育的，而她从小家庭环境就不错，所以她的教养也是极好的，所以才一直没有对刘蒽蒽做出过分的举动。而且刘蒽蒽也不傻，她不敢触碰到刘娜的底线，所以很多时候都是很有规矩的。
　　一顿饭下来，水水吃的很满足，挺开心的。不过他们的小姨也有点怪异，总是在说话，总是被人无视，她一点都不介意。还说的很起劲，总觉得这家庭怪怪的。
　　她没有问太多，而大家都不理睬这些人，水水也不说话了，因为对这些人，她也没什么好说的，不熟，而且对方拼命的想要把话题转移，可惜没成功。
　　水水看了看时间，还早，不过还是早点回去。
　　穆子瑜在一旁，注意她看时间的举动，“你晚上有其他的事情吗？”
　　“啊？没，只是不想太晚回去。”水水摇头，她到不是有事情，主要太晚回去，自己很多事情都做不了。
　　“一会我就送你回去，不会耽误太长时间。”他的话让水水有些意外，也没想到穆子瑜这么体贴人。
　　“没关系，我自己可以坐车回去，其实也不远。”水水不是那种会麻烦别人的性格，而且每次都让穆子瑜送，她有点小尴尬。
　　穆子瑜没接下去，因为决定的事情不会改变。
　　他们坐在客厅，聊了一会，时间差不多的时候，刘蒽蒽他们准备回家了，但是这个时候穆子瑜就对水水笑道，“走吧，我送你。”


第68章 回京城的事
　　因为不顺路，刘蒽蒽母女只能自己打车回去，出到门口的时候，刘蒽蒽就一副长辈的样子对这穆子瑜说道，“子瑜啊，不然你送我们回去吧。”
　　穆子瑜虽然笑着，但是说出的话，却让对方有点难堪，“抱歉，小姨，我送了水水，我便要回学校了。”
　　该拒绝的时候，穆子瑜还是很果断的，不会拖拖拉拉。
　　水水走在一边，不知道该笑还是如何了。有时候还是会有点小尴尬的，而且穆子瑜与自己并肩的走着，肩膀偶尔会随意的触碰一下。
　　上车之后，水水看着窗外。
　　车内带着一股淡淡的熏香，淡淡的，不会太浓。穆子瑜在红绿灯停下来的实话，看向了水水的后脑勺，她平时真的是很安静呢。
　　“水水，要到了，有空来家里吃饭。”穆子瑜有很多事情想要问，但是问不出扣。
　　水水点头，“哦，好的，有时间回去的。”
　　到达她小区的门口，水水下车，然后对穆子瑜挥手，“谢谢你送我回来，你回去的路上小心。”
　　“恩恩，你早点休息。”穆子瑜笑着看着水水。
　　千水水也转身走进小区，穆子瑜是看千水水进入小区后，看不到她的身影，才驾车回家，他没有出去，因为他有点事情想要问自己的弟弟。
　　回到家的穆子瑜，来到穆子林的房间。
　　穆子林打开房门，很意外的看到了穆子瑜，“哥，你找我什么事情？”
　　穆子瑜走进穆子林的房间，“子林，现在学校生活怎么样了？”
　　他笑着看着穆子林，这笑容让穆子林恶寒。不知道什么情况了，他看向自己的电脑屏幕，他在玩着游戏，忘记关上了，有些汗颜了。
　　“那个，我只是休闲娱乐玩一玩游戏，待会就关掉了，看会书。”穆子林心虚的说道，他也不想去看书。
　　事实上，穆子瑜一点都不在意这些，“高中了，学习负担大，不过，你交女朋友，你女朋友不会因为水水吃醋？”
　　“啊？这个啊，之前有找到几个啊，暧昧了，就要交往的时候，都被水水搅黄了。哥，你不知道，以前的缩水，那脾气可不好了，每次出去玩，水水对她们就是各种挑剔，说话总是带着嘲讽，虽然有时候，不是故意的，但是让人听的很不舒服，然后有个妹子之前要求我，叫我不要和水水走的太近，她会吃醋。”穆子林说道这里，眼神都不对了。
　　穆子瑜看着穆子林，示意穆子林说下去。
　　“那一件事情真的很闹腾，水水知道这事情，就把对方给打了。而且还各种贬低对方，后来又发生了点事情，我和那女生就不了了之了，只能说，水水那时候性格真的很差，每次出去玩都会发生点事情，嫌弃这个嫌弃那个的。不过现在，水水变文静了，性格也变好了，不会随便动怒了，也不知道为什么。不过现在的水水比较讨喜。”他也不想要说水水的坏话，事实就是如此。
　　这些事情，穆子瑜略有听闻，不过好笑的是，“她脾气这么差，个性也不好，为什么你还和她玩的这么好？”
　　“额，那是因为我初一的时候，留着长头发，带着大大的眼镜框，很多人都嫌弃我，唯独她没有，还带着我，不过她有时候言语也会带着嘲讽，开始可能听的不太舒服，后来才发觉，这是她的习惯，也和她家里有点关系，所以我就无所谓了，我可大度了。不过她真的屁事很多的，有帅哥追去她，她不喜欢，不会接受，还会去贬低与她告白的人，也不知道这是为什么，我就只能帮她解决一些麻烦事情。”穆子林说道这些就一肚子气，那时候他低声下气对好多人说对不起。
　　好吧，水水就是这样的，他就是这么安慰自己的，对水水宽容，可能还包含一份同情，他之前看到她母亲来到学校，两人的相处方式，他那时候惊呆了，那个母亲嫌弃自己的女儿，并且言语都带着鄙夷，而水水却倔强的看着自己的母亲，什么话都不说，不过被逼的很紧的时候，两人竟然发生口角。
　　好歹也是豪门，这样教育女儿，他从未见过。
　　想起之前水水吐露过家里的事情，唉，她挺可怜的，有这样的性格，可能也是因为有这样的母亲逼出来的吧。
　　这些他并不会告诉穆子瑜，因为是关于水水的私事，看水水现在，每次打电话都是给父亲打的，没有听她提起过母亲这些话题了。
　　看穆子林沉思的样子，穆子瑜没有接下去问，“好了，你早点休息吧，高中不等同于初中，而且我毕业之后，可能不久后，就要会京城了。”
　　“回京城？什么意思啊？不让我在这里读完高中？”穆子林，困惑了，也不太明白这是什么情况。


第69章 总有牵挂的
　　穆子林知道他们要回京城的，但是他认为不是现在，读完高中之后。这么会这么快？
　　“爷爷要求的，要求我们都回去，爷爷年纪也大了，所以预计你这学期读完就要转学了，好在你中考成绩不错，所以办理转学也容易许多，也能转到京城重点高中去。”穆子瑜本来不想这么早说的，但是有些话，他还是选择早点让自己弟弟知道，因为这些事情，早知道和晚知道没什么区别，而他知道自己要离开，才会跟家珍惜现在与朋友在一起的时间。
　　穆子林的脸色微微一变，他不想转学啊，对这里有浓浓的不舍之情，最主要自己的朋友都在这里。
　　房间一片安静，穆子林抓着床单，然后松开。“那你们回去，我和水水一样在学校租个公寓，自己生活了。”
　　“你觉得家里可能让你如此？”穆子瑜反问，这些事情是已经确定了，无法改变了，更何况，爷爷身体也出现了问题，作为孙儿，肯定要回去。他们这一家，也是爷爷最疼爱的，穆子林的想法是没法实现的。
　　他很难过，他也无法说什么不回去的话，爷爷对他很好，他也很想念爷爷。
　　穆子瑜没有在穆子林的房间停留太长时间，就离开了。
　　穆子林看向电脑，打游戏的心情都没有了，拿起手机，想了想就放下了，算了，这个学期结束才离开，并不是说马上离开。
　　千水水在家，就打开电脑，开始查阅这个世界的大学。
　　虽然为时过早，但是如此可以，她想要选择一个自己想去的大学，首先，她要看着这些大家的专业，她还是喜欢物理学。她重点看那些重点的大学，毕竟还是要找好的学校。她查阅了重点大学，前20个。她看到两所大学她很满意，京城的理工大学和京城大学这两所大学，其他大学也是不错的，但问题是，这两所大学都有一个活动，也就是与国外的大学进行交流学习半年。
　　前世作为一名物理学家，她到现在还没出过国，国外的物理好像不太一样，所以她对这些充满了好奇心。
　　看着这两个学校，分数线都非常高，没有什么不可能。她记下一些细节在自己的笔记本内，设定好目标。
　　从离开家，她的生活变得安静，没有人再吵吵闹闹，也不会有人再对她甩一巴掌，这生活自然过的不错，当然，搬出来之后，她父亲千安就要求一个星期一起吃一顿饭，已经不强求水水和她母亲的关系能变得多好，毕竟已经如此了，自己的老婆对水水一点都不在意，而水水对自己的母亲已经完全没有感觉，而且总是一副冷冰冰的态度，就连生气都没有了，他不明白会变成这个样子。
　　不过水水越来越像那个人了，那个差点毁了这个家庭，却为了他放弃一切的女人，不过她却已经不在了吧。
　　水水是有把千安当成自己的父亲看待，所以才愿意去花时间维护，其他人，她直接无视了，弟弟么，虽然现在与自己的关系变好了，但是有些话他还是会习惯说出来，至于那位姐姐，完全就是厌恶她，和这个身体的母亲一样，并且做事恶劣，第一感觉就是差，而这样的人，让她想起前世的亲戚，所以亲近不起来。所以，当陌生人吧，以前有句老话，能帮你的只有你的亲人，实际上，背后捅一刀的大部分也是亲近的人，凡是还是要靠自己。
　　她关掉电脑，看着窗外，人，只有自己才是最可靠的，只有自己才不会背叛自己。她把电脑移开，开始练习自己的书法，全心投入。
　　夜晚，将近11点的时候，千安打电话过来。
　　“水水，明天晚上爸爸带你去吃火锅。”千安不知道军训回来的水水是黑了，还是瘦了，自己这个女儿越来越懂事，让他很欣慰。
　　“好的，我明天晚上有空。刚好，我也想要和爸爸聊一聊。”水水笑道。
　　千安笑了笑，“钱够不够花？如果不够，就和爸爸说，爸爸给你打钱。”
　　“爸爸，每个月的零用钱，已经够我生活了，不需要加了。家里最近如何。”水水不知道说什么，就开始扯家里了。
　　其实水水也是随意开口询问，没有别的意思。
　　“家里还可以，你姐姐要有你现在一半懂事就好了，现在天天出去玩，爸爸有些担心她交往的那些是坏孩子。”千安也担心大女儿的事情，现在大女儿成天不回家，有时候说是住在学校，但是学校却打电话过来说这个女儿旷课几天了，宿舍也没回去，老婆说她会处理好的，所以他没管太多，因为他和大女儿总是无法亲近，他一说话，大女儿就会说他偏心水水，虽然有那么一点，但她也是自己的女儿，自己也是爱她的。
　　“哦，这样啊，那现在时候不早了，爸爸你早点休息吧，不要想太多，其实这种事情还是要看自己的，醒悟过来，明白过来便好。”水水对千沫沫没任何的感觉，就算她现在出事，她也不会有任何的心痛或者伤心。
　　是啊，还是要看自己，水水也就这样。“恩，那爸爸今天就早点休息，你也是，一个人住，家里门窗关好，不要随便给陌生人开门，有什么事情就给爸爸打电话。”
　　“好的，那晚安，爸爸。”水水挂掉电话，每天总有人牵挂的感觉，还是不错的。
　　千安看着手机，不断的叹气，眼底带着浓浓的担心。
　　“老公，我给你炖了汤，我进来了。”李雪端着一碗热汤，进入千安的书房，就看到千安这个样子，她心底有些不高兴了。
　　“老公？”
　　“啊？哦，老婆，明天不用准备我的饭，我不会来吃。”千安看着这碗热汤，还是端到自己面前来，虽然不太想喝。
　　“你有应酬吗？”李雪问道，不对啊，一般周末，虽然有时候去公司，但也没什么事情。
　　“不是，我去带水水去吃饭，这孩子才军训回来，军训吃的是什么，你也知道。”千安越想越心疼啊，而且水水一个人住，有没有按时吃饭？
　　李雪心底更加不痛快了，但是这不痛快，她不能表现出来，“老公，孩子都这么大了，不需要总是带在身边。”


第70章 智商和情商
　　“沫沫也是你的孩子，你也不能总偏心水水。”她更加喜欢大女儿，多听话啊，而且也给自己争面子。
　　“你的意思是，我一个星期不见女儿，吃一顿饭也不行？”千安有些不悦了，这什么话，而且他对沫沫如何，想要和沫沫谈话，结果这个孩子不愿意。他也不会勉强，更何况，现在他耐心不够了，他静下心和孩子谈谈心，结果孩子却是那个态度，每次都认为他偏心，久而久之，很多话，他也不想说了，因为多说无益。
　　李雪看着千安，接着说道，“老公，沫沫想要买辆车。”
　　“驾照考到了吗？”千安反问，大女儿有学车，但是一直没拿到驾驶证，现在这个很严，而千安为了安全，绝对不动用关系，帮自己的女儿拿到驾驶证，除非自己考过了。
　　“额，先买了车，她才会有动力啊。”李雪也是替沫沫说，沫沫觉得自己没车很不方便，或许有车了，就会有动力去考驾照了，肯定能考过。
　　千安看着李雪，李雪心虚的低下脑袋。“等她考到驾照再说吧，现在暂时不说这事情，什么动力，都是靠自己，如果自己靠不上，那我也没办法。”
　　现在一对比，小女儿和大女儿真的有不少差距，小女儿懂事的很快，并且现在学习各方面都不需要自己担心，偶尔他会和胡老先生通电话，对方对水水赞不绝口的，让他觉得很有面子，反倒是沫沫，考试不错的大学之后，就开始变了。贪玩，和一些不三不四的朋友一起，经常旷课，也不知道能不能顺利毕业，而他已经决定，不会用关系帮助自己的女儿毕业。
　　社会是很现实的，更何况，他们只是中途发家，并不是那些所谓的豪门世家，在A市，他算是有钱人，但是站在全国的角度来看，他们什么都不是，而且生意上的风云，也不是这么简单的。更何况，现在金融上，有些问题，他也有自己的顾虑，每个孩子名义下，他都有准备一些钱财，反正也是为了以防万一。
　　李雪感觉自己说什么都没有用了，只好离开书房，然后给沫沫打电话，让她努力，把驾照考到，不要拖了。
　　这晚上，在12点左右，水水就上床睡觉了。
　　一夜无梦，睡到第二天，水水早早起来看了手机，就看到老师的短信，照常。
　　她伸个懒腰，到浴室刷牙洗脸，然后换上休闲的衣服，就出门了，她现在也不着急了，因为时间还很充裕。早晨，手机开始导航，上面显示的距离和路程，也就半个多小时，不会太长，她开始小跑。
　　她明显感觉到，从她和那位老师学习之后，自己的身体素质大幅的提高，让她挺欢喜的。人生在世，作为一个女性，能自己保护自己，那是最好的。
　　来到胡老师家，水水拿出纸巾，擦了擦汗水，就按着门铃，很快就有人开门了。
　　水水进入宅子，就看到几个老头围在一起喝茶，“老师们好。”
　　胡老师笑道，“去拿二胡出来，现在拉奏几首给我们这群老头子听。”
　　水水点头，就去房间拿二胡了，她依旧熟门熟路了。
　　几位老师就在喝茶，水水喝上了一杯，就开始拉奏，她这次拉奏的是新学的曲目。一丝不苟，认真的对待。
　　老师们也在享受，才学么多久，就有这样的成绩，的确是不错。
　　肯学，会学，努力学，成果就出来了。
　　胡老师有多满意这个学生，也只有自己心底清楚。
　　几首曲目拉完，水水就稍作休息，和几位老师一起喝茶。水水说话很有一种气度，给人的感觉很舒服，并且几个老师都认为水水不仅仅智商高，情商也高，不会乱说话。


第71章 能以我为豪
　　水水各方面素质都很强，这可能是前世因为社会的现实，说培养出来的。
　　她面对长辈的谈话，无法插话的实话，她便会安静的聆听着，适当的时候回复几句，绝对不会乱来。乖巧懂事，深得长辈的喜爱，水水知道这几位长辈的亲人并不在这里，而他们只是来养老的，虽然她不清楚其中的细节，但是只要来了，她偶尔也会露两手，做点食物孝敬老师。如果有什么节日，她也会送礼物，当然，现在还没有什么特别的节日，而教师节也在她军训的时候，恍恍惚惚的度过了。
　　一天的学习结束，水水离开胡老师家，而她的父亲千安晚上来接水水。
　　看到父亲的车，水水就小跑过去，“爸爸。”
　　“乖女儿，瘦了，最近是不是没有按时吃饭啊？”千安看着水水，下巴都尖了不少，这可不行啊，现在孩子还年轻，不能不吃饭。
　　水水摇头，“我吃很多的，不会饿着自己。”
　　“市中心，老爸朋友开了一个火锅店，今天带你去尝一尝。”千安开着车，前去市中心。
　　水水比较随意，来到火锅店，他们被带到一个精致的小房间，然后服务员就送上了菜单。
　　水水看着菜单，千安让水水点自己爱吃的，他随意。
　　“爸爸，那我点了。”水水拿这币，在一张单子上画勾，肥牛要一份，肥羊卷也要一份，虾球，还有腌制的牛肉，当然，蔬菜也点了点。
　　最后选锅底，她选择鸳鸯火锅，清汤和麻辣。
　　这毕竟是火锅，水水还点了点心，画好之后就教给服务员，然后可以下单了。
　　水水抬头，因为服务员进来的时候，还有一个老先生，他和自己的父亲握了握手，“千总，好久不见啊，没想到昨天早上电话，今天就来捧场了。”
　　“今天我带我小女儿来吃饭，就带她来这里尝尝鲜，水水，来叫乐叔叔。”千安对水水招手。
　　水水连忙站起来，对这个老先生点头，“你好，乐叔叔，我叫千水水。”
　　“水水啊，我早就听你爸爸说过你了，孩子长大了，读高中是吧？”乐叔叔慈祥的看着水水，自己生意人的孩子，一个可爱的晚辈。
　　水水笑着，“是的，乐叔叔，我刚上高一。”
　　“不错啊，高一啊，我儿子也读高一。有机会一起吃饭啊。”乐叔叔笑道，“那我不打扰你们吃饭了，你们用餐，服务员，他们的账算在我这里。”乐叔叔交待了服务员，就和千安说了几句客套话，然后离开了。
　　“这个叔叔，专做饮食行业的，在别的省都有他的酒店，并且他很低调。”千安给水水简单的介绍，其实多让她认识一些商业上的人物，对她有好处。
　　“水水啊，爸爸呢，是希望你以后走商业这条路，能走爸爸这条路。”千安直接说自己的期待。
　　水水对这个话题无感，不过她今天也的确是要说这类似的话题。
　　“爸爸，其实我有考量了，我已经看了，我目标是两所大学，一所是京城大学，另一个是理工大学。我想要进修物理学或者是化学。或许是数学系，我也会考虑的。”物理学的话，她其实一直在考虑，研究生后学，毕竟大学时期，她还能学点别的新东西，和物理有关系的一切理化。
　　千安有些讶异了，“理工生吗？这很辛苦的，而且你一个女生，学文科比较好吧。不想走商科，可以走艺术啊，现在很多出色的音乐学院。”
　　“……，爸爸，我喜欢理工。而且我已经决定了，这两所学校的理工，都是全国数一数二的，并且其中还有中外交换半年的学习。”她对自己有自信，有志者事竟成啊。“等我成年，我便可以完全独立。”
　　这个完全独立的意思很明显，不需要家里赡养了。
　　千安错愕，“水水，唉，赚钱没有你想象的这么容易。”
　　“我知道，赚钱很辛苦，但是我很享受自己赚钱的过程。所以我会努力的，爸爸，我希望你有一天能以我为豪。”这话说的很自信，并且水水很认真。她要做自己，她新的人生，想要更加洒脱。
　　千安有些感动，眼睛都有些涩涩的，没想到孩子会说这样的话，大女儿和小儿子从来没说过。自己的孩子说出这样的话，他信，因为水水的努力和改变，他看在眼底。


第72章 所谓的严格
　　作为父亲，能听到孩子说这样的话，他很是很欢喜的，因为这对他而言，意义不同。看着水水的模样，越来越像那个人了，不过更加像自己，尤其是性格上，很独立。不知道为何，老是想起以前的事情，虽然已经过去了，但是他看到水水，还是会忍不住的想起自己曾经爱的人。如果没有李雪，他们或许会很幸福，但是因为有李雪，他和那位的关系就不能存在。
　　喝上一杯热茶，感觉没什么茶味。
　　水水注意到千安的状态，有点走神，“爸，是不是我说了什么话，让你不开心？”
　　“没有，没有，怎么会呢，只是爸爸想起以前一些事情。爸爸曾经做了不好的事情，已经没办法挽回了，所以，做好当下。我或许不是一个好爸爸，但是我会尽量去做一个好爸爸。”千安不太懂得教育儿女，在他圈子中，他女儿名声比较差，就是水水，以前简直死不学无术，并且还成天出去玩和闹事，他很多生意上的朋友，都知道水水的行为，他也是没办法，现在回头是岸，来得及，并且考上重点高中，真给他长脸！
　　水水位置挪动了一下，因为服务员已经进来，端着火锅，放在中间。他们点的蔬菜和肉类也上了，等火锅内的液体滚起来，就能下食物了。
　　对于很多事情，水水看着火锅，滚起来的时候，她把肉丸子这一类放了进去。
　　“爸爸，不要想太多，今天我们就开开心心的吃好了，改天我准备好，爸爸来家里吃饭，我下厨。”水水笑着，觉得有时候，千安就是自己想太多了。自己只能慢慢的平稳他的内心，他对自己的关心，是真实的，他虽然不算是非常好的父亲，但是他对她而言，却是一个好父亲。
　　下锅的肥牛已经可以吃了，两人动了筷子，热乎乎的吃着。
　　水水吃肉的时候也是心满意足，“不错啊，这肉很新鲜，以后可以常来吃。”
　　“你喜欢就好，多吃点，看你瘦的。”千安看着水水，太瘦了，这可不行啊。“来，这肉可以多吃一点。”
　　水水点头，幸福的沉浸在食物中。
　　吃饱喝足过后，水水喝着茶水，稍作休息。
　　“水水，偶尔也回家来吃吃饭，有空的时候，你妈妈不会再说你了，爸爸已经和她交代过了。你看，有时候不想出去吃，也不想做饭，回家里吃最好。”千安还是希望水水能和自己的姐姐和弟弟，关系亲密点。
　　千水水没有回答，因为她根本就不想回去那个家，一点感觉都没有，并且还要看到李雪那副嫌弃的嘴脸。李雪的态度很明显，她连装一下，都不愿意，奇怪的是，不管如何，母亲对孩子这种态度，还真的是少见啊。
　　有时候她怀疑自己不是李雪的孩子，因为她的模样不像李雪，沫沫就非常相似了，还有她那个弟弟。而她像爸爸多吗？这个理由，感觉也不太妥当。不过她记得，小时候就有做过DNA鉴定，她的确是千安的女儿，这毋庸置疑的事情。
　　算了，何必想太多，这样的女人，不是亲生母亲，或者是亲生母亲，这也没什么差别，从她那样子对待她开始，一切都结束了。
　　水水恩怨分明，而且她不是小孩子，毕竟上辈子经历这么多事情，她怎么会看不出一个人是否真的讨厌自己？
　　千安也发觉气氛有些尴尬了，早知道不说了，“唉，看你吧，你要是不喜欢，老爸周末带你出来吃饭也是可以的，老爸也是很乐意的。”
　　“谢谢爸爸。”水水淡笑，认同了这句话。
　　李雪在家和自己女儿一起吃饭，儿子出去玩去了。
　　沫沫看到自己母亲的样子，试探的问道，“妈，你怎么了？怎么都不吃饭。”
　　“没什么，唉，沫沫啊，驾照努力考到，到时候妈妈就让爸爸给买一辆代步的车，别再拖了，你爸爸现在也不好说话了。”李雪有些怨言。
　　沫沫知道了，但是有些不明白自己母亲为什么要重复，“爸爸不是一直有些严格，我之前也去和爸爸说我要买车，他直接拒绝了我。”
　　放在现在沫沫就觉得爸爸偏心水水，对了，“爸爸，什么时候回来？”
　　“你爸爸正在外面和你妹妹水水吃着饭呢。”李雪的语气更加不好了。


第73章 书香门第的
　　偶尔吃一顿饭，偶尔坐在一起，安静的聊一聊，都是增进感情的方式。如果没时间见面，没时间一起吃饭，对于水水来说，这些感情随时都可能消失，因为她并不是原身，她只是她自己，虽然使用原身的身体，但是却不代表要继承她的一切。
　　千安是用自己的关心和关爱得到她的认可，她也就接受了这位父亲，其他，她恐怕无能为力了，毕竟她不喜欢生活麻烦或者是生活中出现烦人的琐事。
　　李雪给千安打电话，“老公，你什么时候回来？”
　　“快了，我们才吃完，准备上水水公寓坐坐，就回来。”千安挂掉电话之后，心情都不太顺了，我和女儿吃饭，她就不太乐意，唉。
　　水水耸了耸肩，“公寓内没什么点心，爸爸，你在这里等我，我去买点，这附近，我刚才也注意到有几家甜品店。”
　　“好好，爸爸在这里等你。”千安笑着点头。
　　水水拿上自己的手提包，就离开火锅店，她很快的买了一盒蛋糕，还有一盒芝士蛋糕，明天没课，她可以安静的在家看书，准备点甜点也是不错的。
　　水水买好了，就去找千安，然后回公寓。
　　父女有说有笑的进入公寓的电梯，水水手上也没提着东西，都被千安拿着。进入电梯的时刻，一个看起来25上下的女性也进来了，她走进电梯的时候，看了水水和千安一眼，就安静的转身，看着楼层的上升。
　　水水想着，家里有红茶，有绿茶还有咖啡，晚上喝咖啡不太好，“爸，这样吧，我给你做热巧克力吧，晚上喝咖啡，喝茶，等你回去，恐怕要失眠了。”
　　“可以啊，你做的就可以，还不知道你会做热巧克力啊。”千安宠爱的看着水水，这孩子变化很多，他很喜欢现在自信的水水。
　　他拍着水水的头顶，“到了，走吧。”
　　这个年轻的女子也一起出去，就在水水隔壁的房门停下来，然后开门。
　　水水还是第一次见到自己这个邻居，但是现在这个情况，她也没有主动打招呼，她打开门，邀请父亲进去，就开始去做热巧克力，并且切蛋糕去了。
　　千安就在水水公寓四处走动，先看了看水水的房间，简单干净，被子叠的整整齐齐的，然后衣柜衣服寥寥无几，他皱起眉头，哎，女孩子怎么能没衣服？之后是浴室，干干净净的，瓷台上面，就一个黑色被子和牙刷牙膏，然后旁边就放着一个洗面奶还有一个面霜，就没了。旁边整整齐齐的挂着毛巾和浴巾，感觉和自己想象的不太一样，接着走进了书房。
　　书房较小，桌子上摆满了东西，电脑，还有文墨这一类的东西。墙壁上挂满了画，下面印着水水的名字，水水画的呀，不错啊，看来去学习还是有效果的。他其实一直有个梦想，想要培养一个有书香气息的女儿，就是所谓的大家闺秀。
　　他们虽然发家了，但是背后总有人说他们是伪豪门，并且说他们是暴发富，这名听起来就不太好。
　　一些家族子弟，他见过，那气质就非同一般，因为不是所有的豪门子弟都是纨绔。
　　他生意发展起来的时候，他有幸的被自己的同僚带到了京城，也就看到那些孩子，其中一些女孩子，给人的感觉就是古代的大家闺秀，名门的书香世家。
　　看水水这般，肯定也能有这个气质，不过现在气质给他的感觉有点强势，有点与众不同和特别，他也说不出来。
　　水水端着蛋糕和热巧克力，“爸爸，我已经准备好了。”
　　“恩。”千安走到客厅，坐在沙发上，“水水啊，这样，你给爸爸，画一些山水，或者是写一些字，爸爸去定制框，然后挂在公司。”
　　“啊，这会有些丢人。”水水才学没多久，到时候别人问起，有点不好意思啊。
　　“没事啊，我女儿画的，我说好看就好看！”千安才不管别人怎么想，更何况，他看了下，还真的不错啊。
　　水水抓了抓头发，“这样吧，我给爸爸提字，个别字我还是有自信，然后画两幅山水和荷塘花的画，不过，我才学没多久，可能功底不是那么成熟和优秀。”
　　“没事，要不然这样，你一个月给爸爸一幅画！今天就先提字。”千安之前没能炫女，现在有机会了，肯定把握好，别人问起这画的时候，他可以自豪的说，这是我女儿画的。
　　水水点头，提字很快，画的就不一定了，还要想，还要有灵感，一个月一幅画，给自己更多时间，就当练习和学习吧。


第74章 原来爆水管
　　水水走去书房，把电脑放在角落。拿出上好的宣纸和文墨，准备就绪，她就拿起毛笔，内心出现两个字，心明。她便认真的投入，一笔一划，极为的认真。
　　千安来到书房门口，没有打扰水水，就看着水水写。
　　水水很认真，那投入的样子也是少见。
　　写这两个字，却用了快五分钟，因为她要写明的时候，闭眼想了下。
　　字写完了，她在角落印上有自己名字的盖章。
　　千安看着这两个字，很是喜欢，“很棒！爸爸很喜欢。”
　　“爸爸喜欢就好，等我以后，学艺精湛的时候，再为你写字吧。”水水知道自己的不足，所以还是要通过学习和积累，从而提高自己。
　　“你能和爸爸说，你为什么要写这两个字？”千安看着这两个字，觉得应该有寓意的。
　　“心，是希望爸爸能随心。明，是希望爸爸能够清明所有的事情。”实际上，她也说不清楚，因为她是忽然想到的，觉得一个人，能随心，一个人，能清楚自己的所有，那就非常自在的了。
　　而自己一直无法如此，无法看清身边的人，才导致父母给自己的财产，差点被夺走。因为无法随心，她开始了复仇之路，拼命的往上爬，拼命的制造麻烦给那群极品亲戚，同时还不能落下把柄。
　　千安笑眯眯的看着这字，挂在办公室好了，明天就找人订做框框。
　　时间也不早了，水水送千安出门，就安静的待在公寓。现在也就10点不到，对于水水，还没有这么早休息。她洗了个澡，洗好之后就看到手机来信息，拿起一看。是穆子林约她就就把玩，她自然不想，直接回复，“不去。”
　　信息很快有了回复，“我好无聊啊，要不然我去找你玩啊。”
　　“大半夜的，找我做什么？”水水今天已经不想出门了，并且只想安静的一个人待着。
　　“啊！”忽然，水水大喊一声。
　　穆子林听到这声音，电话就挂掉了，他再次拨打的实话，就无法接通，这让穆子林忍不住瞎想了，怎么回事？而且刚才水水叫了一声，是发生什么事情吗？
　　他打水水的电话，通话中？
　　什么情况啊，要是出事了就麻烦了，水水就一个女孩子，想了想，还是去看看。
　　穆子林拿上家里的钥匙和自己的钱包，就出门了。
　　水水现在头疼死了，她公寓浴室的水管爆了。她立马挂掉电话，给管理处打电话，对方也赶紧停水，找人来处理，毕竟是晚上了，人力不够，等了二十来分钟，才等到人。水水头都大了。
　　后来修理人员来了，“这栋楼有三次爆水管了，这次也不知道是怎么回事，我们其他工作人员正在检查和维修。预计要停水两到三天了。”
　　“那你们把我这水管修好吧。”水水觉得头都大了，那水管突然爆了，还真的让她有些无奈。好在她已经洗完澡了。
　　一个人冲了进来，“水水水？水水？”
　　那着急的声音，让水水一愣，“穆子林，你怎么来了？”
　　“还不是你，突然啊的一下，然后没消息了，我打你电话有打不通呢。”穆子林无语了，让他以为是什么事情呢。看到一个穿着工作服的人在水水浴室内。“里面怎么了？”
　　“爆水管了，找人来修理了。”这事情有些着急，她直接忽视了穆子林了。
　　“这样啊。”穆子林松了口气，没事就好。


第75章 突感惆怅感
　　他的脑袋伸了伸，看了看内部的情况，地板都是水，有点严重呢。不过那个维修工人是男的，自己还是留下来陪陪水水吧，“有什么好吃的么，我有点饿了。”
　　“……。”水水直径的走去厨房，给他倒一杯饮料，然后切一块蛋糕，“家里就只有蛋糕了。”
　　“可以啊，不过我想要吃热的食物，这个可以作为甜点。”穆子林眼巴巴的看着水水。
　　水水抽了抽嘴角，“算了，反正也要等水管修好，你在这里等我下，我下面条给你吃。”
　　“好啊，还没吃过你煮的的东西，只要不难吃就可以。”他要求不高，真的不高。
　　水水到厨房准备，她不会做很复杂的食物，简单的她到有不少是拿手的。
　　她拿出粉丝，拿出一些肉末和酱料。热水煮开，她放入薄荷叶，然后放入粉丝，看差不多的时候，加入肉末，紧接着加入调味料，出锅之后加入葱花，热腾腾的粉丝就做好了，味道很清淡。
　　她端出去，这其中所用的时间，也不过是五分钟。穆子林惊讶水水的速度，“这么快啊。”
　　“很简单的。”水水把这碗粉丝放下，“吃吧。”
　　“恩，那我就不客气了。”穆子林就开吃了。
　　很清淡的味道，还有淡淡的薄荷味呢，第一次吃到这样的食物，还挺好吃的。
　　刷刷刷的，他快速的解决里面的粉丝，最后汤也不放过，直接喝完了。“哇，爽快，没想到你还会做饭呢。”
　　“这不难，你改回去了。”水水看他还没有回去的意思，无语了。
　　“待会嘛，你现在也没法做自己的事情呀。”穆子林悠闲的靠在沙发上，在这里就没人管着自己，家里，母亲最近不知道怎么回事，老管着自己。说什么高中了，不能放松。
　　水水就好了，一个人住，自由自在。
　　修理工人从浴室走出来，“已经换了新的管子了，就等通知，一旦原因查明了，就来水了。”
　　“好的，谢谢。”水水道谢，然后送这个工人出去。
　　关上门，水水也坐下来了，“看你的样子，好像不想这么早回去。”
　　“对啊，你知道就好。”穆子林享受这样的生活。
　　水水闭目养神着，“要不我们去清吧听听歌。”
　　“这不错，清吧我去过一次，如果是要听音乐的，我知道有一家，虽然偏僻了点，但是不错。请来的人唱歌，挺好听的。”穆子林想到一个地方，其实他自己也不知道好不好听，也是道听途说，应该也不会难听，不然也不会这么多人。
　　“那走吧。”因为爆水管，水水也无法静下心了，还是出去开心下。
　　水水换了一件赶紧的衣服，就和穆子林出门了。两人离开公寓，就拦下的士，离开公寓。那个清吧的确是很偏僻，也有点远，不过见到这门面，却能让人赏心悦目，全部以玻璃打造，看里面略微模糊，但是可以看到其中的色彩斑斓。并且在外面也能听到清响的音乐声，两人走了进去。
　　找了一个角落的位置坐下来，服务员就上前给他们菜牌。水水点了一杯热的奶茶，而穆子林点了一杯鸡尾酒。
　　周围的位置有不少年轻的女性和男性，有的是来享受的，有点而只是单纯来喝酒听音乐的，还有的自然是为了约人的。
　　像这些地方，比起普通的酒吧，要安全，并且也要干净的多，门口就有两位保安站着，并且里面的服务员也是很有次序的。在这么偏僻，如果安全做的不好，怎么会有人来呢。
　　水水觉得挺不错的，如果可以，未来自己可以开一家清吧，自己偶尔可以过来享受一下，毕竟开清吧，开个小店的，也不需要太花钱和精力。
　　生活就不应像以前那样，逼的自己太紧迫了。
　　穆子林看到几个妹子，挺可爱的，“水水，你等我下，我去问个联系方式。”
　　“去吧，我想要坐在这里安安静静的。”水水不想到处走走，嫌太麻烦了。


第76章 偶然的偶遇
　　穆子林黑着脸回来，“唉，都是带男朋友来的。”
　　“水水，你去试一下，那边很多帅哥。”穆子林听那些女性朋友说过，她们去任何酒吧，都有人替她们买单，只是那那些男的说说话，也不知道是不是真的。穆子林毕竟年轻，接触的事物不多，思想不算成熟。
　　水水摇头，“你知道有些帮你买单的男性，是有要求的吗？很危险的，作为女性，来这样的场合，必须更加自爱和注意自己自身的安全，当然，这也要看情况，我自己有钱，并不需要别人为我付款。”。
　　“挺对的，你以后是想要做女强人么？”穆子林有些好奇水水的未来想法。
　　“我啊，并不想做什么女强人，我只想要做我自己认为对的事情，开心的事情。看吧，未来的路，谁会知道是怎么样呢。”水水也不清楚，自己会走到哪里，走一步看一步吧，而且，她觉得自己应该会想做什么事情就做，家里的条件她只打算用到十八岁成年，之后，她只想靠自己的力量，虽然很难，但是她很享受，毕竟她不是他们真正的女儿，她不会利用她原身的资源，终究不属于她。归属么？不知道呢。
　　穆子林因为灯光暗黄没看出水水眼底的冷意，对所有人的，并不是针对任何一个人。
　　他们这一桌刚好是一男是女，大家以为这是男女朋友，自然没人搭讪，而且这两人也看起来很幼嫩。可能是未成年，就没人来打扰了。
　　水水喝着奶茶，目光看着舞台，那个唱歌的人换了一个女孩子。声音很清纯，那悠扬的音乐加上这个声音，的确添加了不少的色彩。
　　穆子林忽然想到自己哥哥和自己说的那事情，“对了，水水，我走了，你会不会想我？”
　　“突然说这个？是因为你要去别的地方了？”水水一句直接中红心。
　　“额，和你说了吧，我下学期应该会转去京城的学校。”穆子林挠了挠脑袋，没想到就这么说出口了。不过也是，迟早都要说的。今天气氛不错，该说的就说了。
　　水水自然知道，天下没有不散的筵席，每个人都有每个人的路，“在京城，或许还不错。我记得你们原本就是京城的人，因为一些事情才来到A市，你初一来的A市吧，这是我记忆里，你曾经说过。”
　　她不是很确认的反问。
　　“对的，我初一来的，然后就认识你了。”穆子林叹了口气，“因为我爷爷，我们必须回去。以后肯定也定居在京城了，毕竟，那边才是我真正的家。我回去，到时候暑假什么的，你来找我玩，或者我来A市找你玩，飞机也就1个小时多的时间。”
　　“可以啊。”水水淡笑，京城啊，这里的京城是如何的，她还没去过，对于这个世界，她也是充满了好奇心。
　　穆子林看水水平平淡淡的样子，笑容就没了，“不是吧，我要走了，你一点反应都没有？”
　　“我会想念你的，毕竟都在国内，真的想念了，像你说了，一个飞机票的事情。”水水很坦然，对于水水而言，穆子林是自己的朋友。也是自己来到这里，唯一的一个朋友，算是特别的一个。但是离别，肯定会有的，因为现在的交通发达，要想念了，见个面还不容易？
　　穆子林想了想，还真的是如此。
　　“我现在的情况，转去京城能去不错的学校，压力预计是很大的，我根本不想走啊。”穆子林的心情很乱，也不是说会陌生，就是不想离开这里。
　　“既然是你爷爷的要求，那你回去吧。其实京城对你来说有更大的发展，我未来想要考的大学，就是京城，有两个学校我很满意，我会努力的。”水水是一直很坚定的人，有了想法，就一直坚定自己的想法。
　　穆子林微微一愣，“你想考什么大学？”
　　“京城大学或者是京城理工大学。”水水的话一出，穆子林一愣，“这可都是重本中的重本啊，很难考的，尤其是你不是京城户口，分数要求更加高。”
　　“是啊，我知道，那必须有个目标，从而进行努力，你说是吧。现在不说我了，那你是什么打算？”水水反问。
　　“我啊，不知道，其实我想要读军校。但是我怕我坚持不下去，我家里人很想我走政治这条路，可是我不太喜欢。”穆子林也是很纠结啊，未来的路，他自己很难定夺的。
　　爷爷很支持他走军校这条路的，但是他自己又很犹豫。
　　水水看到了穆子林的迷茫，也是，他年轻还小，现在也才高一，想太多也是自找麻烦。不过她有自己的观点，“那你也要加油了，军校分数也挺高的，尤其是那几个好的军校。走政治或者军事，都要看你喜不喜欢，当然，现在很多人都无法选择自己喜欢的专业，条件不允许，你要自己看。或许你可以咨询你哥哥的意见。”
　　穆子林直接摇头，“不不不，我不能问我哥。我哥学金融的，他现在自己开始创业，做的很成功，完全没靠家里，我问我哥，我哥肯定会说，自己的路，自己选择。这话不是把问题丢回给我了吗？而且，我哥其实挺忙的，他现在也面临毕业了，所以很多事情，要处理。”
　　“你这么说，你父母，你也无法询问了。要不然，你就进入军校吧，既然有这个想法，不要考虑将不坚持的了，以这个为目标。”有个目标，动力才充足，尤其是穆子林这种学习基础本来不太好的人，上了高中，肯定要努力的，不然很难跟上节奏。初中不等于高中，两者学的知识都无法比肩。
　　穆子林看着水水，她现在做任何事情，都有目标，很不错啊，不像自己，根本找不到目标在哪里，虽然说想去军校，但只是单纯有这个想法罢了。“看吧，等到时候，你或许也可能会变动你自己的目标呢。”
　　“预计不会，我一旦决定的事情，很少改变。不过，如果有突发的情况，可能就会改变，但是我的初心不变，数学系或者是化学系。”水水的声音带着坚定，无法撼动。
　　“那学科一听就不简单呢。”穆子林拖着下巴说着。
　　两人坐在清吧内，有一对男女却朝着水水和穆子林这边走来。
　　“这是子林吗？”一个声音在一旁响起。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　最近事情有点多，哈哈，


第77章 公认的男神
　　“阿洁姐姐。”穆子林认出这个女生，是他哥哥的同学，曾经来过她家里，那时候是一群人来的，因为就她一个女的，所以穆子林记住了。
　　“没想到在这里遇见你，今天是陪小女朋友来的呀。”阿洁看向了水水，还挺漂亮的。穆子林和他哥哥一样，外貌都很突出，不同的是，气质。当然，穆子瑜比穆子林出色太多了，穆子林还成天混日子呢，还不爱学习，不过爱屋及乌，因为她喜欢穆子瑜，自然要讨好穆子林。
　　穆子林差点喷出嘴巴中的鸡尾酒，小女友？“阿洁姐姐，我们不是男女朋友，我们只是好朋友关系。”
　　“这样啊。”阿洁才不相信呢，现在能有什么单纯的男女朋友？可能是穆子林还没有追到手吧。
　　水水露出笑容，但是却没说话，因为不认识，是穆子林认识，还有就是女生那个小眼神，真叫人不愉快。不相信的眼神，不相信就不相信，和这个女的没多大的关系吧。紧接着阿洁坐下来，嘘寒问暖的询问穆子林，“你现在如何啊？好久不见，看起来瘦了点。”
　　“还好吧。”穆子林并不是很喜欢和他们聊天，“那个，我和我朋友也差不多回去了，你们好好玩吧。”
　　意思是，别打扰我们最后的时间了。
　　阿洁却没有听出其中的意思，就这么坐下来，还让自己的同伴也一起坐下来，因为周围也没有位置了。“我给子瑜打个电话，让他一起来。”
　　黑暗中，穆子林的脸色都不太好了，这人有点不会做人啊，不想和他们一起，结果他们硬是坐下来了，还要叫他哥来，一般他哥哥不会来，不过如果听说自己在这，那就不确定了。
　　子瑜接到阿洁的电话，有些困惑，“怎么了？”
　　“子瑜，我们在后山这边的清吧，遇见你弟弟子林，你要一起来吗？”阿洁问道，她心底是期待的。
　　穆子瑜看着手中的文件，准备拒绝的实话，阿洁接着说道，“子林还带着一个女性朋友，可能正在追求，挺漂亮的，你不来看看吗？”
　　“女的？”穆子瑜想到了千水水，预计也只有千水水了，以自己弟弟的个性，一般不会不熟的人出去的。
　　“可以，一会到。”穆子瑜是因为千水水才打算去。
　　但是阿洁却会错意了，“好的，我们在这里等你。”
　　阿洁回到了位置上面，“子林，你哥哥一会就过来。”、
　　“不是吧，我哥哥真的来啊？”穆子林有些惊讶呢，一般自己的哥哥，好像不会来这样的场合。而且他一般自己出去玩，他哥都不会插一脚的。
　　阿洁心情不错，和自己的同伴说，“待会我们可以去唱歌，或者如何。”
　　“可以啊，大家都快毕业了，相聚的机会越来越少了。”这男生无所谓的态度，他今天也只是被阿洁叫出来喝酒。
　　阿洁喜欢穆子瑜，很多人知道，但是明眼的人都看得出，穆子瑜不喜欢阿洁，这次不知道为什么要答应过来，真的是因为自己的弟弟吗？
　　穆子瑜可是他们学校公认的男神，大学四年身边从来没有过女朋友，让很多人怀疑穆子瑜是不是基佬，很明显的，不是，因为之前一个基佬去和穆子瑜表白，被穆子瑜一句，我喜欢女性给一举秒杀了。
　　穆子林看水水的奶茶要喝完了，“要喝什么，我去买。”
　　“随便吧。”水水随意的道。
　　穆子林就起身，他去点了一盘水果，还有点了水水爱吃的鸡翅，最后点了一杯橙汁，他点的，水水一般都挺满意的，所以他觉得水水说随意的时候，自己点的，她肯定能接受的。


第78章 所谓的冷落
　　这个酒吧食物的量并不多，基本都是两人的份量。穆子林没有考虑其他人，毕竟他们本来就是两人出来溜达，没约其他人，而这个阿洁却自顾自的坐下，真叫人不喜欢。
　　水果和炸鸡翅上了，水水就悠哉的吃着。
　　阿洁看着桌子上的食物，咽了咽口水，没有主动去吃，因为对方根本没邀请她去吃，她也没有这么厚脸皮。
　　穆子林就一直在跟水水聊着天，没理睬阿洁。
　　阿洁只好和自己的朋友说着，实际上也不知道该说什么，因为她知道穆子瑜要过来了，所以不能表现的和这个男生太过亲近。
　　穆子瑜来到这个清吧，走进来的时候，就让清吧一些年轻女子亮了眼睛，帅哥哦，而且气质不错呢。
　　不过穆子瑜直径的找到自己弟弟那一桌，就看到水水，眼神流露出一丝温柔。“子瑜，你来了，快坐。”
　　阿洁站起来，有些小激动，她看着穆子瑜，今天还是那么帅，黑发软软搭在额前的刘海下方是一双的自信冷然却愈显摄人心魄的乌黑凤眸，嘴角微微勾起一抹温和的笑容。他穿着白色衬衣被严严实实地系到最上面那个扣子，黑色紧身长裤衬托出他笔直修长的双腿。
　　目光移不开穆子瑜了，“你想要喝什么，我去帮你点。”
　　“不用了，谢谢。”穆子瑜对待阿洁的态度，温和中带着疏远。
　　另一个男性站出来，“子瑜，好久不见，快半年了吧。”
　　“恩，林安。”穆子瑜和这两个人，其实就是同学关系，但是大四了，大部分人都在实习，而穆子林是和几个朋友开了一个公司，发展还不错，因为挺忙的，每次回学校，就是交论文，或者其他，很少去和同学聚会一下。
　　他和班上的同学关系都挺不错的，除了女生，他并不怎么和大学班级上的女性走的太近，因为那个时候，他并没有想恋爱的心思，而且他这个人是很注重两者相处的气氛，他高中的说谈的恋爱，很快就结束了，因为根本没办法维持下去。
　　他尝试过维持，但是不喜欢就是不喜欢，勉强的，还是无法维持。爱情并不能凭借那悸动，所以他大学一直单身，觉得有个女朋友会很麻烦。
　　目光看着水水，那笑眯眯的眼神，真的像猫一样，很可爱。他坐在水水的另一边，“你们今天也挺有兴致的，来清吧娱乐。”
　　“还好吧，哥，我们只是来听听歌的，又不是为了娱乐，而且今天是因为水水家水管爆了，我就去找水水，之后就一起出来的。不过水水那够倒霉的，整个公寓几处爆水管。偏偏水水那间，爆了。”而且还要停水几天呢，想想就无语了。穆子林觉得水水会处理好啊，毕竟她还能回家，不一定要待在公寓那边。
　　水水看向穆子林，这个大嘴巴，什么话都说出来了，这也不是什么好事情啊。爆水管了，已经修好了，只是等检查原因，才会来水。
　　穆子瑜有些在意，“那你打算怎么办？公寓几天断水，很多事情没法做，晚上要送你回家吗？”
　　“不用了，谢谢，我比较喜欢呆在公寓内，反正我有矿泉水在冰箱内，先看看吧。”水水不想回去那个家，一点都不想，还不如呆在断水的公寓内，毕竟不是断电，要真的洗澡，可以去美容院，做个按摩，顺便洗澡得了，哪儿都可以。
　　阿洁觉得自己被冷落了，“子瑜，晚上我们一起去唱K怎么样，你觉得呢？难得出来聚一聚，子林也带着朋友一起。”


第79章 缠人并不喜
　　穆子瑜看向穆子林和千水水。
　　千水水并不喜欢唱歌的，对唱歌也没什么兴趣。穆子林知道的，毕竟这么熟悉了，以前的水水喜欢，现在的水水爱好变了，“我和水水不去了，水水不爱去那写地方，而且我今天也不是那么想去唱歌，没有心情啊。”
　　阿洁没想到穆子林会这么快拒绝，毕竟穆子林不去，穆子瑜就不一定会去。
　　“子林，难得你哥哥在这里啊，我们一起去，也不玩太晚。”阿洁要从穆子林这边下手，穆子林去了，穆子瑜预计也是会去的，不然也不会来清吧这里。后面见面的机会肯定越来越少了，她要是浪费这次机会，自己都讨厌自己了。
　　清吧的音乐换成了其他的风格，台上的女子也换成一位清秀的男性，那嗓音有些沙哑，有喜欢的，也有人不喜欢。
　　不过他们表演的歌手，都是换着上场的。
　　水水喝着橙汁，喝下去了半杯，“子林，我们去吃大排档吧。”
　　她忽然想吃大排档的食物，而且她虽然吃了点小吃，实际上没有填多少肚子，晚餐她吃的是火锅，所以很快就饿了。
　　“好啊，我也好久没去吃了，点几瓶啤酒，那我们现在去？”穆子林也是说什么就能立即行动的人。
　　水水拿上自己的小手提包，站了起来。
　　穆子瑜也一起，“我送你们去。”
　　“那干脆一起去好了，我们也饿了。”阿洁连忙站起来，现在也顾不上什么脸皮了。
　　另一个男性林安有些尴尬了，因为阿洁做出这样的举动。这已经是纠缠了，明眼人都看得出来，没看出来，子瑜弟弟不喜欢她一起吗？就像刚才，他们坐下之后，穆子林的脸色就变化了，因为他这边的角度，刚好看到了一些，顿时他也只是硬着头皮坐下来，现在也差不多了，继续纠缠，恐怕会让子瑜反感，他们男生和子瑜走的比较近，知道子瑜不喜欢那些喜欢纠缠人的女生，因为子瑜看似温和，实际上也是一个非常冷漠的人。
　　阿洁啊，你这次做的事情，我都帮不了你了，这些事情本来就要循序渐进的进行，现在，她这样折腾，是想要一口吃下大胖子么？
　　他和阿洁的关系很单纯，是朋友，之前还是邻居，他之前是对阿洁有意思，告白了，阿洁拒绝了，那他也慢慢走出来了，做朋友也不错，不一定要做情人。
　　阿洁现在已经铁了心了。
　　穆子瑜看向林安，“林安，那就一起吧，去天桥下面的那个如何？”
　　“好，我开车来的，待会在那边见吧。”林安点头。
　　穆子林推着水水的肩膀，水水便加快了脚步走在前头，“你急什么。”
　　“那个阿洁姐姐有点烦啊，我知道她喜欢我哥，但是她这样做，让我都觉得很讨厌，而且我哥很讨厌那些很纠缠人的女生，尤其是不熟的女性。”穆子林还算了解自己的哥哥，他自己也是不太喜欢那些还没确定关系就纠缠人的女生，真的是很讨人厌。
　　阿洁却不知道自己已经让穆家两兄弟讨厌了，但对千水水而言，只是陌生人，反正是穆家兄弟的朋友，和自己没多大的关系。
　　水水和穆子林自然是坐上穆子瑜的车去，穆子林在车上就开始说着，“水水，你不觉得那个女的很厚脸皮吗？”
　　“啊？额，不清楚。”不是她的朋友，不熟，不好评价，更何况，刚才灯光暗黄，她根本没看清对方的样子和眼睛。
　　“那个阿洁姐姐喜欢我哥，就喜欢嘛，干嘛来扯到我。”穆子林不耐法的挠了挠头。待会吃东西预计也要说半天了，那气氛肯定会尴尬，毕竟他们之间根本没有什么话说。
　　“算了，你想这么多干嘛，又不是追你。”水水一句话，让穆子林无言以对，因为水水说的没错，对方是喜欢他哥哥，这事情还是丢回他哥吧。
　　穆子瑜开着车，听着后座的两个人聊着天。嘴角勾起笑容，这两人聊天，就感觉是一个大人和一个小孩子聊天一样，挺有意思的。
　　到达目地之后，穆子瑜让两人先下车，他把车先开前点去，找个位置停车。
　　穆子林来过这里，但是比较少，因为这里的店有点远。
　　他们找了一个大位置坐下来，服务员就上前，“请问有多少位？”
　　“五位。”
　　“好的，需要喝什么茶水？”服务员接着问道。
　　“菊花茶吧。”穆子林接着说，他晚上不喝太浓的差，更何况，他要照顾水水。
　　随后，服务员就拿来了五个菜单，水水和穆子林先行看了菜单。
　　水水看着上面的海鲜，思考了片刻。穆子林打开看看，很快就丢在一边了，“水水你点吧，点你爱吃的，反正我就是陪你吃。”
　　“恩。”水水自然不会客气，她想要来大排档自然是想要吃自己喜欢的食物。而且她了解穆子林，知道他不爱吃什么，喜欢吃什么。
　　“要一打半烤生蚝，麻辣小龙虾，水煮鱼，鸳鸯馒头，还有椒盐濑尿虾，最后来一份蒜蓉炒豆苗。”水水把自己喜欢吃的点了，其中有几道是穆子林爱吃的。
　　很快，穆子瑜停好车走了过来，穆子林就笑道，“哥，我们点了几道菜，你再点几个？”
　　“不用，你们点就好了。”穆子瑜看向水水，反正他也不饿，但是看着水水吃，他心情就挺愉悦的。


第80章 所谓的冷情
　　阿洁和林安也来到了大排档这里，阿洁坐下来，就翻阅菜单，“你们点了吗？”
　　穆子林点了点头，“我们点了几道菜。”
　　阿洁拿着菜单，就多点了几道。
　　几个人坐在一圈，阿洁的目光就看着穆子瑜，“子瑜，我有点话想要单独和你说说。”
　　穆子瑜挑挑眉，他便点头了，“那我们去一边说吧。”
　　两人到一处，阿洁低着头，因为她现在心跳很快，反正自己要告诉她自己喜欢他，“子瑜，我喜欢你，喜欢你很久了。”
　　“抱歉，我已经有喜欢的人了。”子瑜直截了当的回答，因为之前这女人虽然表现喜欢自己，但是他已经在态度表现的很明显了，没想到她还是来告白了，他自然没有想太多的拒绝了。因为对方没有说破这个关系，他自然不好主动去说，自己有喜欢的人，太过刻意了。
　　阿洁听到了，但是没听到心理去，还自顾自的说着，“我一直很喜欢你，从大二开始，我默默的注意你，发现你是温文儒雅的男性，对大家都很温柔。”
　　“抱歉，即便如此，也和我没多大的关系，不是？没其他的事情，我先回去。”穆子瑜直接转身离开。
　　没什么好说的，他对每个告白的，都是直接拒绝的，如果对方还要去假想什么，他也没办法。该说的已经说了，对方怎么想是对方的事情。
　　穆子瑜回到位置上，表情没有什么改变，但是阿洁却心如灰死一般，拒绝了吗？为什么会这样啊，而且她看到穆子林那极其冰冷的目光，让她无法继续说什么，就看着穆子瑜回自己座位上，和其他人有说有笑。
　　她觉得自己大受打击了，但是她还是硬着头皮回去，强颜欢笑着。林安大概清楚，穆子瑜肯定是拒绝的，因为每个被穆子瑜拒绝的女性，都会有幻灭的感觉，因为穆子瑜在拒绝其他人的时候，是很绝情的。什么怜香惜玉，简直是想太多了。该绝情的时候，穆子瑜可不是那么温柔，实际上很多看似温柔，实际上很冷漠的。
　　菜慢慢的上了，水水高兴的吃着这些食物。晚上吃这么油腻，对身体不好，但是水水认为，只是偶尔，应该不会太影响健康。
　　这椒盐濑尿虾，味道实在是不错，水水非常的满足，因为这个大排档的食物看起来不错，吃起来更加不错。
　　穆子林也在吃着，看着水水吃的很快，“水水，你现在吃饭速度越来越快了呀。”
　　“还好，不过味道挺不错的。”水水笑着说道。
　　“恩恩，感觉今天的味道特别的好。”穆子林点了点头，夹了一块鱼肉放在水水碗里，因为距离水水有点小远。
　　穆子瑜也能慢慢确认，为什么他觉得水水是特别的，就是她真的是与众不同，给他的感觉就是很纯净，并且又很智慧，这样的女性他见过不少，但是却没有任何的感觉，而她，却能让自己在意，那一丝的悸动，他也理清了，不过她才高一，所以要慢慢来，不要吓到她了。
　　水水不知道，现在自己就是穆子瑜眼中的肥肉，多么的美味。
　　林安却是这里面最冷静的，毕竟旁观者清，虽然穆子瑜拼才对人的态度就是比较温和的，但是很少见他对一个女性，如此的柔和，而他的目光总是停留在这个少女的身上。
　　穆子林比较粗线大条，什么都没发现。
　　穆子瑜也给水水夹菜，“想吃，但是现在是晚上，吃的差不多就可以了。”


第81章 巧遇的熟人
　　“我知道的。”水水也注重自己的身体健康，当然开心的实话，就会吃多了。
　　吃着水煮鱼，大晚上本不应吃这么重口味的，但是水水忍不住，味道很鲜美，途中她也在不断的喝茶，应该光吃菜，味道略咸。
　　阿洁食之无味，看着桌子上的食物，而穆子林和千水水吃的却这么高兴，她的内心，非常的不痛快，尤其是看到千水水年轻的面庞，可以看出，她成年后，会成长的更加漂亮，她心底忽然有了一丝的妒忌，她也不明白为什么会如此，随意一看，穆子瑜竟然在给千水水夹菜。
　　她突然站起来，呼吸加快。
　　大家都困惑地看向阿洁，林安更是困惑，“阿洁，你怎么了？”
　　“没，我去一趟洗手间。”阿洁低下头，快速离开这里，她忽然好像明白了什么。那胸口，顿时疼痛的让她难以呼吸，来到卫生间，她打开水龙头，不断的用手接水，拍在自己的脸上，然后抬头看着镜子内的自己，苍白的脸色，已经融了的妆容，怎么看都是失意女一枚。比起千水水那清秀漂亮不施粉黛的脸蛋，自己就是丑。她伸手摸着自己的脸蛋，眼眸狠狠一闭，然后睁开，看着镜子内自己狰狞的表情，“我怎么可能这么容易放弃？我绝对不会放弃的，我喜欢穆子瑜，非常的喜欢！”
　　我有什么不好的？我可以很温柔，而且我也能好好的做他背后的女人，为他生儿育女。
　　她家庭条件一般般，家里却没有想象的那般和平，所以她想要脱离，想要找一个爱自己的人，同时她不想要再尝试贫穷的滋味。那滋味，让她很讨厌，很不喜欢，很想逃离，很羡慕，很妒忌。
　　穆子瑜喜欢什么类型的，没有人知道，但是今天看来，他对这个千水水是特别的，呵呵，应该不可能喜欢，可能是为了试探弟弟喜欢的女生吧。
　　重新补妆，她才走出去，就发现桌子上的食物已经被收起来了，而且他们也准备离开，顿时让阿洁有些尴尬，“现在就要走了吗？”
　　“恩，吃完了，而且子瑜弟弟和弟弟的朋友，年纪还小，早点回去休息好点。”林安站出来解释。
　　“这样啊，抱歉，我去卫生间的时间有点长。”阿洁只好用笑容掩饰自己的尴尬，她刚才都没吃什么东西，现在感觉到有点饿了，结果什么东西都没有了。水水拿的包包是法国一个大牌子出的限量版，阿洁这个时候才注意到，她认得这个牌子，“没想到你还用双S的牌子，这个可是限量版的，好像我们这边才上市了三个。”
　　“这个包包啊，是我和水水去玩的时候，水水看中了，直接刷卡就买下来了，没什么特别的啊。”穆子林对这些包包不在意。
　　而水水也是不在意，不过原身的这些眼光还是不错的，所以她也拿着用了。
　　又是富家小姐，看中就刷卡买下来，虽然这限量版不是主打，但是一个也要几万块啊。阿洁看着自己的手提包，只是几百块的高防。
　　水水注意到她眼底的妒忌和不公，无奈的而摇头，这世界有什么是公平的呢？她的家庭也有别人说不知道的问题，原身所经历的一切，也是很多人想象不到的，她用虚浮的外表迷惑了大家，自己也越走越远，已经无法回头，原身的死，便是她的到来。
　　当然，可怜之人必有可恨之处，这样作贱自己，只会让敌人感到痛快。所以收起自己的软弱，隐忍，待时间到来，狠狠的回击，这才能大快人心。
　　她和穆子林直接上了穆子瑜的车，因为这里到穆子林他们家顺路，所以穆子瑜把穆子林在别墅区门口放下就直径的去送千水水。
　　她和穆子瑜也见面这么长时间了，也稍微熟悉了对方，水水虽然对穆子瑜的第一印象并不好，冷心之人，不过现在看来，或许是他的本性，加上一层保护色又何妨，自己不也是如此？他很出色，也怪不得会有这么多人喜欢，不过她应该不会其中一个，因为她没什么兴趣。
　　情爱什么，也有利益之分。
　　在车内，十分的安静，穆子瑜也没像之前一般，会和水水搭话。
　　到达公寓之后，水水道了声谢谢，就准备下车，穆子瑜便道，“我送你到公寓脚下吧，最近不太安全，而且这路灯也有点问题吧。”
　　“应该没什么所谓吧。”水水没有放在心上，看着到她那一栋楼的那条路上，的确是有些暗，那路灯应该是最近才坏的。
　　穆子瑜将车停好，就和千水水一起下车，安静的走在水水的身边。
　　水水是因为这里治安好，才选择这里的，应该不会出什么问题，更何况，她也不算一个弱女子。
　　接近公寓这一处，就听到奇怪的声音。穆子瑜拉住了水水的手腕，他们靠近了点，透过公寓楼底下的灯光，看到了是一男一女争吵。
　　那个女生尖锐的声音，让人的耳朵有些嗤嗤的不舒服。
　　“你别再纠缠我了，我都说分手了，你怎么还来纠缠？你要不要脸啊。”这个女生说话尖酸刻薄，无不打击这高高瘦瘦的男子。


第82章 还是遇上了
　　男子就差点没跪下来祈求这个女生，“小蝶，我真的很喜欢你，你要什么，我会努力给你的。”
　　“我不需要你了，你懂了没有？你家里就给你拿点零用钱，养我都不够，还想要我对你一心一意，你快走吧，别逼我报警。”许蝶双手抱胸，一脸鄙夷的看着这个男生，长得一般般，家庭条件不错，就是钱少，他每次花在自己的那些钱，她觉得不够，根本不能满足自己，而现在自己现在只能想要在学校找个有钱人一起，那一些没什么用的人，自然要甩开了，不然落下把柄了，自己没地方申述了。
　　水水看着那女人，不是许蝶么？那个男性看起来比她大山不少呢。因为他们正好在自己公寓底下，如果过去，那许蝶看到了自己，不知道会做怎样的表态，但是以她那个个性，绝对会来找自己的麻烦。
　　穆子瑜看着水水，“水水，怎么了？”
　　“那个同学我认识，但是比较爱找我麻烦，如果被她知道我看到她这一幕，可能心底不会好受，不知道到时候又会做出什么事情来。”水水不喜欢这么麻烦的人，尤其还在同一个班级，让她有些纠结了。
　　“那我们先不要过去吧。”穆子瑜拉着水水到一边，隐蔽的地方，在这里，对方看不到这边。最多就是看到一个影子。
　　不过水水目光还是看着那边，不知他们什么时候离开，这个时候，没什么人在楼下走动。
　　“小蝶，我求求你，不要离开我，我所有都会给你，现在我在努力工作赚钱，买一套房子，到时候我们就能住进去了。”男子乞求着，其实在这里的公寓，也是他出的钱，不过他只是付了1个月的押金，和一个月的房租，因为手头有点紧，就和对方这么谈，也谈妥了。为了许蝶，他做了很多，这压力很大的。
　　但是为了许蝶，他什么都乐意。
　　眼底露出一丝疯狂的神色，“小蝶，我爱你，爱的连命都可以不要。”
　　“那好啊，那你现在是给我看。去死啊，我看你怎么死的！”许蝶才不在意，“对了，你要死，死在外面去，别死在我这里。”
　　这个男子看着许蝶，“你确定吗？”
　　“当然。”
　　男子直接跑离开了，他很愤怒，他实际上，早就知道许蝶是怎么样的人，但是就是喜欢她的年轻，她的身体，而且她也挺漂亮的，带出去也有面子，自己也投入了很多钱财，换来的就是分手？他怎么可能愿意。
　　许蝶看着男子离开了，高傲的进入了公寓，住在全新的环境就不一样了，而且这里是要交定金的，而且还要一次性交5个月的租金，她先住这，之后的租金再看着办。她也想当然的进入了公寓。
　　水水和穆子瑜才走了出来，“这女人有点复杂呢，不过，也好在没看到我们，不然，肯定要来找我的麻烦。”
　　这种女人就是比较爱惹事的，而且嘴巴挺坏的。
　　两人走到千水水公寓楼下，千水水有些对穆子瑜笑道，“到了，你可以回去了，今天也是麻烦你了。”
　　“啊，千水水，你怎么会在这里？”一个尖锐的声音，忽然想起来。
　　水水皱起眉宇，转身看过去，看到许蝶气急败坏的人，怎么又出来了。
　　“我为什么不能在这里？我就住在这一栋楼，有什么问题么？”水水反问，脸上还是带着淡淡的冷意，并且刚才发生的事情，她当做没看到。
　　许蝶就在注意千水水的表情，没什么异状，可能是刚回来，好险啊，被看到的话，她就丢脸了，就有把柄在千水水手中了，那她的一切就被知道了，自己被包养了，但是她住在这里，以后不小心遇到也是很危险的事情。
　　两人看着，不过许蝶却被穆子瑜的外貌给吸引了。相貌堂堂，长得是她喜欢的类型，而且年纪也不算大，也就20出头吧。那手表，全身名牌啊。这是千水水的男朋友吗？看起来不太像啊，“嗯哼，这是你的男朋友吗？”
　　水水还没说话，穆子瑜便微笑着点头。
　　许蝶错愕，不是吧，哼，算了。而且现在这个情况，自己也不能主动要什么联系方式，“你住在第几层？”
　　“我在十一层。”水水看着许蝶，就看到她眼神变化，不是这么巧吧，他们住在同一层？那到时候恐怕有些可笑了。
　　许蝶直接甩头上楼了，进入了电梯。
　　水水无语的摇头，“预计是同一层楼了，还真的有点倒霉。”
　　“我在这里也有房子，如果你……。”穆子瑜话还没有说话，就被水水打断了，“不过无所谓啊，反正有不是住在一起，只是邻居而已，面前能接受吧。”
　　“刚才谢谢你，不过其实你这么说，也会断了对方对你的心思。”水水淡笑，自然知道穆子瑜刚才承认了，对自己有什么好处。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　这可二更哦


第83章 邻居的出现
　　“不谢，这样的女人太多了，如果她对你说什么话，你也不要在意。有事情，打我电话，恩，那我先走了。”没有水水的邀请，他自然不会说要去上楼，更何况，现在已经有点晚了。
　　水水挥了挥手，“再见，路上小心。”
　　告别了穆子瑜，水水也进入了电梯，来到十一层。进入这一楼层，又看到许蝶在翻着包包找钥匙。
　　千水水看了看许蝶所在的房门，就自己打开自己的门，进去了，没有理睬许蝶。待水水关上门的实话，就听见小声的抱怨，“什么人啊，没到我现在还没有进房间么？也不知道帮帮我。”
　　水水脱着鞋子，莞尔一笑，这女同学也是可爱啊，还想她帮忙么。
　　家里停水了，她到冰箱拿出一瓶矿泉水，大口的喝上了几口。舒服啊，今天晚上吃的挺饱的，先看会书，再休息。不过，她还是把衣服换成了睡衣，因为穿出去的那套衣服带着一股麻辣味道。
　　外面的许蝶找不到钥匙，她忽然才想到，那钥匙在那男的身上，他们办理好这个公寓，那经理就把钥匙给那男的了，不是给自己。她刚才就顾得吵架，忘记这事情了，该死的，自己怎么这么马虎呢。那今晚上怎么办？她的目光渐渐的看着水水的房间门，只能这样了，她并不想回家啊。而且补办钥匙，也要明天管理处开了门才行。
　　咬咬牙，就鼓起勇气去敲打千水水的门。
　　千水水在房间内听到了这声音，就出去，透过猫眼看过去，看到的是许蝶，千水水就打开门，“有什么事情吗？”
　　冷冷淡淡的态度，表明了水水并不是很想搭理她。
　　“那个，我公寓的钥匙丢了，要明天才能补办，我今天晚上就没地方去了，你能收留我一晚上吗？”好歹也是同学啊，她不会拒绝的吧。
　　“……。”借宿一晚，很明显的是，千水水不乐意。
　　“你还是回家吧，我家就两个房间，一个住人，一个书法，你来了，根本没办法，还不如回家，更何况明天是周日，管理处也不会开门。”水水直接拒绝。
　　“你别这样啊，好歹我们也是同学啊，我今天真的是除了点事情啊。我只要有个沙发就可以了。”许蝶不放过千水水，就是想要住进去。
　　水水有些不悦，“这是我的家，我说的算，更何况，我们并不熟，你还多次找我麻烦，你以为我是圣母？谁都要原谅吗？你自己解决吧。”
　　“啪。”门被关上了，她最不能容忍的是陌生人住进来，而且还是有点小恩怨的陌生人，看许蝶那副样子，明天非常不喜欢自己，现在却因为需要自己，那态度就变化了，还讨好的笑着，不得不说，她看起来一点都不像是高中生，她套路太多了。
　　许蝶气的跺脚了，“什么人啊，我都这么低声下气了，你拽起来了啊。”
　　大力的敲打水水家门，以此泄愤。
　　水水听到那敲打，直接无视了，如果她继续，按照现在的时间，许蝶是制造噪音。
　　许蝶还想踢一脚，
　　水水隔壁房间的一个女性，打开了门，看到了许蝶，就扯着嗓门，“你谁啊，大晚上的，干嘛这么用力敲门啊？没见过的面孔，你找我邻居做什么？”
　　她知道自己旁边住的女高中生，见过几次，后来渐渐的，就有打招呼，还算友好。
　　“你好，我是住在对门的许蝶，我今天搬进来，但是我钥匙丢了，住在这里的是我的同学，我想要找她借住一晚上，结果她不愿意，把我拒之门外。”她把事情讲出来，希望让这个女人不喜欢千水水。
　　“人家花钱买的公寓，她爱愿意就愿意，不乐意，难道你还要强迫啊？你没法住你的公寓，你就找你男朋友，或者回家啊，在这里吵闹干什么？”这女子看着这个女人，就心烦，打扮成这样，不是勾引男人的狐狸精，那是什么？
　　她也关上门了，让许蝶错愕的站在了外面。
　　“天啊，这些人简直了，我怎么这么倒霉，两个邻居都是这样的人。”许蝶抱怨着，实在没办法了，只好到外面找个宾馆，自然会找一个人帮自己付钱，虽然不想来往，但是她记得还有一个男性没有说清楚，自己也不怎么喜欢联系那个人，因为他年纪有些大，而且在床上，有些变态的嗜好，让她不那么喜欢。
　　房间内的水水，看书看了十几页，就觉得有些困意，就用矿泉水倒出来，洗把脸，就去休息了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　第三更了，偶尔还是能爆发一下的。其实主要是今天心情不错，谢谢各位的5分的评分，然后还有钻石，鲜花，还有打赏，感谢你们的支持、


第84章 老师的希望
　　周日的早晨，水水没有做任何的食物，家里没水，做了食物又要清洗，实在是麻烦。
　　她在外面找了一家小店，买了一杯豆浆和一个肉包子就解决了自己的早餐。这一天，她便去老师家学习了。
　　凑巧今日，胡老师询问千水水未来要考什么学校，这几位老师其实有意去打听水水这事情的，如果水水还不确定，或者是目标在别的地方，毕竟A市也有一个全国重点大学，不过以商为主，因为水水是出生商人的家庭，就有所怀疑。
　　而这几位老师希望水水能到北京去，因为他们也不可能一直在这个地方，好不容易有个好子弟，那自然也要骗去京城，更何况京城好学校这么多，以她现在的情况，努力，肯定是有机会的，而且他们也都有关系和人脉，要弄个学生还不简单，虽然几所大学很难进，但是他们也会尽力送水水进去。
　　他们是真的非常喜欢千水水，为人聪慧，而且对待他们，真的让他们很感动。偶尔给他们买点小礼物，或者给他们做饭，学习的时候，就算被骂，也只会更加努力，没有半点怨言。
　　坐在老师家的沙发上，水水看着这老师的样子，很急切，“额，目标是两所京城的大学。”
　　“啊？京城大学，这不好啊？啊，等等，你说京城的大学啊，好呀，京城这么多大学，你是想要走什么路？你说过你不走音乐，那走政治？还是艺术？”没有选择本地的大学，预计是不学商了吧，胡老是这么认为的。
　　水水笑道，“老师，我想要去化学系或者是数学系。”
　　“额，这两个？这不像你会选的啊。”胡老师有些困惑了，这孩子怎么选这些男生选的专业呢。
　　“没有啊，我喜欢理科，这两个系都挺不错的。”反正物理学和这两个都有相通之处，学了这些，或许可以让她从新的角度去看待物理学。这对她来说，是新的开始和发现。
　　胡老师沉思了，孩子喜欢就喜欢，而且小小年纪，目标已经已经定制好了，可见她是一个很有主见的人。“老师也希望你能选择自己喜欢的，怎么样，老师都会支持你的，不过你还有时间，随时都能改变主意，自己的路，一定要好好的去想。”
　　“恩恩，谢谢老师，我会的，至于那两个学校，分数虽然高，但作为理科生我还是有把握的。”水水对理科自然是得心应手的。
　　“有把握自然是好事，有机会，你上高二的时候，老师安排，让你去参加一下高考，算是体验一下，等你高三高考的时候，就不会这么紧张。”虽然高二去参加高考，但是他们不认为千水水能考的如何，但是，可以给她一次经历，第二次就不会紧张或者有其他的情绪。
　　水水微微张了张嘴巴，还能这样么，实际上她早有打算跳级的，高一这上半学期读完，她想要直接跳到高二下学期去。要是老师帮忙，如果能一举考过，也不错。节省时间，而自己也过了15岁了，三年后就能完全独立。
　　这个孩子和她当年一样，直接忘记了自己的生日，就这么过去了，别人问起自己的生日的时候，基本不会回答，就连穆子林也不知道她的生日。非常巧合的是，她和原身的生日一样，都在9月13号。不知不觉就过了，也15岁了。对她而言，每到生日的时候，就是思念家人的时候，她会很难过。而原身，是因为家庭的缘故，到达生日的实话就回很悲观，并且看着自己的母亲用着那样的眼神看着自己，一句祝福都没有，所以她刚才故意去忘记自己的生日。
　　胡老师看着水水走神了，也没去叫水水，让她休息一下。可能是听到自己说的，也想要去想一想吧。
　　外地人想要考入京城，并没有这么容易的。那分数何其的高，就连本地人也没这么容易。


第85章 水水的孝心
　　胡老师坐在一边，虽然他有自己的孩子，但是在一个大家族内，利益分的太清楚了，他厌倦了那种生活，京城的繁华，掩盖了那一层黑暗。像水水这样的家事，在那边恐怕只能算的上一个三流的小世家，而她这样的性格，他讲的比较少，其实也担心水水不能适应，不过好在，他们也有点能力，至少不会让水水在京城被欺负。
　　他看向水水，就看到水水已经拿起二胡开始练习了，不错，很有自制力啊，他满意的点了点头，就上前去指点水水，基础方面的知识，他已经不需要重复去说了，因为只要她错一次的问题，都不会再错了，独自反省能力也是特别的强。
　　“你现在很不错，可以学习更加高难度的曲目，到时候加紧练习就可以了，你和别的孩子不一样，你自控能力很强，之后我想要教你的自然是技巧，还有其他的手法。其实你现在问题并不大，反而很出色的能演奏那些较难的曲目。这些是要用情感的，要投入，你拉出的不错，很顺耳，但是却不走心。”胡老师点评千水水，水水这方面问题很严重，情感。
　　水水认真听着，“老师，我觉得我已经投入了感情。”
　　“不，你没有啊，你喜欢二胡，但是你在拉二胡的实话，那感情没有走心，这些音乐，最重要的就是感情被包含在里面。画画呢，则需要蕴意，还有需要境意，也就是所谓的身临其境，当然，这不容易啊，但是音乐，投入感情，会容易的多。这样吧，你拉奏的时候，你脑海内出现的是什么景象？”胡老不得不去帮千水水分析一下。
　　水水皱起眉头，额，她在想什么？“那个，老师，我拉奏的实话，什么都没去想，应该说脑袋一片空白。”
　　“脑袋一片空白？你不去想怎么弹奏？”胡老师有些疑惑。
　　“开始练习的时候，肯定要去记忆的，然后一步步练习，加深记忆，待我完全熟悉这个曲目之后，我就能可以根据感觉去拉奏，如果忘记了，我脑海就会出现乐谱，通常情况下，我是不会去想别的事情。”水水觉得自己这是专注一件事情，感情什么的无所谓吧。
　　胡老师大概明白是怎么一回事了，“你谈过恋爱没有？”
　　“算有吧。”水水也不太确定自己那叫不叫恋爱。
　　“算了，你还小，这些事情并不着急。你只要弹奏关于亲情的时候，你可以想一想你的父母！习惯之后，或许不知不觉你就能带入你自己的情感。”胡老师觉得这样，应该是最快学习的方式。
　　水水半知半懂的点头，老师也是为了自己好，给自己想办法。
　　“其实呢，老师也不赞同早恋的，大学恋爱是最好的时期。到时候你就会明白，不过老师不希望你太受伤，恋爱啊，一定要保持自己的原则，知道了吗？”现在很多女人都不自爱，那些孩子叛逆啊，看水水应该不会如此，如果她没怎么恋爱，自己可以现在给她树立一个正确的恋爱观。
　　“恩，老师，我也是这么认为的，两者的恋爱，就算是火热恋爱，也要有自己的原则。而我，现在对这些并不感兴趣，老师，你也放心，我不是那种小女生，被那些男生甜言蜜语一下，就不知道东西南北。如果，真的遇上了喜欢的，我也会考虑双方的条件，因为很多恋爱都因为现实而分手，爱再多，也比不过现实的打击。”水水这一席话，表面了自己的爱情观，让胡老师有些讶异，看的很透彻啊。
　　她有时候成熟的，不像是这个年纪的孩子，听说这孩子家里也挺复杂的，所以比较早熟吧，“你明白就好，现在我们来学一学轻松的曲风。”
　　“好的。”水水继续投入学习。
　　中午就在胡老师家吃饭，胡老师家的保姆也做了一顿比较丰盛的一桌食物。水水平时和各位老师吃的都比较清淡，也不挑食，老师也不知道水水喜欢吃什么，但是近日，胡老师吃了没几口就没胃口，就注意到水水无视了自己面前的那盘菜，直接夹另一盘的青椒炒牛肉。
　　半响，胡老师有些内疚了，这孩子这么喜欢肉，他们还老让她陪他们吃这么清淡的食物，委屈了孩子，不过这个孩子吃肉吃的差不多的时候，才夹了几根菜吃，就停下来了。
　　水水吃的很满足，今天感觉需要补充体力，就吃多点肉类。在老师家吃饭，她已经习惯，除了基本的餐桌礼仪，她做到位了，其余的就随意了。
　　毕竟水水也是有锻炼的人，饭量需求自然比普通女生要大一些，不过8分饱就可以了。
　　胡老师得知水水公寓停水了，晚上就要求水水留下来一起吃饭，今晚上，胡老师继续让保姆做一些好吃的。
　　水水无意中看到书房内的桌椅，“老师，这轮椅？”
　　“老了，最近腿风湿，下雨天的时候，可能会腿疼，坐在轮椅上，行动会方便点。”他现在也知道自己老了，有些小病痛也是应该的。
　　水水收回了目光，她想到该送老师什么礼物了。吃饭的时候，她借去洗手间的理由，找安静的地方给自己的老爸打电话，让老爸接自己，顺便晚上去买点东西。记得李老师好像也是说过自己风湿。
　　她来这里学习，自己是赚到的，这几位老师无私的教导自己，好像自己没有真正意义上送这几位老师礼物。画画，二胡，练字，还有防身术，这四个老师，让她受益匪浅。很快，水水便有了想法，她想到该怎么做了。


第86章 许蝶的敏感
　　千安接到水水电话的时候，他在应酬，不过吃完饭也就结束了，就答应去接水水了。
　　千安来接水水，水水便道，“爸爸，我们现在去红菱那边，那边有我想要的材料，我想要买点东西。”
　　“恩，你想要买点什么？”千安好奇的问道。
　　“就是一些木材啊，我想要做个东西，爸爸，你有什么想要的吗？”如果还说有其他人，那就是她的父亲。这位是一位好父亲，这么多年，原身也没送过礼物，那她送吧，不过以父亲现在的情况，也不知道缺什么，送一套西装？那她需要钱，就她那点生活费，要买一套名贵西装有些玄乎。
　　千安很支持水水的，“爸爸没什么想要的，只要你们能健康。”
　　“哦。”水水低下头，打开手机，搜索。
　　翻阅一些知名的论坛，没有找到有用的信息。他们到达地方，就下车，水水也是快速的找到自己需要的，然后离开。
　　到家，千安就帮你水水把东西拎上楼。
　　“你早点休息，别累坏了自己。”千安也没有停留太久，因为家里还有点事情，大女儿现在变化真大，越来越叛逆了。
　　“恩恩，爸爸你路上小心。”水水挥了挥手，告别千安。
　　她关上公寓大门，然后拿出材料，她必须先画一个设计图，然后就能开始动手做了，当然，不是现在。她到书房，打开电脑，继续查看论坛，就看到一个帖子，也就是找人代写论文，对方很着急。水水看到下面，8000字，1万块，不过必须保证合格，是关于理科的。其实就是研究一个题目，反正也就是自己找资料，然后自己分析，得出数据。
　　她看下去，联系方式。
　　考虑了一下，她便加这个人好友，主动联系。
　　她看对方没回答，准备关电脑的时候，对方就回复了。
　　“嘿，抱歉，我才看到。你能写我要的那片论文？你是毕业生还是什么？”这人询问着千水水。
　　千水水好一会才回答，“我看你上面的时间，后天就要上交了吧，看你的言语，挺着急的，你这个价钱还可以，怎么没人回复你？”
　　“额，那是因为他们写的，系统检查出相似率，那太高了，根本没法用。”他真的很着急啊，因为他找的几个人，都是抄袭的，他自然没有用，而对方抄袭了，自然不敢说他什么，但是他这个帖子就没人接了。
　　“如果我给你写了，但是你却不给我钱，我该如何？”水水觉得代写也没有保障，反正双方无法信任，她有些好奇这人是准备如何处理。
　　“你放心吧，你可以在贴吧出售个1万元的代写，我秒了。顺利的话，7天能倒账，但是如果出现问题，我提交证据，经过内部审核，如果属实，那钱会退回来。我现在很急，要求不高，只要相似率不高就可以了。”他现在也是没办法。
　　水水打开贴吧，的确有这个系统，还挺不错的，并且这个贴吧很严格，她必须上传身份证，并且还要透过视频，对脸，才能认证成功。而且她还要放入一定的资金在账户内。一旦她账号欺骗了人，那资金就会被贴吧抽走，并且这些账号，根据交易成功次数，会有等级的，等级越高，信用度自然是越高的。
　　水水看着这东西，快速认证身份，还有冲入了1000作为押金。
　　之后她继续和那位男士聊着，“两天我可以帮你写完，保证是原创，质量我认为，我做的应该可以的。看你吧，如果行，后天早上就能给你。再拖的话，我也没时间了。”
　　“额，好吧，没办法了，我想要自己写的，但是写不出来，而且这次的题目，难倒了很多人，大部分人都找了代写。”这男生也是没办法了，只好去根据水水发来的网站，点开，然后秒了1万的代写。
　　“把你们的要求发我，还有你们的整个题目。”水水快速的回复。
　　这个男生发了个答应的表情，然后传送文件。
　　水水接受，然后打开，看到这短短的几行要求，也可以，并没有什么难度，还是大学的论文。
　　“我现在开始办你写了，等我好消息。”水水敲着键盘。
　　“好的，如果能早点更好，如果你能明天晚上给我，我可以加钱。”这个男生也是拼了。
　　水水看着，“明天晚上看吧，今晚上先不说了，我帮你开始写。”
　　两人的谈话不了了之，不过在最后的实话，都相互留了手机，这是初步的信任。
　　水水看着这个题目，就开始在网络上寻找资料，她找的很快，扫一眼就知道这资料能不能用在论文内。
　　她开始写这个论文，首先，分析这个题目，然后进行探索。她写的很快，也很得心应手，然后插入资料就算是写完了。
　　水水看着这些资料，其实说来，这些资料并没有全面，但是能用就好。
　　她一开始，就没有停止，写了将近4个多小时，她就写完了，她抽了抽嘴角，觉得自己是不是写太快了，保存好，明天修改好就发给对方。第二天，她正常去学校，这天学校外面贴出了一个公告，关于一个数学竞赛，是以全市的形式。
　　水水看了一眼，就走开了。这竞赛，主要参加人选是高三和高二，高一有两个名额，也只是去给高一的学生增加点经验没其他。
　　因为才开学没多久，并且去了军训，所以数学老师就以中考的数学成绩来选人，千水水自然是优先的，因为她中考是以高分进来的。第一周上课，水水表现出来的能力，也让数学老师很欣赏，就敲定水水了，剩下一个名额是重点班的一个男生。
　　水水自然不知道这事情，待她上课，在数学课堂的实话，老师公布之后，她才知道自己被选上了。
　　班级的同学也不意外，因为班主任说过，千水水的中考成绩是这个班最高，意外的是，竟然不是全部选中重点班的，那就是说明很多事情，千水水的实力能进入重点班？
　　许蝶看着千水水，“哎哟，我觉得你还是别去丢人了，一般我们高一去，基本就是炮灰。”
　　“许蝶，是你自己不甘心吧，没有你的名字，却有水水的名字。”慕青很自然的帮着千水水说话。
　　“哼。”许蝶想到自己和千水水住在同一个公寓，有些话说的太过了，以后被发现了什么，还不被千水水到处乱传？
　　水水对于许蝶的目光也是直接的无视，她打开课本，看着其中的内容。
　　穆子林的目光放在了许蝶的身上，这女人今天这个浓妆，真是让人呕吐。勾着水水的马尾辫，玩弄在手心。
　　水水感觉扯到自己了，就伸手抓住自己的头发，放在自己的肩膀上面，不想给子林玩弄。
　　中午时分，千水水把头发重新扎起，然后带上自己贵重的物品和子林还有慕青一起去饭堂用餐。
　　许蝶今天都感觉很不舒服，因为她发现班上同学对自己的态度有所变化。


第87章 水水被暗恋
　　食堂，人来人往，难免会发生点磕磕碰碰。一个男生撞到了水水的肩膀，道歉就立马离开了，水水也没有在意。
　　他们找到一个位置，就坐下来，准备享用午餐的适合，刚才撞了水水的那位男生，端着食物过来，四处张望，然后看到了千水水，就直径的过来，“那个，周围都没有位置了，我能坐在这里和你们拼桌吗？”
　　“无所谓啊。”水水不介意，毕竟现在人多，没有位置，拼一下桌也不是什么大问题。
　　“谢谢。”这个男生长得清秀可爱，他道谢的时候，耳根都有些红。
　　慕青看着这个男生，娃娃脸，挺可爱的，她忍不住主动搭话，“你是十二班的吗？”
　　“是啊。”男生点了点头，目光却在千水水身上。
　　千水水只是友好的回一个微笑。
　　穆子林光在吃自己的食物了，没有太在意周边的事情。
　　慕青是女生，能发觉到，这个可爱的男生的目光，并没有在自己身上，而是在千水水身上，喜欢水水的吗？这个可能性非常大。唉，这男生是她喜欢的类型。毕竟别人喜欢千水水，是别人的事情，自己也不能去强求。
　　真羡慕水水啊，长得漂亮，性格又好。
　　这男生吃着自己的食物，忽然开始自我介绍了，“那个，千水水同学，我叫余修闵，能问你一个隐私的问题吗？”
　　“嗯哼？”水水疑惑了，两人没有见面过吧。
　　“没什么，我唐突了。”这男生忽然退缩了，没办法，这里人多，而且说这样的话，会让彼此很尴尬的吧，更何况对方还不认识自己呢。今天介绍了自己，让千水水对自己有个印象，就好了。
　　千水水没有说什么，这孩子也挺可爱的。
　　余修闵觉得自己是用错了方法，算了算了，之前看到水水的时候，是在军训，第一次对这个女生有了深刻的印象，她穿着校服，拉着二胡，这冷门的乐器，还有就是最后一天，她上台领奖，他彻底记下这个女生，就在他们隔壁班，叫千水水。名字很特别，而且人也是很特别的。
　　反倒他去十三班门前溜达的时候，老遇到那个叫许蝶的人，可烦了，他很讨厌女生化浓妆的，那太装了，而且那许蝶还自以为是的以为自己是看她的，让他只能在中午的时候，用这么撇脚的方法去和千水水认识。
　　许蝶进入也来这里吃饭，自然看到千水水那一桌，看到上午那个男生，“他怎么和千水水坐在一起啊。”
　　“许蝶，谁啊？谁和谁坐在一起了？”有人询问许蝶。
　　许蝶摇头，“没什么，那边有空位我们坐过去吧。”
　　两人坐下来，彼此之间都有些安静。许蝶是比较高傲的，虽然这个女生找自己一起来吃饭，心底不乐意，但是以现在的情况，自己答应了比较好，所以就来了。好在这女生长的一般般，可以衬托自己的美貌。
　　这个饭堂的食物真难吃，我想要吃小炒。她食之无味，吃了几口就停下来了。
　　“许蝶，你怎么不吃了啊？你才吃了点？你不饿吗？”这个女生询问，她看着许蝶盘内的肉类，挺多的，点了四个菜。而她因为家里的问题，所以就点了一份蔬菜一份肉，就这样吃着。
　　“不想吃了，可能是不饿吧。”许蝶摇头，一点胃口都没有。
　　“那我能不能吃你盘内的肉啊。”这女生有些羞涩的开口。
　　许蝶鄙夷的看了这女生一眼，也没拒绝，“你吃吧，反正我也吃不下了。”


第88章 所谓的户对
　　这女生没注意到许蝶鄙夷目光，就加快手的动作，吃着许蝶盘内的食物，她怕待会许蝶就不给自己吃了。那番茄炒牛肉真好吃，还有这个红烧排骨也不错啊。
　　许蝶看着周围，心底也在想着其他，想着也不是没有男生追求自己，而她外面的关系，该断的已经断掉了，终于可以过上自己想要的日子了，不过，那公寓之后的房租，她必须找到人帮自己交，所以自己也不能要求太高，因为有些人要花费太长时间，有钱就可以了。
　　穆子林加很有钱，至于有钱到什么地步，没人知道，就知道他们那一圈都是有钱人，而穆子林，自己根本无法靠近，他好像很讨厌自己，是因为千水水吗？这个贱女人，肯定到处说自己不好的事情，导致，一些男生对自己的好感降低。
　　当许蝶低头的时刻，就看到自己盘内的菜已经被解决的差不多了，她内心又有股怨气无法发泄，这人是饿死鬼投胎？“莉莉，我先回课室了。”
　　她现在不能动怒，毕竟班级上有些女生已经开始孤立自己了，她必须保证还有人和自己走在一起。
　　莉莉抬头看着许蝶，“啊？许蝶，你就要走了？等我一下，我就快吃好了，我们一起回去啊。”
　　许蝶忍下恶心，“好吧，你吃快点，我还有点事情。”
　　“恩恩，我快吃好了。”莉莉开始狼吞虎咽，把自己盘内的食物解决，最后剩下不少的米饭，这个时候，她已经吃不下这些了，只好停止了，可惜了。
　　把食物盘放到规定的地方，这两人就一起回教室。
　　水水他们也吃完了，把东西放好，就去操场走走，帮助消化。穆子林走在前头，拿出手机发着信息。
　　他发现自己女人缘还不错，有几个女生加了自己好友，开始在网络和自己聊。每次说到后面，他们就会问自己和千水水的关系，他都是简单的解释，“我和水水是好朋友，并不是情侣。”
　　其实他要是和水水相互喜欢，那可以省下很多麻烦，可惜两人的情感并不是爱情，他是这么认为的，他每天多么希望水水能找个男朋友，但是看到真的有人追求水水的时候，他又会觉得那个男生很可怜。
　　千水水和慕青走在后头，慕青就勾着千水水的手腕，“嘻嘻，水水啊，这周末你有空吗？我生日，我想要搞个小聚会，你能来吗？”
　　水水扭头看着慕青期待的目光，“时间和地点？”
　　“就是周六晚上6点开始，在我家。”慕青赶紧说道。
　　“可以啊，那个时间我应该有空，你的生日，自然不好缺席。”水水不讨厌慕青，这孩子很可爱，而且很懂事，从开学那天开始，他们基本就一起吃饭，偶尔一起聊聊八卦什么，虽然基本都是慕青在说，但是水水有仔细的去倾听。
　　“好的啊，那子林呢？”慕青没有去问穆子林，反而来问千水水。
　　“应该是去的，毕竟我们是朋友嘛。子林最近有些忙，应该是有人在追求他，他现在挺忙的。”水水看着穆子林的背影，忍不住笑道。
　　“对哦，之前有别班的女生来问我，穆子林的联系方式呢。”慕青看着千水水，发现千水水很自然，没别的情绪，看来这两个人，真的没什么啊，只是单纯的朋友。
　　“不清楚，预计周六晚上就带个小女朋友来了。”水水耸了耸肩，对于穆子林，他交女朋友，自己是不干涉的，除非穆子林交往的那个女生有问题，或许她会插上几脚。
　　慕青就爱和水水说话，因为水水对她的话，都会很认真的回答，她是有把自己当做朋友，或许无法和穆子林相提并论，毕竟认识时间长久不一样，不过她认为，她可以和水水很要好的。
　　后面两个女生说的话，穆子林有听见，他现在在应付手机的两个女生，这两个女生，他有点印象，对于容貌，他比较喜欢这个叫林宛白的女生，挺漂亮的，有一头齐腰的长发，并且说话的声音也是糯糯的，让他挺心软的。
　　反正这些女生，他又不可能长久在一起，现在才高一，像水水说的，现在他的喜欢，一直单纯的想要找人一起玩，并不是真心想要和对方在一起，对方也是一样吧，开口闭口就说他家庭条件很好啊，她们就开始贬低自己，说自己家庭条件不好，担心配不上，这些话真有心机。
　　其实，他心底也是渴望，很纯洁的爱情的，不过以他家的情况看来，他未来结婚，都可能不能自己选择，这就是大家族的悲哀，他很小的时候就明白这事情。
　　他停下来，忍不住去问千水水，“水水，你觉得门当户对很重要吗？”
　　“可以说重要可以说不重要，门当户对可以帮助你，并且也可以让你减少很多的麻烦。”水水认为是正常的，上一世，虽然出生不算豪门，但是她凭借自己的努力，达到的高度，让很多豪门子弟前来追求，她见过那些子弟的父母，他们对自己很满意，其实就是对自己的名声，对自己的所拥有的感到满意，而不是对她这个人感到满意。
　　其实也无所谓，毕竟她没那个心，或许是冷情吧。交往也有几个对象，没有一个长久，自己也有想过维系，但是最后觉得太麻烦了，并且发生一些事情，就断了。事实上，自己并不是那种不会心动的人。
　　曾经，她也有过那抹悸动，那抹心动。那男生对自己也很好，能感觉得出，两者彼此是有好感的，可惜的是，抵不过现实，她的能力，让他自尊受损，她的一切，让他感到压力，所以那情感还没开始就已经结束，而他却和自己关系较好的女性朋友在一起了，这两个人什么时候搞上的，她都不知道，现在还记得那女性朋友还哭着对自己说，她不是故意的。
　　“水水！水水！”慕青看水水走神，叫唤了几声。
　　水水回过神，淡笑着，“慕青，不好意思，刚才想到一些事情，走神了，没听到刚才你们说的话。”
　　“哦，我们也没说什么啊，就是你刚才回答穆子林那话，穆子林就黑着脸转身了，没事吧？”慕青有些担心。
　　“没事，他很清楚我说的意思，自己也知道，这是事实，所以听到和自己内心一样的答案，却不是自己想要答案，所以有些纠结罢了。”水水也了解穆子林，虽然知道穆家很有钱，但实际上，对于他们穆家，水水了解的并不多。
　　他们虽然都是住在别墅区，但是区域不同，而穆家说住的别墅区，可是要有上头的关系才能入住的，她也不记得是谁和自己说的，反正有这个记忆。而自己家，她了解的比较多，说是豪门，实际上，只是比普通人有钱，能住得起别墅，能有比别人多的零用钱。如果和那些真正的豪门相比，实际上，只是一个小豪门，虽然这里和前世不一样，但是她认为很多规则都是差不多的。唯一让她可敬的是，这一切，全都是她扶起一手打造，从一个小企业，发展规模逐步增加。


第89章 一头雾水的
　　穆子林才发现，水水也是个很现实的人，他每次想这么多，一问水水，想要得到自己想要的答案，往往都是极其现实的答案。他们要回京城了，虽然舍不得这里，但是最舍不得是自己这个朋友。
　　千水水看着穆子林的背影，大步上前，搭理的拍着穆子林的肩膀，“走，回教室吧。”
　　“恩。”穆子林点头。
　　慕青跟上两人的脚步，三人也一同回到了教室。水水走到自己的位置，拿出一本课外阅读，就开始看书了。
　　慕青和穆子林就玩着自己的手机。穆子林约着那位女生，林宛白，对方说等下午放学之后，一起吃饭。搞定之后，穆子林就喊水水，“晚上一起去吃饭啊。”
　　“为什么？”水水觉得他有目的。
　　“哪里有这么多为什么啊，人多热闹啊，慕青晚上要和我们一起去吃饭吗？”穆子林也顺便叫上慕青。
　　慕青点头答应，这好像是穆子林第一次喊自己，不去不太好吧。
　　穆子林给林宛白发了条信息，“那下午校门口见吧，你想吃什么，想好了，哥带你去吃。”
　　“恩，好啊，其实我想要吃椰子鸡呢。”林宛白很高兴，没想到约到了。穆子林不仅仅帅，家里还很有钱，有这样的男朋友，很有面子。
　　下午几节课结束，水水收拾好东西和慕青肩并肩的走在一起。慕青笑嘻嘻的拿出一包糖果，“水水，吃么？”
　　“哦，不用了，谢谢，你吃吧。”水水不怎么爱吃糖果。
　　三人走到校门，穆子林就对一个可爱的女生招手。那女生便小跑的跑过来，“子林。”
　　“今天去吃饭，我还有两个朋友一起哦。”穆子林指了指千水水和慕青。
　　林宛白微微一愣，还有别人啊，还是那个千水水，和穆子林走的很近的那个女生，她也只好笑道，“我知道，是千水水嘛，我听子林提起过你。”
　　“你好，林宛白同学。”水水淡淡的笑着，毕竟是穆子林现在正在勾搭的女生，自己的态度也会稍微友好点。
　　慕青赶紧自我介绍，“那我叫慕青啊，你可以叫我小青的。对了，今晚吃什么啊？”
　　“椰子鸡如何？”穆子林问道。
　　“可以啊，这个挺不错的。”慕青一想，就忍不住咽了咽口水，好久没吃到了。
　　四个人就一起出发，穆子林就和林宛白走在一起，和她聊着，两人也是有说有笑的。
　　慕青偷偷的问着水水，“你觉得这两个人会走到一起么？”
　　“不会。”水水说的很直接。
　　“啊？你为什么这么认为啊？我看着两个人走在一起挺配的啊。”慕青就不太理解了，为什么说不会走在一起啊，有什么根据么？
　　“有没有什么理由吧，主要是看子林，子林并没有太认真，不然也不会叫我们一起，很明显，只是想要我们看看热闹罢了。”水水了解子林，而且单独出去吃饭，子林一般不会，毕竟还没有确认关系，让其他人误会了，不太好。人言可畏，尤其是传言，到时候就穿出他们交往了，而穆子林又没这个想法，那时候他就需要花时间去解释，之前好像有发生过吧。
　　水水笑道，“今晚吃饭的时候看看吧，预计那时候就能确定子林想不想和她交往了。”
　　“恩恩。”慕青其实还是一头雾水。


第90章 犹豫地熟人
　　他们来到一家专做椰子鸡的店，在门口就嗅到那淡淡的椰汁的香味，让人很有食欲。水水闭着眼，呼吸着，“很好闻。”
　　四个人走进这家店，服务员很快的上前，安排位置。
　　坐下来之后，彼此之间都有点小尴尬。林宛白看着千水水，对于千水水，她是有警惕心的，和穆子林关系这么好，难道千水水没喜欢过穆子林，还是因为一旦告白了，朋友都做不了了？她想的很多，反正就是不喜欢千水水。
　　千水水的个性比较随意，而她也是能感觉到对方对自己的不喜欢，她也没过于在意，不喜欢也不强求，毕竟不可能要求每个人喜欢自己，但是第一次见面，就被莫名的讨厌，她也是无奈的。
　　慕青没有发现对方对千水水的不喜欢，拿着菜单就开始看着。
　　“水水，我们这算是真正意义上的，一起外出吃饭呢，之前都没机会呢。”慕青有点小兴奋。
　　水水伸手摸了摸慕青的脑袋，“有时候，你真像猫咪，很可爱。”
　　“谢谢赞赏。”慕青喜滋滋的说道。
　　穆子林忍不住一笑，“水水夸你一下，你就上天了啊？”
　　“咋地？”慕青开玩笑似的，冷哼了一声，相互之间并没有任何的恶意。
　　“点菜吧，都饿了。”水水想去卫生间，站起来，“子林，点多点肉，我去一下卫生间。”
　　“好，交给我。”穆子林知道千水水爱吃什么，在肉类这一栏目，打了不少勾。他和水水都是肉食主义，并且他们出去吃东西，都吃很尽兴，水水不会像其他女生一样，我要减肥，这个不吃，那个不吃，屁话那么多，既然如此，干嘛出来吃饭，这样很扫兴的。
　　林宛白听着，更加不悦了，干嘛老叫子林点啊，自己喜欢吃什么，不会自己点么？而穆子林还乐呵呵的。
　　慕青也在点着，“子林，这个红薯粉也来一份。”
　　“恩。”穆子林打钩。
　　紧接着穆子林问着林宛白，“你有什么忌口的吗？”
　　“没有，我其实吃的很少的，而且我也不挑食。”她觉得自己要呈现自己最好的一面给穆子林。
　　穆子林哦的一声就直接点了，这些都是小份的，所以可以多点。
　　点的差不多五个人份，他们就下单了。千水水却还没有回来，以为她去卫生间，出来的时候，遇上了熟人，就是在军训遇到过的那个阿宁他们几个。阿宁拦千水水，“水水。”
　　“哦，是你啊，好久不见。”水水礼貌的打招呼。
　　“你也在这里吃饭，那穆子林？”车晟宁疑惑的问着，应该这两人基本一起。
　　“子林啊，在那一边点餐呢。那你们呢？”水水反问。
　　“我们在旁边这里，我这里有三个人，要一起来吗？”阿宁问着，其实一起也是热闹，而且他挺想知道她现在过的怎么样了。
　　水水有些为难，“抱歉，这可能没办法，今天我们来了四个人，主要是穆子林和一个女生，到时候因为不熟悉，尴尬了就不好了。”
　　“那我就不强求了，改天一起吃个饭吧。”阿宁笑道，这样总是有机会的。
　　水水点头，“好的，改天一起吃饭，我先回去，他们预计等我等的着急了，一会我不回去。子林就要给我打电话了。”
　　“等一下，水水，我……，我能留你的电话么？”阿宁有些尴尬，这次自己有些厚脸皮。但是，他觉得，自己再不主动，真的会错过了。
　　水水眨了眨眼睛，给还是不给呢？但是两个人的关系，还没有熟到给电话号码，而且双方还曾经有过矛盾。
　　就在水水犹豫地时候，阿宁拿出自己手机，“好歹之前玩的不错，还怕不成？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　二更了。
　　推荐一下朋友的文文。《酒店风云之诱爱成瘾》1V1双处双强，男主高冷，闷骚傲娇，女主逗比，智多近妖，欢脱搞笑的都市文。
　　宋海澜从钱夹里掏出两枚小钢G，弹向周陌，语带嫌弃，“就你那技术，只值这么多。”
　　周陌面色一黑，夺过了钱夹，把硬币都塞了回去，抽出了一张百元大钞，飞快的揣入了裤兜，才把钱夹还给她。
　　宋海澜瞪大了眼，“你干嘛？抢钱啊！”
　　周陌一把扛起了宋海澜，大步往里间走去，“还欠我九十八次。”
　　宋海澜欲哭无泪，“你个流氓！”


第91章 单纯的可爱
　　水水打上自己的号码，的确是不怕什么，只是不想有什么联系了，但是对方都做到这一步，看他那个样子，又好像豁出去的样子，算了，多一个朋友也好。
　　“好了，这是我的号码。”水水把手机还回去。
　　阿宁拿回手机，握在了手心，“那我不打扰你用餐了。”
　　“恩。”水水毫不犹豫地转身，她走向了自己那一桌。
　　穆子林看水水回来，抱怨地说道，“怎么这么久啊，难不成手机摔马桶内了？”
　　“遇到一个熟人，聊了一会。”水水懒得说穆子林了，至于阿宁的事情，她还是不和穆子林说，虽然他也可能遇到，那就等他遇到再说吧。
　　“哦哦，熟人啊。”穆子林觉得水水很平静，难道那个熟人只是认识，并没有多少的牵扯关系在里面，或许是如此吧，平时嘛，水水平静的时候，就像是面瘫，面无表情的，连笑都懒得敷衍了，认识越久，这点越明显啊。
　　慕青这家伙，肯定发现不了，少根筋，天天就说些有的没有的，偏偏水水还认真去听，也真的是醉了。
　　慕青给水水倒了一杯茶，“水水，我们点了好多吃的，尤其是肉。”
　　“这样啊，那待会你多吃一点，待会才有力气回家。”水水随意打趣了慕青。
　　慕青嘿嘿的笑着，“肯定要吃的饱饱的。”
　　林宛白适时的插入了对话，“其实吃太饱，对身体并不好，我觉得吃的7分饱就差不多了。”
　　慕青没听处林宛白的言外之意，“又不是经常这样，而且7分饱对我们根本不够，不能满足我们的需求啊。”
　　慕青的内心深处，却挺高兴的，能开学第一天就交到朋友，虽然和别的女生也玩的不错，但是有时候啊，和水水一起啊，显得很平静，很舒服，水水不会去说一些伤害人的话，也不会去背后说谁不好，就连那许蝶老针对水水，水水都没去说许蝶什么。
　　如果被水水知道慕青的想法，她肯定会莞尔一笑的，她没有想象的那么好，只是她也有比他们更多的经历，自然不会和小孩子一般见识，有时候的争吵，没必要，她便没有和对方扯太多。
　　她也有想要守护的东西，守护父亲给自己的父爱，守护自己的本心。
　　林宛白捂嘴笑着，那清脆的笑声，让穆子林挺喜欢的，因为她还算是挺斯文，就是个性不知道是不是所看到的这么可爱了。
　　他们的椰子鸡锅很快上了，那些小菜也是一样，慕青纷纷把肉类先下入一些。等锅内的汤底一沸腾，他们就能开吃了。
　　林宛白夹起一块鸡腿，放到穆子林的碗里，“子林，我运气不错，是个鸡腿。”
　　“谢谢啊。”穆子林开吃了。
　　慕青看着，喃喃道，“这是秀恩爱么，真是的，秀恩爱死的快呢。”
　　“你要不服气，也能找个男朋友，以你的容颜，找个男朋友，并不是难事吧。”水水觉得早恋并不是好事，但也不是坏事，有好也有坏吧，至少可以让一个人更加早熟，并且也能让一个人能提早知道，爱情并不是永恒，也不是你爱我，我爱你就好了。
　　慕青也是有想法的，但是她不喜欢自己追求别人，她喜欢别人来追求自己。女生追男生，太难为情了，更何况，她其实是比较害羞的。
　　对水水来说，慕青是个很单纯的孩子，有时候有自己的小心思，但是不缺少可爱，她本性也不坏，有时候就有点妒恶如仇，这很多人都会有一点，自己也有，但是她却不习惯表露出来。


第92章 数学竞赛事
　　她们边聊边吃，时间很快的过去了，食物虽然多，但都被他们慢慢的解决了。
　　时间也不早了，他们自然是回自己家，在门口，就和阿宁他们遇上了。穆子林怪异的看了水水一眼，刚才的熟人，该不会是他们几个吧？
　　“子林，你们是朋友吗？”林宛白看着这几个男生，都挺好看的，不过穆子林长的最好，家世背景也好。
　　穆子林点头，“算是吧。”
　　“水水，我们坐的士，先送你回去吧，刚好林宛白的家也在学校附近，顺路。”穆子林不知道现在是什么情况，不过水水应该不会想和他们玩的。
　　阿宁笑道，“子林，这么早回去做什么？去KTV玩一下？也好久不见了。”
　　这个提议，让林宛白很满意，她最拿手的就是自己的歌喉，如果有机会表现自己，可以提高自己在穆子林心底的印象。而且她不想穆子林送她还要送千水水，送她一个人就好了。
　　子林看向了千水水，“水水，要去么？”
　　千水水看时间，7点多了，“抱歉，今天晚上我还有事情，没办法了。”
　　“那我也不去了，而且还要送他们回家呢。”穆子林摆摆手，水水不去，他去做什么，关系都闹僵了，到时候肯定会很尴尬。而且慕青和林宛白都是乖乖女，还是早点回家的好。
　　“我不用你送，我和慕青一起，我先送慕青下车我就回家，距离也不远。”就是绕了点，但是为了安全，水水认为自己还是要送她回去的。
　　慕青连忙摇头，“水水，你不用送我啊，我打车回去就好了。”
　　“没事，都是一个方向。”水水淡笑着，而且她不和穆子林一起，他也真不会看眼色，没看到那妹子只想要和他单独相处么。
　　阿宁他们也不强求了，不过阿宁跟上水水，“我送你去打车。”
　　“这就不需要了，打车什么的，也不用人送的，你们去玩吧，祝你们玩的开心。”水水直接拒绝了，她觉得整个人献殷勤有些过了，该拒绝的，肯定要拒绝。
　　阿宁有些失望，“那你路上小心。”
　　慕青也看出来了，这阿宁不久是军训的那个人吗？现在看来好像是对水水有意思，但是水水的态度好冷淡哦，上的士之后，慕青赶紧八卦，“水水，那个阿宁是不是在追求你啊？”
　　“不清楚。司机，麻烦到锦华苑。”水水报上慕青的地址。
　　司机就打表，然后发动汽车。
　　慕青揪着不放，“不清楚？怎么会不清楚呢？我看对方就是想要追求你啊。”
　　“不想早恋。”这四个字，让慕青不知道怎么说下去了。
　　司机听着后面两个小姑娘的对话，“哈哈，现在小姑娘都喜欢早恋，很少不早恋的，不错啊。”
　　“谢谢啊。”水水回复了司机，司机也是搭话，没有恶意。
　　慕青动了动嘴巴，有些不相信，“到时候你遇到你喜欢的，还管早恋不早恋呀。”
　　“不知道，如果遇到喜欢的，还真的可能会早恋，但是你也想太多了。现在，我们还是好好学习吧。下下周就要月考了，老师不是说了么，会根据月考成绩排座位。”水水对这个老师没有讨厌，也没有好感。不过之前自己不愿意当这个学习委员，得罪了这位老师，每次上她的课，她总喜欢点自己的名。
　　水水不知道，自己在重点班火了。就是因为参加数学竞赛的事情，本来大家都认为这数学竞赛的两个名额是一班的班长和副班长，结果只有班长入选了，副班长没入选，被一个普通班的学生抢了名额。之前军训也是这个女生，拿到了最后的奖状。


第93章 老师的期待
　　晚上回到公寓，千水水开始改着那篇论文。花费了一个小时左右，也差不多了，她上企鹅联系对方。对方收到千水水的信息，就立马回消息，“真的好了吗？”
　　“恩恩，我已经做好了修改。”水水传给他。
　　对方接受，然后没消息了。许久，对方回了一个大拇指的表情，“相似率才百分之1，不错啊，谢谢了，而且我看这些言语好专业啊，你是学什么专业的啊？该不会是研究生吧？”
　　“这是秘密，如果分数出来，可以和我说一下？”水水反问。
　　“可以啊，如果写的好，以后我都找你写好了。”对方也是迫于无奈，真心希望这个代写能靠谱点。
　　千水水回了一个笑脸，“那希望合作愉快。”
　　水水就下了，然后开始画画，她有答应父亲，每个月一幅画。并且她还要练和练二胡，时间排的满满的。感觉视觉疲惫的时候，她就下楼去跑步。
　　偶遇邻居，就打个招呼。许蝶，她依旧很少遇上了，双方出行的时间都不一样，就算遇到了，也都是相互当做对方是个陌生人，没有说过话。
　　到点了，她就上床睡觉。
　　晨曦徐徐拉开了帷幕，又是一个绚丽多彩的早晨。
　　闹钟还未响起，千水水就醒来了，眯着眼看着手机，随即就关掉即将响起的闹铃。
　　她拿着校服，走向了浴室，刷牙洗脸后，就洗个澡，换上干净的校服。她握着头发，她还是喜欢原发色，并且这头发烫染过，有些伤，过些时候，她可以去一趟发廊，剪短自己的头发。
　　收拾好自己，千水水拿上书包，在客厅喝上一大杯牛奶就出门了，有时候，她并不是很想吃东西，所以一杯牛奶就能解决她的早餐问题。
　　匆匆离开公寓，前往学校。
　　关于数学竞赛的事情，水水都抛之脑后，都忘记了这档事情。她来到自己的十三班，慕青就忽然出现，抓着千水水的胳膊，“水水，你终于来了，刚才一班有人来找你。”
　　“找我做什么？我不认识一班的人。”水水有点小困惑。
　　“好像是说想要你让出你数学竞赛的那个名额，那个名额今天上报，要更改还来得及。周五下午就要开始竞赛了。”慕青觉得一班的人太高傲了，什么叫让？什么叫水水没资格拿到这个名额啊。
　　千水水把书包放下，拿出书本。
　　其他同学也看过来，那名叫方沐霖的女生走到水水面前，“千水水，那个名额是老师公平分配的，他们只是觉得他们是重点班的，所以就想要拿到所有的名额，你别管，去参加好了，反正这次，对我们高一来说，也只是一次经验，给谁都一样的。”
　　“恩，我也不打算让，没必要。”水水不爱出门，但是她记得，拿多点奖，对自己未来大学什么的，都会有好处的，而且自己也不是为了得奖才去，也想要看看这个世界的高中生的数学竞赛是如何的，应该也挺有趣的吧。
　　“是啊，我们都支持你啊！管他们是不是重点班，一副牛逼哄哄的样子我们还真的不喜欢啊。”他们现在是一个班级，而千水水为人也不错，自然受到大家的力挺。
　　慕青也严肃的说道，“到时候数学竞赛的分数会公布，我们到是要看看他们重点班那个男生能拿多少分，有多厉害。”
　　“好了，谢谢你们，是我的就是我的，不是我的，强求也得不来，我尊重老师的安排。”水水知道，数学老师对她的看好，而且想要给她一次机会。


第一节 课便是数学课，老师上来第一件事，就说道，“千水水，准备一下，周五下午参加数学竞赛，场地是在学校的播放厅，并不是我们学校老师监考，你到时候准备两只水性笔就能去了。草稿纸，内部会提供。”
　　“好的。”水水记住了。
　　“只要能合格，就能进入下一场，那将会和别的学校学生在同一个地方进行考试，你不要有太大的压力，尽力而为吧。”老师不想给学生太大的压力，这次自己能得到名额也是运气，他也不让给重点班的老师，就想要让自己班上的学生去试一下。千水水考进来的成绩，可是相当的不错，就直接不顾他们的意见，报上了千水水的名字。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　三更。
　　推荐好友妖娆小桃的新文《穿越之农家医媳》现代女医生丁芷萱穿越为古代农家媳，家有忠犬相公，有蛮横不讲理超级偏心的恶婆婆，妻管严的软弱公公，爱算计的兄嫂，挑事儿的姑子们，亲戚们隔三差五的上门来打秋风，乱糟糟的烦死人


第94章 没所谓压力
　　名次什么，数学老师是不敢想了，但是希望千水水能在第一场能合格，突破重围。
　　千水水拿着数学课本，随意的翻阅数学课本内的知识。
　　一个纸条从身后被丢到水水面前，水水打开纸条，看着上面，“加油啊，一个不小心拿了名次，可是有奖金的。”
　　水水迅速回复，丢回去，
　　“什么奖金？多少？”水水简单的问话。
　　穆子林拿着手机查，查到了就写上去，“一等奖有3000，二等奖有1500，三等奖有1000块钱，然后优秀奖就是500，没了。”
　　水水看着，“对了，你可知道学校的奖学金是多少？”
　　穆子林露出笑容，这个他可是知道的，“第一名有5000呢，第二名3000，第三名1000，不过要求很高呢，其中和期末都必须保持第一名才行。如果一次第一名，一次第二名，那以平均分来算，看谁高一点。你不是不关心这些的吗？今天怎么问了这么多。”
　　“没事，我知道了。”水水丢回了纸条，就托着下巴想着。这学校的奖学金也有不少，她有想法拿这个奖学金，但是学校的好学生也不是吃素的，这个看看吧，想着学着9课，理科她自然都是有把握的，但是文科让她有些纠结啊。
　　如果竞赛是有奖励，那她自然会全力以赴，想着她未成年，根本没法去想更多的赚钱路子，所以只能靠一些积累。未成年做什么事情，都束手束脚的，但她也必须通过其他办法，开始自己的资金收拢。她要为自己18岁做准备，所以希望能在十八岁之前，自己能存下一笔钱。
　　这事情，她从未和任何人说，只是属于自己的小秘密。
　　水水在数学课上难得的走神了，数学老师注意了，就让水水上讲台上把，问题的解答方式写下来。
　　被叫到名字的水水，有些发愣，但还是上讲台，拿着粉笔写着那道题。这道题并不难，只是过程复杂了，水水写的很详细，写好之后就回座位。
　　数学老师很满意，“恩，写的很不错，过程很清晰很整洁，大家把这解题过程记下来吧，有谁不懂吗？”
　　没有人举手，大家都在做着笔记。
　　大家明显能感觉到，教导他们的数学老师，对千水水明显很宽容。还有其他的理科老师也是一样，不过水水有那个实力，每次被叫到去完成问题，她都能解决，让老师夸奖。这些是学习能力的问题，所以妒忌也没办法，人家就这么强。
　　穆子林上课有时候总是玩手机或者做其他的事情，但是该听课的时候，他也是会忍住听课，不懂的就问千水水。
　　数学课结束，水水被数学老师叫到办公室，说是要给她一些竞赛相关的数学资料。
　　水水和理科老师的关系都不错，会主动搭话。
　　“水水，要参加数学竞赛啦，要加油啊。”这个化学老师给水水一个支持的笑容。
　　“谢谢何老师，我并没有参加过任何的比赛，其实我自己也有点蒙。”水水谦虚的说道。
　　“没事的，这是一次经验，以后这些比赛多呢，到时候多报名去参加，前提是你现在的水平，必须保持下去。”化学老师很鼓励学生去参加竞赛，虽然历届的竞赛，都被重点班包揽，但是这些也不是一定是如此的，努力，还是有机会的。
　　数学老师点了点头，“是啊，一直努力下去，肯定是会有回报的。来，我这里有几份，之前竞赛的题和答案，你拿回去自己研究研究，如果有不理解的地方，可以来问老师，放轻松，不要紧张。能不能合格也无所谓，至少努力过了。”
　　水水一点紧张都没有，拿着这题，道谢，就赶紧回班了。有时候在老师面前，她就是安安静静的，老师都会认为她在紧张和害羞，可能是第一印象使然吧。
　　拿到这套题，回到班级上，慕青就上前，想要目睹一下这题是怎么样的。
　　“好难啊，一个都没看懂，这是怎么回事？”慕青不可思议的说道。
　　穆子林忍不住嘲讽，“你可逗了，你要看得懂还是竞赛题么。懒得说你，水水，你感觉如何？”
　　“看吧，这些题偏向中难度，有些还扯上了点微积分，理科生高三后期的知识。”水水也不能给很肯定的答案，毕竟这事情不好说啊，天才有不少，自己却像是开了挂，比他们在上一世多活几年，学的更多。不能小看任何一个人，也不会太过高看自己，尽力而为。
　　“反正你也没什么压力，随便来吧，能拿多分分就多分。”穆子林安慰道，没必要太纠结一个竞赛。
　　“恩，我也没压力，就这样。”水水把这题收好。
　　铃声此刻想起，在教室外逗留的学生都回到了教室内，坐回自己的位子上。这节课是语文课，他们也就开始打开语文课本，翻开文言文的新课文。


第95章 只求随我心
　　校园生活，水水很享受。
　　他们也就平平淡淡了度过了这几天，而周五的来临，却让学校气氛变得紧张了。因为今天有一场竞赛。一场决定他们是否能进入下一场竞赛的考试。
　　高三参加者有十五人，高二有十个人，然后高一有两个人。
　　和这些人在一起，高一是最有压力的，但同时也是最不被抱任何期望的，他们重在参与。
　　下午时分，他们被聚集在一起。
　　水水见到一班的那位参赛者，她也才知道他叫江离然，带着厚厚的眼镜框，看向周围人的目光，一副自信的模样。
　　两人见面第一眼，江离然也只是点头。
　　所有人都被随机打乱，安排位置。
　　他们坐下来，监考老师和另外几位看起来很陌生的人出现，“希望大家能尊重考试，尊重自己。考试的过程，严禁东张西望，并且一旦发现作弊的行径，直接通报批评，并且取消竞赛的资格。”
　　“现在，会给大家一份文件，大家签上自己的名字就可以上交。然后可以进行考试了。”老师说完，就开始发文件。
　　水水拿到手，这也是一份保证书，保证自己不作弊，全靠自己的真材实料。水水潇洒的签下了自己的大名。
　　大家也都快速的完成这个文件，然后上交。
　　而监考老师却在看时间，待距离3点差2分钟的时候，试卷被发下来，试卷反着反着，不得翻开。
　　3点到了，监考老师也就点头，“可以开始了，考试时间一个小时五十分钟，可以提前交卷。”
　　大家立马翻开试卷，开始看题，然后思考。
　　水水把所有题目都看了一边，就开始下笔了。
　　题目不难，就是比较绕，很多陷阱在里面。有两道解答题，水水停了一下，就继续写了。她在考虑用什么方法去写这道题。
　　水水还算比较轻松，毕竟这些也是比较复杂的题目，并且很多陷阱，要小心的看着，写完，时间也过了大半了。水水最后检查一遍，就上交了。“老师，我好了。”
　　“恩，祝你好运。”这老师笑着说道，三高的学生素质都很高，虽然提前考完，但是她记得这孩子是高一的学生吧，能坚持到现在已经是很不错的一件事情了。
　　水水看了一下前方的时间，还有20分钟的，这考试就结束了。只能祝这些人好运了，她大步的走出去。回班的时候，班级正在开班会，水水很大方的走向自己的桌位。
　　慕青赶紧问，“怎么样？难不难啊？会不会很紧张啊。”
　　“慕青同学，现在正在开班会，有话，下课再说。”班主任严厉的提醒慕青。
　　慕青讪讪坐好，安静不说话了，好尴尬啊。
　　班主任用眼神警告了千水水一眼。
　　许蝶幸灾乐祸的笑着，活该了吧，最近都没有发生争吵了，不代表自己会喜欢千水水，讨厌就是讨厌，过去这么久，还是不喜欢。不过她也想通了，没必要找麻烦，这样会显得自己很没有品格。而且，她也注意到班级上对水水的评价，高于自己，而自己在他们口中成为没事爱找麻烦的人，让她有些不开心。什么叫爱找麻烦啊，她只是气不过而已，而千水水就那平静的样子，可装了，怎么你们就看不见呢。
　　心底的悲愤，只能隐藏起来。而她并不认为自己太过极端了，她之前只是太过着急想要揭穿一个人的真面目，没有在意其他，差点让所有人讨厌了她，那得不偿失。许蝶也不是傻瓜，而且现在就这样好。
　　妒忌容易让一个人对另一个人产生排斥的心理。而水水不知道，恰巧是因为自己的那份自信，那份平静，还有那份独有的气质，引来了别人对自己的不满。有时候，你什么都没做，可能还会得罪一个人，但是以水水的性格，只求对自己问心无愧就行了。
　　这节班会，班主任是为了和班级同学说一下作业的问题，主要是关于一些学生总是不交作业，以后这一类学生是要接受惩罚的。
　　“下下周将迎来月考，希望大家能尽力去考。”班主任带这个班，最主要还是要带出成绩。虽然水水让她不喜欢，但是目前看来，很多课任老师对水水评价都挺高的，如果水水考的好，自己脸上也有光。其实她也不是讨厌千水水这个学生，就是一开始拒绝，让她有些没面子罢了。
　　她看向千水水，然后再看向大众，“这次考试，要是能进入全年级前一百，就会得到小奖品，希望大家能好好的去努力，你们现在高一，只要有那个心，前十名也不难。”
　　她鼓励这群学生，鼓励他们努力去学习，名次这些，只要努力了，肯定会有进步的。
　　班级上成绩较好的学生，内心都是不服输的，自然想要拼一把，看进入排名多少，这重点班分的是不是很公平。重点班就几个班，而他们被分到普通班，自然有不服气的人。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　感谢各位的支持，么么哒。


第96章 深入的确认
　　能考上三高的，本身的成绩自然是不错的，有的可能还是他们学校的尖子生。当然，也不排除真的有人差几分，花了一大笔金钱进来三高。
　　当然，也有像穆子林这种，运气挺好的，分数才达到这三高的录取分数线，要是按照以往的成绩，是没办法的。
　　而重点班的分数要求，必须高于录取分数，并且选取，分数高的才能进入，当然，他们在他们入学的时候还会挑选部分学生进行测试，通过测试，才能进入重点班，如果没通过，那只能不好意思了。
　　这样的把关，让重点班的学生，基本都算是挺优秀的。
　　水水本来被安排在重点班，直接被水水拒绝了。现在，自然是重点班受到重视，水水也被忽略，偏偏普通班的老师就发现了水水，肯定不能让她被埋没了，自然要好好培养，一旦水水月考的成绩高于重点班，那他们也是扬眉吐气。
　　化学老师韩璐是个新老师，但是她却很喜欢千水水，虚心，并且懂得内容都很透彻，看千水水那文文静静的样子，肯定是一个天天回家读书的好学生。
　　千水水的性格，实际上，并不能说是文静，只能说是冷漠，个性过于冷漠了和平静，她在老师面前是因为无话可说，所以就不说话，不代表她是个文静的女孩子。
　　她并不知道老师对自己的评价，但是理科的老师，她还是很尊敬的，因为这些老师真的是很认真的上课，并且课后，会找很多学生谈话，目的为了提高学生的学习成绩。
　　穆子林看时间，“要下课了，下课了我们就能放学，你要去哪儿吗？我们今天去游戏机城，你看如何？”
　　水水听着穆子林在自己伸手小声的说话，她的脑袋摇了摇头，表示她不想去那个地方。
　　穆子林接着提议，“去你家好了，我今天就是不想回家，你可别赶我啊。”
　　水水没回复了，等下课后，班主任也没有拖堂，让大家放学了，水水才向穆子林问道，“什么意思？”
　　“我家里来了客人，我不是很想回去，反正我今天就是不回去，你收留我啊。”穆子林也没法解释太多，因为有些事情，和水水说了，水水也不会理解的。
　　“可以吧，不过我家里没什么食材了，晚上出去吃吧。”水水晚上还要在家练习很多东西，所以不想耽误。
　　“恩，反正今晚打扰你了。不过你电脑让出来给我玩呗，不然我肯定无聊死。”穆子林和水水走在一起，两人也一起告别了慕青。
　　慕青看着这两个人，羡慕啊，不过她也无法出去玩，她还有补课，家里担心她跟不上，每周五和周末都要补课。
　　“可以的。”水水和穆子林肩并肩的走出校门。
　　这时候，水水的手机响了下，她打开一看，是她那所谓的便宜母亲发来的，“今晚回家吃饭。”
　　没有解释原因，也没有说为什么，反正就一句话。
　　水水回复一个哦，就没多说了。
　　穆子林看水水表情有些怪，“怎么啦？有事情吗？如果有事情你就去忙，可以不用管我。”
　　“我们先吃饭吧，待会吃完，你拿钥匙直接去我公寓待着就好。我要回一趟家，他们叫我回去吃饭。”水水淡淡的解释。
　　“叫你回去吃饭，你还陪我吃饭？”穆子林不理解了。
　　“我怕我回去不是吃饭的，到时候可能什么都没吃，总不能让自己饿着肚子吧，走吧，别管这么多。”水水觉得回去，就是麻烦，并且她非常不喜欢家里的那两个女性。
　　穆子林有想要问的，但是他没立刻问，等两个人坐下来，安静吃饭的时候再问问。
　　他们随便找了一家茶餐厅就停留下来吃饭，点了三个小菜。
　　两人在等上菜的时候，穆子林便问，“我记得你说你妈妈不喜欢你，我真的不敢想象有一个母亲会这样对自己的女儿，而且这么想来，你和你妈妈长的不太像，你和你爸爸像一点。”
　　“我早想过这些，奇怪的是，她从小就不喜欢我，而且看那情况，我不像是被抱养的，我也不理解，并且千沫沫也是如此。”水水对这些也很多不理解的地方。
　　“不如你去DNA一下？”穆子林提出歪主意。
　　水水却觉得可用，她想要确认自己和这个李雪到底是不是亲生母女关系。至于她老爸，以她对老爸商人的了解，他的孩子，肯定一一都做过这测试的。
　　“哈哈，我随口说说的哈。”穆子林尴尬的笑着，这话好像不太好。
　　“没事，你到是提醒我了一点，有些事情，我先确认了，如果真的是，那我也没什么好说的了。”水水想，今晚上，就能拿到她的头发了，虽然觉得不太可能不是亲生的，但是她还是要确认一次，用自己的眼睛，用事实说服自己，并且也算给原身一个交代吧。


第97章 被霸占的床
　　两人用餐过后水水把公寓的要是给了穆子林，“你自己去吧，电脑什么都没上锁的，你自己开了自己玩吧，要学习的话，就看我的笔记就好。”
　　“恩恩，安啦，我会照顾好自己的，你自己小心，如果需要我，记得给我信息或者打电话给我，我去接你回来。”穆子林也有点担心水水。
　　水水摇了摇头，“不用，他们不敢对我如何。”
　　两人分别之后，水水就坐上出租车离开了，她在车上就给自己老爸打电话，“爸，我在回家的路上，今天是什么特殊的日子吗？”
　　“今天呢，你妈妈家的亲戚来了，所以要叫你回来吃饭，你不要有太大的压力，没事的，爸爸在，你妈妈不敢做什么。”千安不知道自己老婆是怎么叫水水来家里吃饭的，那语气肯定不太好，委屈了女儿了。
　　“恩，好的，爸，一会见。”水水挂掉电话，心底更加困惑，李雪不喜欢自己，却让自己去见她的亲戚？这是为何？
　　以种种表现看来，李雪是认为自己是她亲生的，但是她就是不喜欢她这个女儿。
　　回到家里，她直径的去自己的房间，因为人还没来齐全，李雪就坐在客厅和几个女性在聊天。
　　水水来了，李雪就装一副很热心的样子，“哎呀，水水，你怎么又瘦了，我不是让你回家吗？一个人住公寓的，不安全，而且你才多大，能照顾好自己嘛？”
　　千安坐在一边，对水水招手，“水水，坐爸爸旁边，爸爸刚好要和你聊一聊。”
　　千安对李雪说的这些话，已经感到恶心了，她明明不想要水水回来，现在却说这样的话，恶不恶心，但是他不能揭穿，毕竟有外人在这里。
　　水水点头，走过去，“爸爸。”
　　“水水，这你没见过吧，这是你大舅母和二舅母，很早的时候，就到南方去发展了，回来的次数少。”为了避免自己女儿的尴尬，千安给水水介绍。
　　水水也礼貌的喊人，“大舅母和二舅母，你们好。”、
　　“多可爱的孩子啊，你现在在读重点高中是吧，阿丽，多学学你表姐，你表姐也是后天努力，考上重点，你表姐可以，你也可以，你现在初三，抓紧事情，待会可以好好问问你表姐是怎么去学习的。”大舅母打量着千水水，眼底带着一丝的错愕，她今天来还想要炫耀自己的女儿，初三，成绩还不错，没想到来到这里就听说千水水考上重点的，分数还不低，完全考自己的实力。她非常的不相信啊，怎么可能，之前听说千水水可是不爱学习的，经常给自己这个侄女可是很混蛋的。
　　千安听到这话，非常自豪，“是啊，水水最后冲刺不错，而且还带动了她同班的另一个男孩子，也上了三高。本来水水可以去一高的，不过看来，三高也算是不错的高中。”
　　大舅母干笑了几声，她怎么会听不出千安在炫耀自己的女儿？而且那态度很明显就是在说，我女儿就是厉害，和我女儿在一起的人，也能被带动。
　　二舅母捂嘴笑着，“小妹啊，我们这次也准备定居在A市了，到时候，我们可以一起逛逛街什么的，孩子们都差不多大也能一起玩耍。”
　　“好啊，大哥和二哥好久没回来了，我也很想念他们，也希望他们能定居下来，以后也不必总打电话了。”李雪对自己这两个哥哥很好，因为小时候，这两个哥哥对自己很好，什么都给她，每次都让她吃的好，而他们就眼巴巴的看着自己吃。长大了，懂事了，她就知道，小时候，因为有哥哥们的爱，她才能过的好。并且她能嫁给千安，也全靠两个哥哥的帮忙，不然，怎么轮得到她呢？
　　水水有点不喜欢这气氛，就和千安说道，“爸，我去房间呆着。”
　　“恩，去吧，休息一下，待会开饭了，我让保姆去叫你。”千安宠溺的说道，这女儿也很省心，而且他也不知道为什么，自己就喜欢这个女儿。长的像自己和像她，水水肯定是自己的孩子，他确认过了，所以才会更加喜爱。
　　水水上楼回自己的房间，打开门却看到几个女生在里面，是那个舅母的孩子吧，刚才听他们说自己孩子的时候，却没看到，现在却在她的房间？
　　她们两个也有点惊讶，因为不知千水水是谁。
　　水水看着她们无顾忌的躺在她那张床上，她就不是那么喜欢，唉，本来就不打算回来住的，“打扰了。”
　　她说完，就离开了房间，回到了客厅。
　　千安疑惑的看着水水，“怎么了？”
　　“我房间有人，应该是两个表妹吧，在我房间床上聊的很火热，我便不打扰了。”水水淡淡的解释。
　　千安脸色微黑，那两个孩子，没点素质，跑到水水房间去玩了？还真当是自己家了？


第98章 事实才是理
　　二舅母和大舅母也听到了，脸色微变，这两个孩子，怎么这么不懂事啊，直接霸占了水水的房间？而水水也不太懂事，有这么说话的吗？
　　“水水啊，你房间已经好些天没人住了，可能你表妹两个不知道吧，你也别放在心上。”李雪替两个舅母的孩子说话。
　　水水淡笑着，“我当然不会，两个表妹的无心之举罢了，我不会因为这样就讨厌或者生气的，我也没有这么小肚鸡肠，只是我有些强迫症和一点小洁癖，那个床我不会再躺了。”
　　“……。”
　　水水说的也是事实，她不会生那两个表妹的气，没必要。
　　但是她这话，让气氛很尴尬。李雪看着水水，气死了，都想打人了，但是在这个场合，她无法动手，而自己老公也在这里。
　　千安拍了拍水水的后背，“这样吧，爸爸给你换一张床，可好？”
　　这话一出，让两个舅母更加尴尬，并且觉得好丢人。意思是，她们的女儿被嫌脏，毕竟是她们女儿乱入别人的房间，还霸占房间的床，她们也不好说，理亏在前。
　　水水摇头，“不用了爸爸，你要是想见我，我就来看你。而且，我现在住在那小公寓挺好的，不用担心被吵到，影响我的学习。”
　　李雪气的，上气不接下气了，早知道不叫她回来了，回来就是气人的
　　水水站起来，看向李雪，“母亲，你很生气嘛？抱歉，因为我从来不会乱去别人的房间，除非别人邀请我，我不知道现在我的房间变成了随便可以乱进的，不过我现在不会来住了，你可以把我的房间改成玩耍的，这样或许会更好。”
　　千安觉得水水这么说话有些不妥了，“水水啊，你也别放在心上了，来，和爸爸说说，最近学校发生什么事情了。”
　　“恩，好的。”水水之前的那些话，只是在告诉李雪，想要面子，不要叫她回来，并且还说一些虚伪的话，她可不会回应的，是什么，就是什么，你装出来的好母亲，真让她觉得恶心，所以忍不住回了几句。
　　她虽然不想计较，但是以后要是有这样的事情，又叫她回来，那她可是很烦的。她事情真的多，没时间陪她一起演戏。
　　李雪的表情，一青一白的。
　　但是千安却没有去训自己的女儿，大舅母和二舅母顿时明白了千水水的地位了，毕竟这个家主要还是靠着千安，而李雪只是一个家庭主妇，没什么权利。
　　李雪也是很憋屈的，因为她去公司说话，都没有听。在家，还算有点地位，但是遇到千水水，自己老公总是护着她。
　　“爸爸，我参加了数学竞赛，不过主要参加的人都是高三的学生或者高二，我们实际上是被老师送去体验，并且是学习经验的。”水水说了一下学校的事情，一副她现在年龄该有的表情和作态。
　　装，谁不会，但是面对父亲，她是心甘情愿的。目的是让父亲安心，不要太担心自己。
　　父女聊天，李雪就去和自己的两个兄嫂聊天。
　　李雪的大哥和二哥也来了，保姆就开饭了。
　　千沫沫一副刚睡醒的样子，从楼上走下来，她真的好困啊，昨天玩的太嗨了。
　　千安看着千沫沫这样，恨铁不成钢，“都几点了，还在睡觉？”
　　“爸，我昨天是有很重要的聚会，我不得不去啊，所以天亮才回家，就睡了一会。”沫沫看到了水水，顿时更加不满，偏心的老爸，以前水水也经常这样，比自己还过分呢。
　　水水坐在父亲旁边，不怎么说话。
　　但是大舅和二舅却主动搭话了，因为水水的回答都很少，大舅和二舅就去找沫沫和志安去说话。两个表妹被自己的母亲教训了，被要求和千水水道歉，因为随便进入别人的房间，的确是很不礼貌的一件事情，两个舅母也算是有见识的人，更何况，他们来到A市发展，还需要靠千安的帮忙呢。
　　“表姐，对不起，我们不知道那个房间是你的，以为是客房，所以就直接进去玩了。”李落低着头，带着歉意。
　　水水笑道，“没事，我没生你们的气，进去了就进去了，事情也过了。”
　　“谢谢表姐。”另一个，李梅甜甜的说道。
　　水水还是淡淡的说道，“不谢。”
　　李雪实在是忍不住了，“水水，你这什么态度。”
　　“我的态度是你给的。”水水说的是大实话，无辜的看着李雪。然后水水指了指自己的脸，“还记得那一巴掌么？不分青红皂白的，现在这次的事情，错在我么？还是说在您这边，你认为对才是对，你认为错都是错，完全不管真实情况。在古代，你这就是慈禧这种类型的。不过不同的是，人家是靠着自己的能力掌控一切，而你只会在这小地方，宣示你的权力你的资本还有你一切。不过尔尔。”水水有时候说话真的可以气死个人，尤其是现在说的这些话，很平静，只是在叙述一件事情，李雪一起气炸了。
　　她拿起碗直接砸向了千水水，好在她的大哥反应快速，抓住了李雪，让李雪丢偏了。而水水就这么坐着，笑着。“你要是真砸了我，那我便会报警，说我受到了家暴，到时候，你还有脸去参加那些贵妇的聚会吗？”
　　这话吓懵了李雪，她是很要面子的人，现在家暴可是被抓的很严厉，尤其是虐待未成年孩子，“你是我生的，我还不能教育你？”
　　“呵呵，母亲啊，虎毒不食子，可你却不同，在舆论上，我可是弱势，你说要是传出去，这舆论帮的是谁？”水水说话各种犀利。
　　千安也吓到了，水水句句逼得李雪无法说下去。
　　“水水，够了，别闹了，她是你母亲，你也必须给她应有的尊重。”千安也必须在礼仪上教训一下水水，这样说话，虽然，她话是事实，但是她这样直接逼得自己母亲如此，实在是不够尊重。
　　水水点头，歉意的道，“抱歉了父亲，抱歉了母亲，对两位舅母和舅舅，我也感到抱歉和歉意。对于母亲，我心直口快，比较认真理，所以就和您较真了，希望您不要和我一般计较。”
　　满口的疏远，和冷漠。
　　大舅和二舅也才知道，这孩子和她母亲有这么深的芥蒂，早时候就听说这孩子很叛逆，看来是真的如此。
　　千安也是无奈的，“好了，都吃饭吧，都过去了。”


第99章 这西瓜蛋糕
　　水水笑了，事实还不让说出来，这李雪真是可笑。虽然这些话有些欠妥，但是她无法接受原身给她留下的一切，包括这个母亲，因为这样的母亲，比前世的极品亲戚还要可恶。虎毒不食子，这女人就是拼命的夸别人家的，而贬低自己家的，并且这事情，大家都看在眼里，原来私闯入别人的房间，动别人的物品，就是所谓的礼貌，她也只能笑笑不语了。
　　千安现在想法就是不能让这些表妹和水水走的太近，免得带坏了水水，那可麻烦了。这种礼仪事情，很容易被带坏的，他可希望自己的女儿，不仅仅有书香气息，还是那种名门闺秀一般的女孩子。
　　饭桌一片安静，大家都没怎么说话了。
　　用餐之后，水水就准备会公寓了，“爸爸，我先回去，我还需要做做作业什么的。”
　　“恩，爸爸送你回去吧。”千安不放心水水晚上一个人回公寓。
　　水水点了点头，“好的爸爸，我在外面等你。”
　　她就站起来，绕了过去，路过李雪的时候，就扯下一根头发，李雪没发觉，毕竟头发多，而且发质一般般，轻轻一扯就扯下来了。
　　这过程没人注意到，而水水也是很自然的走着。
　　晚上，千安就送水水回家了。不过，到达了公寓门口，水水告别了千安，等千安的车离开了视线，她打个的士，就前往大医院。
　　她来到医院，就直接询问，“你好，我想要测血缘关系，请问要去那边？”
　　“你可以去医院的司法鉴定部门了解一下，就在最角落的那个房间。”这个护士非常敬业的说道。
　　“谢谢。”
　　水水风风火火的赶过去，她来到这个部门，也终于解决了自己的事情，付了钱，三天后就能出结果，快的话，2天就能出结果，反正就让水水等通知。
　　从医院走出来，水水松了口气，不知道为什么，她觉得自己做这样的事情，并不是没有任何意义的。
　　她回到公寓，看到公寓多出个人，那就是穆子林的哥哥，穆子瑜，桌子上放着新鲜的甜点。
　　“水水，抱歉，我突然拜访，打扰你了。”穆子林温文有礼地道歉。
　　水水摆摆手，“没事，穆子林在书房吧，就把你一个人丢在客厅，让你无聊了吧。”
　　“没有，我给你们带了西瓜蛋糕，这蛋糕评价很高，可以尝一尝。”他笑道，把蛋糕打开。
　　水水看着这蛋糕，也挺有兴趣的，“看起来不错呢，而且西瓜蛋糕，我还真的没吃过，谢谢穆大哥。”
　　穆子瑜把蛋糕切出一小块给水水，水水就开吃了。吃的第一口，水水真的喜欢上这个蛋糕，味道很好，而且搭配西瓜那一层，绝了。
　　他知道水水喜欢吃好吃的食物，甜点也是一样，虽然她偏爱主食肉类。看她吃着东西，开心的样子，他就喜欢看着。
　　“剩下的我帮你放入冰箱，明天的味道也不会改变太多。”穆子瑜提着蛋糕，打开水水家的冰箱，把东西放了进去。
　　水水点着头，吃着蛋糕之后，心情也好多了。要是有穆子瑜这样的哥哥，该有多好呢。水水吃完这个西瓜蛋糕，真的要给100个赞了。
　　“穆大哥，这西瓜蛋糕在哪儿买的？”水水询问，如果方便，可以自己去买。
　　“这西瓜蛋糕我们A市可没有啊，至少开车来回要4个多小时，才买得到。”穆子林这个时候走了出来，哥哥对水水挺好的。
　　水水有些惊讶，“这么远，那还是算了，反正也算是吃过了。”
　　“没事，你以后要想吃告诉我，我去的时候，就给你买回来。”穆子瑜觉得穆子林多嘴了，这弟弟，有的时候不靠谱。


第100章 真性情的她
　　水水拒绝道，“没必要，是很不错，但是我也不是贪嘴的人，我记住这个味道就行。”
　　穆子瑜也不好说什么，温和的笑着。
　　穆子林还没发觉自己哥哥对千水水太好了，其实也是他并不认为自己哥哥会和自己的好朋友水水会发生其他的情感，毕竟扯太远了。
　　穆子瑜看向自己的的弟弟，傻里傻气的，不过这样也不错，至少他现在并不能跨出那一步，因为他半年后也要回京城，等他处理好京城的事物，他便会……。
　　屋子内的淡淡地清香，让人感觉很舒服。摆设干净整洁，完全不像是一个少女所居住的地方。书房虽然略乱，但是摆满了文墨，书架上也摆满了书籍，这样的女性，独立自信并且思维成熟，很有吸引力。
　　但是他知道，很多事情，并不能太过冲动，而他自己身上的事情太多，如果没处理好，他是不打算连累到其他人，尤其是自己在意的人。
　　千水水捏着穆子林的脸蛋儿，“你是不是胖了点？”
　　“怎么可能，哥哥我天天有锻炼！”穆子林是不承认的，最近他晚上吃的的确有点多了，反正也没胖多少，不过以后还是要注意一下，作为帅哥，变成胖子，还是挺危险的，到时候没有妹子喜欢了，怎么办？
　　“你那个妹子呢？好像叫林宛白吧，如何了？”水水好奇的问道，发现他都没有提起呢。不过看手机的次数，增加了。
　　“交往了啊，不过交往后，也没什么特别的，不过她挺会看人眼色的，不会老是叫我干嘛，或者是天天陪伴她，这点上，还是不错。看吧，反正也不会太长久。”穆子林就是那种玩玩的心态，以他们这样的年龄，太认真，受伤的还是自己，自己的背景也让他对一些方面有些早熟，并且有了深刻的理解。
　　年龄都还小，水水也不能说穆子林的心态就是错，毕竟也是那个女生主动的，那后果，应该自己好好的承担，不过水水很担心穆子林的一点，一旦他认真了，她就怕穆子林会受伤，这个男孩大大咧咧的，实际上有很细腻的心思。
　　水水不知道的是，自己的想法却在未来变成了事实，以至于，她差点失去了这个最好的朋友。
　　“你别这么看我啊，不会喜欢上我了吧。”穆子林自恋的摸着下巴说道。
　　“噗嗤，哈哈。”水水被逗乐了，“就你这个样子，不行，而且，你不觉得你太自恋了吗？这可不是什么好事情，人还是要有自知之明。”
　　“切，开玩笑的啊，而且我有什么不好的，喜欢我，又没什么好丢脸。”穆子林冷含当然，他们两个人也只是相互打趣，没有别的意思。
　　“是啊，我好喜欢啊，把你当弟弟一样喜爱啊。”水水笑道，懒得继续扯下去，没完没了的。
　　穆子林不满了，“什么弟弟，我比你大啊。”
　　水水指了指脑袋，“看这里。”
　　“切。”
　　穆子瑜听着这两个人的斗嘴，穆子林好快败下阵了。
　　“好了子林，我们该回家了。水水也应该休息了，虽然明天周末，你这样打扰水水，水水可做不了自己的事情。”穆子瑜知道水水事情很多，也准备带着自己这个不省心的弟弟离开。
　　水水点头，“那我就不送你们下楼了。”
　　“没关系，而且我们两个男生，也不需要你一个女生送。”穆子瑜和穆子林也告别了水水。
　　水水松了口气，今天她还真的是做了挺多的事情，她走到书房，开始继续自己的练习。
　　另一头，这个之前找水水代写论文的大学生，拿到自己的分数，第一次，全班最高分，并且老师还夸奖他，让他这周五，一天都恍恍惚惚，走路都轻飘飘的。
　　晚上他回家，才想起，要去感谢帮自己代写的人。虽然有对方的电话，但是从未打电话过去。今天晚上，他在没联系上千水水，就鼓起勇气打电话给水水了。
　　一个陌生的电话出现，水水的手机震动着。看了一眼号码，就接通了，“你好。”
　　“你好，我是那个清风，找你帮我代写的那位。”他忐忑的自我介绍，对方竟然是女的，好嫩的声音呀。怎么都没想到，帮自己代写的竟然是个女生，而那贴吧和信息都显示是男的，他都误会了。
　　“你好，是论文有什么问题吗？”水水问道，疑惑对方打电话过来。
　　“没有，你帮我代写的论文，拿了最高分，并且还让我得到老师的夸奖，我今天打电话给你，是为了感谢你，冒昧的问你一下，你是在哪里读研究生？”那个水平肯定是研究生的。
　　水水沉默了，她总不能说自己是高中生吧，会把对方吓死的。
　　而水水沉默的这时间，对方以为自己问了不该问的，“抱歉，你不说也没关系，我接下来还有几篇论文，你还能帮我吗？”
　　“可以。”这赚钱的活，水水自然不会推脱。
　　“恩恩，这次你写的挺好的，有那支付宝吗？账号发给我。”对方很直接，就是给水水奖励。
　　水水也没推脱，立马就上了自己的，发了过去。
　　手机顿时有了提醒，收到了2000的转账。
　　水水笑道，“很迅速，很豪爽，谢谢。”
　　“这是你应该的，你写的好，该给的，我不会拖着，接下来合作愉快吧，不过我该怎么称呼你？你可以叫我秦乐。”对方询问千水水怎么称呼，自己自然也要报上自己的名字。
　　“我叫千水水。”水水直接报自己的真名了，毕竟名字只是一个代号。
　　“那我叫你水水好了，那我不打扰你了，论文要求出的实话，我就给你发。”对方也知道时间不早了，也不多说了。
　　“好的。”水水就是淡淡的。
　　结束通话，水水继续练习毛笔字。然而，秦乐却觉得挺特别的，这也算是认识一个朋友了，不知道她是不是在京城读书，要不要调查一下？算了，这是对别人的不尊敬，而且对方肯定不喜欢自己被调查的，到时候被发现了，得不偿失，失去一个朋友，还失去了一个好代写。
　　水水忽然想到什么，就给他发了一条信息，“如果有其他同学要代写，可以推荐一下我，我需要钱。”
　　水水很直白，她需要钱，所以她可以帮别人代写而赚取一定的钱财。用劳动换来的，她也是理直气壮的。
　　秦乐一看，需要钱啊，“好！应该会有挺多人，到时候我把你的账号给他们。”
　　“谢谢。”水水道谢。
　　水水的直白，没有让他讨厌，反而让他觉得很真实，真性情。


第101章 难得的品德
　　钱财乃身外之物，但是却不得不去需要。尤其是她这种人，现在没钱，年龄不够的情况下，赚钱的方式是在是太少了，代写，却是一个途径比较快的赚钱方式，对她而言，也不是什么难事，反而挺轻松的。很早之前就有想过，如果这位代写不错，可以帮自己推广一下，不需要说太多的人，能多几个人也就差不多。
　　她注意着时间，差不多的时刻，就停止练习。她可是一个很注重劳逸结合的人，而且时间也不早了，她便准备洗澡，然后开始画设计图。
　　夜晚非常的寂静，水水偶尔能听到一男一女的声音，虽然传到她家里的声音并不大，但是还能听到一些。这声音发生了剧烈的冲突，但很快又平静了下来，偶尔会有几声。
　　虽然这里的公寓，治安方面都比较突出，但是隔音方面却略差了，这是水水的体会。但比起学校宿舍，她更加喜欢公寓，一个人单独的生活。
　　困意袭来，水水停下自己一切的事情，刷个牙洗个脸，就躺，准备安静的睡觉了。
　　晨光正在这座新兴的城市上空盘旋，初醒的太阳的桔黄色的眼睫已落在高矗的楼房的顶端，路边开始出现小摊贩，推着小车，准备卖新一天的早点。空气带着温温的热度，这一天恐怕会有点炎热。
　　水水坐起来，深呼吸着，然后就整理自己。7点半就出门了，穿着运动套装，背着一个小书包。她在等电梯的时候，对门的门被打开，一个中年男子走了出来，他走出来的时候，嘴巴还在骂道，“臭娘们，没有我怎么会有你这个不孝女？”
　　他也看到了在等电梯的千水水，目光便上下的打量千水水。真是漂亮的小女孩，不施粉黛，皮肤也是天生丽质啊。
　　那色眯眯的目光让水水非常不喜，但是毕竟眼睛站在别人脑袋上，她也不好说什么，更何况，这个男人一看就不是什么好人。
　　电梯来了，水水走进去，这男人紧跟其后，就开始和千水水搭话了，“你也是住在这里啊？和父母吗？”
　　水水没有理睬，“小姑娘，你怎么不理睬叔叔呢？叔叔可不是坏人，叔叔是你邻居的爸爸，以后我也会住在这里。”
　　电梯到达一楼，水水大步的走出去，还是无视这个人，管你是不是邻居的爸爸，和她有什么关系？
　　中年男子吐了一口口水，“我呸，现在的孩子，都这么没礼貌啊。”
　　伸手抓了抓，路过的人看到，都忍不住嫌恶心，大庭广众之下，做出这样的举动，不太文雅了。
　　中年男子可不管，大步的走出去，准备去吃早餐，这公寓挺不错，挺高档的，虽然女儿说是做主播得到的钱，才能住在这个地方，对他而言，能住就好。而且他以后说自己住哪里，也有面子了。
　　许蝶在家内，心情很复杂，自从她爸爸，许川住入她公寓，她就不得安宁。这个爸爸，很混蛋，和她妈妈离婚之后，就成天混吃混喝。拿着那低保过日子，好在他们家里有一套小房子，虽然破了点，但还是能住人，也不至于流浪街头，但是她这个爸爸知道她住在这里的公寓，竟然把那房子给卖了。气死她了，她这公寓每个月至少要5000多啊，那房子卖了二十多万，那钱，她一分都没有见到，她知道自己这个父亲，肯定会把钱花在吃喝嫖赌上面，当然，学费他是会给的，毕竟以后还是要靠她的。
　　看着自己那个房间，脏乱，还有酒水摆在地上，真是让人讨厌，但是她也没去收拾，今天要开始主播了。
　　她打开游戏，看着自己那个名字，萌喋喋，给了她心灵上的安慰。许蝶画好妆容，就坐在电脑前面，先试了一下麦，“你好，你好，你好。”
　　然后看着摄像头内的自己，美艳，自己的皮肤变得极好，她摆了几个表情，算是可以了，就开始了直播。
　　开直播的时候，直播间开始有了人。毕竟是大早上，逐渐增加到300的时候，许蝶开始直播，，一片喊着萌喋喋。
　　“萌喋喋，好久不见了，好长时间没直播了。”
　　“虽然听说你现实中本人没视频中那么好看，我们依旧会支持你的。”
　　“……。”
　　萌喋喋很高兴，依旧有这么多人追捧自己，她给了一个飞吻，“谢谢大家的支持和帮助，因为你们，才让我有勇气和力量继续去直播，而我也很喜欢直播，因为和你们在一起我很开心。”
　　“萌喋喋嫁给我！”萌喋喋本来也是想要选择下午直播的，但是已经没有位置了，现在能直播已经是很不错的，好在她昨天提前说自己今天早上要直播，不然没人来，真可怕，也会让她很丢人。
　　“大早上的，很多人都没有睡醒吧，我给大家唱首歌吧。”萌喋喋也尽量讨好这些人，为自己增加人气。
　　千水水离开公寓，就开始小跑，中途来到早餐店，她就停留下来，买了一杯豆浆和一个肉包子吃。
　　吃完之后，就走着过去。一路悠闲的样子，来到老师家，水水热情问好，“老师，早啊。”
　　“早啊，你这孩子，吃了早餐没有？”胡老师慈祥说道，他刚吃完早餐，如果水水每次，让保姆条给水水吃。
　　水水点头，“老师我已经吃了。”
　　“来，坐下来，喝杯茶，一会再开始。”胡老师非常爱喝茶，尤其是普洱这一类。
　　水水对茶没什么想法，都能接受，只要不太浓。
　　水水安静的喝着茶水，“今天这个茶的味道和之前普洱不太一样。”
　　“对的，这个普洱产地我也不太清楚，就是朋友送来的，感觉还不错，不过第一次喝，喝多几天。”胡老师很爱喝茶，但是他也是很挑剔的。
　　本来就要开始教学的，胡老师家里却来了客人。家里保姆刚好出去了，水水自然要帮助胡老师招待客人，毕竟胡老师身体不便，不方便老是走动。
　　“这是你的学生，很听话啊。小姑娘，你叫什么？”这个中年女子对千水水也有些好奇。
　　“你好，阿姨，我叫千水水。”千水水在给几个客人倒茶。
　　“老胡，你这学生不错啊，之前也没见到过，新收的么。”他们偶尔也会来串门，但是没见过这个女孩子。
　　老胡乐呵呵的说道，“你们每次来，水水都在学校上课呢，而且有时候学校有点事情，就没来。水水啊，你去厨房拿点甜点出来。”
　　“好的。”水水很熟悉老师的家，自然是直接去了。
　　待水水去厨房准备，老胡很自豪的说，“我这学生，不是我夸大，很聪明的，学东西也很快，品德也优秀。”
　　“是啦，你老，每次的学生要求都很高的。”他们也介绍过人来，结果胡老都不是很满意，有满意的，但是上课几天，胡老便说无法教下去，很直接。


第102章 坑爹的测试（1）
　　水水切好水果，并且从冰箱拿出一些糕点，她摆好盘，就端了出去。
　　保姆也回来了，她连忙准备。
　　胡老和朋友们说着家常的事情，“你们最近有什么打算？”
　　“我们就那样了，到是老胡你有什么打算啊？在这里修养的确挺不错的，但他们也是挺想你的，你总待在这里也不太好吧。”他们很熟悉了，自然也知道老胡的来历。
　　老胡看向千水水，“可能要在这里待多三年左右吧，这时间，我也好好享受平淡的日子。”
　　水水安静的坐在一爆反正问道自己了，自己在插话，眼睛开始朦胧了，因为水水已经开始走神了，想法已经不知道到哪里去了。
　　许久，胡老师问着水水，“水水，下学期，你就着手准备一下学业水平考试，毕竟要高二参加高考，那也必须有这一类的成绩才行。”
　　“好的。”水水点头，恍恍惚惚的。
　　在座的，就有个人有关系，能让水水提前参加高考，实际上，这也不违背其他原则，毕竟只是提前高考，该走的程序，水水都会走。胡老师这么做也是希望，水水能在三年后的高考，拿到一个好成绩，考上京城的大学。
　　水水觉得挺好的，提早高考，也是她所想的，那她要加紧时间去学习了，文科该记忆的，她现在就要开始去理解了。理科，她的强项，她自信。
　　这群人都觉得老胡这个学生，好像真的有点不同，老胡还这么尽心尽力的替她办理这些事情。不过也有人猜到了，是不是想要这个学生考入京城的音乐学院呢？有这个可能，他对看中的学生，总是会去争取最好的条件，帮助自己的学生。
　　“其实高二参加高考，去尝试的人，也有不少，除了那些真的已经学完高三内容，成绩好的高二学生，很少能考出不错的分数。不过却能得到对自身非常有利的经验，水水，你最好现在就开始准备一下，毕竟这不简单。”中年女子对水水提议，怎么说呢，考的太差，可会给胡老丢脸的。
　　水水点头，表示明白，“这自然，我会提早准备好的。”
　　“水水我很放心的，这孩子学习成绩不错，自学能力也很强。”胡老对水水充满了信心，就算水水考不好，也无所谓，毕竟只是一次经验，一次经历，不会影响水水未来。
　　“哈哈，或许可以一鸣惊人。”另外一个男子说道，毕竟这是不一定的，可能恰巧考的不错，达到了露出分数犀那也是挺好的，但是却比较困难。
　　水水没说话，安静地听着，有些话，她不好说，毕竟她还是喜欢用事实说话，等参加了之后，有了分数，那才是事实，而不是现在说的再多，也是口说无凭。现在夸大了，别人或许会认为她太过自负，这样的情况，她也遇到过。
　　客人们中午留下吃饭，待用餐之后，他们也就离开，不打扰了。
　　他们离开后，水水就看到胡老师的脸色有点不太好，她便有些疑惑，“老师，怎么了？”
　　“这几个人，除了我的朋友佳丽，其他人都在等着看我笑话。”胡老师刚才也是装出一副友好的态度，实际上，对某几个人，也是极其不喜。
　　水水没太注意这些人，但是听老师这么一说，她便道，“老师，你放心吧，我会努力的。”
　　“我知道你是个努力的孩子，但是老师也不想给你压力，尽力而为就好！”胡老虽然也爱面子，但是水水还是个孩子，自己给予她太大的压力，对她可能会造成不好的发展。
　　“恩，不过老师，他们为什么要等看你的笑话呢？”水水也是困惑的。
　　“他们之前有带学生过来，想要在我这里学习，但是我不是很满意，便没有收下，他们觉得我不给他们面子。其实在你之前，我也有个不错的学生，但是这个学生，中途，却说无法学下去，也说不想学二胡了，便不再来了，后来我知道，那个学生去了另一个老师那边学习，继续学着二胡，这几人便总是拿此事来奚落我。那个学生为什么想要换老师，我也知道了，她接受不了我的教学模式，并且觉得太辛苦了。”胡老想到这里，他就有些难过。
　　水水上前，拍着胡老的后背，“老师，别伤心，我觉得老师的教学模式很好，虽然一开始，比较忙，一直在练习基础，但是我知道这如同地基一样，打坚固了，才能建立没有后患的房子。二胡学好了基础，后面的学习，会更加顺利。”
　　她毕竟思想上成熟，也算是接触过二胡，所以她认为胡老师的教导模式很科学，很有效果，而那个学生也是有眼无珠，放开这么好的老师，毕竟胡老师收学生也不是随意的，而胡老师自身素养，也是极其脯能在这样的老师教导下学习，她很荣幸，也感到幸运。
　　“我知道你能理解老师，现在呢，那学生已经数去式了，这样的学生，没资格受到我的教导。等你考入了京城的大学，老师到时候会带你去见见你的师姐和师兄，他们挺想见到你的。”水水也可能是他最后收的学生了，年纪大了，很多事情已经力不从心了，之后可能就要真正的开始养老生活了。
　　水水笑着点头，她也很好奇师兄姐们是怎么样的。
　　听教她画画的老师说过，胡老师之前对学生非常严厉，还骂哭过女学生，但是对她却和蔼的多。
　　水水还以为，胡老师改变了不少，其实胡老师还是一样很严格的，只是水水每次做的太过到尾，错过一次的地方，基本不会再错第二次，胡老师教导过程非常顺畅，没遇到什么大问题，所以对水水才这么和蔼。
　　要是水水一个地方，重复错几次，预计也会被胡老师骂的，基本上这种情况，在水水身上很少发生。
　　不过水水在学防身术的时候，总是被骂。实在是无奈，学习结绳术的时候，还真的有点复杂，而且她特别喜欢去搞清这个原理，所以学的时候还在研究，导致学的比较慢，被老师破口大骂，但是水水依旧慢慢来，毕竟这种事情，深入熟悉，才能更好的运用。
　　“我发现你耳力还不错，老师给你测试一下。”胡老师其实不确定水水耳力好不好，只是随口这么一说，突然想要知道她音感如何，因为会拉二胡，不代表音感极佳。
　　水水坐在一爆等待这个测试，也不知道这是什么测试。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　最近好忙啊，所以没法有二更，抱歉啦。真的，忙的，天天通宵


第109章 坑爹的测试（2）
　　老师提着二胡，摆正姿势，就直接拉奏了。水水傻乎乎的听着，老师这是要让她听吗？一曲结束，胡老师笑着问道，“听出了什么？”
　　“很好听。”水水三个字让胡老师无言。
　　“你这孩子，我是让你听有没有拉错的地方，老师想要考考你的耳力。”胡老师看着千水水，满眼的期待。
　　水水尴尬了，她还真的没听出来哪里错了。纠结了半天，水水只好说道，“老师，我并没有听出问题。”
　　“一点不同都没听出来吗？”胡老师继续问道，不可能吧，他看她拉奏的时候，错误都能及时的改正。
　　胡老师继续拉了一遍，水水还是，她还真的没听出什么问题来。
　　胡老师忽然想到，这个学生虽然天资聪明，但是乐感这种东西，不是会音乐的人就有的。他顿时有个不可思议的想法，该不会是无乐感吧？这……。
　　水水疑惑的看着胡老师，“老师，那个，我，还真的听不出来。”
　　“好吧，我也不勉强你，既然挺不错，也就算了。虽然音感不行，但是后天努力，也是可以的。”胡老师也没想到水水一点音感都没有，第二次拉奏，他整体提高了一个调。水水还是没反应，那真的是让人郁闷了。不过，他也不强求，毕竟水水走的本不是音乐这条道路，没有音感，也就算了。
　　水水看到胡老师眼底的那抹无语，她干笑了几声，她真的挺不出，可能感觉变了，但是还是听不出错误。
　　这其实没办法，天赋使然，虽然她能拉奏好，不代表她耳力好，能听出这音乐中的错误，水水已经努力去停了，还是一头雾水，发到自己拉奏的时候，感觉是不一样的。
　　一下午的联系，水水手感越来越好了，胡老却暗叹，太可惜了，水水这样的苗子，怎么看都非常好，算了，他也没必要想太多了，毕竟她并不是去做评委也不是去做一些关于去倾听音乐的工作，能拉好一手二胡，就很不错了。
　　晚上，胡老师要求水水留下来吃完饭，水水拒绝了，她晚上要回家做点事情。
　　水水其实是受到了信息，关于那大学生，他给自己介绍了几个自己的朋友，说是要带些另一篇论文了。
　　这论文有一些要求，所以必须和水水谈一谈，还有价格。
　　对于赚钱的事情，水水还是比较上心的。
　　她回到公寓楼下，又遇到那个中年男子，这个中年男子走上前来，“小姑娘，我们又见面了，这么巧啊。”
　　水水无视了这个人，因为她并不像理睬这样的人，所以选择无视。
　　这个中年男子看水水还不理睬自己，就更加靠近了，“怎么不说话，叔叔真的不是坏人啊。”
　　水水冷冷的撇过去一样，“你是不是坏人和我又有什么干系？还有，请不要靠我这么近。”
　　中年男子听水水的冷言冷语，就有些不悦了，不就一个小女孩，就这么高傲。她就不行了，这个小女孩能一直保持，他继续靠近。


第104章 设计图初现
　　晚上，水水坐在电脑前，看着这个群，几分钟后群内就从2个人变成6个人。都是很怪异的头像，这些人很热情的打招呼。
　　“嗨，你好啊。”他们发出一个笑脸。
　　“你好。”水水回复的非常冷淡，因为她在等对方说。
　　“朋友说你代写很靠谱，而他也拿到最高分。我们几个有一样的论文题目，如果你帮我们代写，会不会写成一样的模式？容易被发现。”他们其实也在找代写，很怕找到不靠谱的代写，但是现在就一个代写，会不会容易被发现，这是一个很严峻的问题。
　　“这个你们放心，不会的。我会写的不一样风格，一样保障质量。你们可以参考你朋友那个论文，不会有抄袭。”水水很自信，因为水水也是很痛恨抄袭的。而且变化风格，也容易。
　　“我可以保证在一定质量内。我知道，一开始你们可能不太相信，不过，这方面我没办法，因为我只帮过你朋友代写，其他方面还是看你们吧。”反正信任是很难的一关，如果没办法信任她，那她也是没办法的，毕竟这种事情，她是不会乐意去做亏本生意的。
　　其他人都保持了沉默，网名清风的人忽然说话，“其实呢，我觉得如果找代写，肯定要找不坑人的。水水其实很不错，一开始我也不太信任的，不过因为论文太急了，才决定选择她。我也成功了，她真的很实在。”
　　水水有些惊讶，没想到他会这么说呢。
　　水水在电脑前，莞尔一笑，他们也是可爱，她回一句，“我先做自己的事情，我先说，时间不充足，我不会接的。”
　　对方有些紧张了，因为那论文截止挺早的，字数不算多，而且这人还帮过他们朋友，应该不会有太大问题。跨出信任这一步是需要勇气的，他们决定相信这个没有见过面的女人，钱不是问题，问题是这论文没写好会影响他们的成绩，而他们不太想自己去写，因为大学玩了几年，自己写，还真写不出来。
　　水水看他们都找自己，“麻烦你们把时间，要求发我吧。”
　　这五个人要求一样的，水水稍微看了一下，“你们这论文字数不多，学术要求很高。”
　　要求没明说，但是这几条的意思就是如此。
　　水水一说他们发现水水挺专业的，老师在课堂说过，这是一篇需要用到学术用语的，不能太过直白。不过在要求上却没明说。
　　他们期待的等待水水的话。
　　好一会，水水才回一句，“问题不大，字数也才2500上下，主要守于你们专业的，你们可以发你们上课资料给我，预计，十天，五篇我能写完，如果提早，我会联系你们。”
　　“可以。”他们一看时间这么快，还能接受。有什么问题，他们也能及时处理。
　　水水下电脑，她准备做自己的事情。事情有点多，设计图纸，基本图形已经出来了。这个轮椅，有多方面的功能，并且有需要的时候，可以改变造型，让座椅中的人能够站起来。
　　许久，她画到最后一步，开始沉思，好像缺少什么，到底缺少了什么？她有些困惑了。里面用到很多物理学定力，都是科学能使用在轮椅上。对了，就是轮椅的动力，电池？不行，电池这一类有些不安全。她纠结着，毕竟是家用，或许可以设置为人力推动，可以做过类似单车的发动力，她可以把脚踩变成手的转动。
　　有这个想法，她把设计图擦掉，重新去设计。这下，她画的很快，因为脑海内有全部的概念。
　　停笔，一张设计图出炉了。精细的刻画和描述，她也可以开工了。
　　她并不知道这个礼物老师会不会喜欢，但是她既然决定去做一件事情，就不会中途停止。而父亲的礼物，她也会努力的。
　　“铃！铃！”电话响起。


第105章 许蝶的请求
　　“你好，哪位？”水水冷冷淡淡的问道。
　　“我是阿宁，晚上有空吗？出来喝一杯？”阿宁问道，他等待着，他知道水水不一定答应自己，但是他是很想水水答应，毕竟他想要重新追求千水水，以前是自己不太懂得女生喜欢什么，而且千水水什么性格，他们都很清楚，就是小傲娇。对什么事情都看不起，她有点活在自己的世界之中，比较一些千金有的通病。他那时候觉得自己的自尊心受到伤害，所以才会和对方发生了冲突，导致现在的尴尬，现在一想，他就发现之前的自己有些傻，为了一点小事，而闹脾气，所以才错过了。
　　阿宁听着电话，怎么突然没声音了？难道没信号了？“水水，在吗？”
　　“哦，我在的，不过现在已经不早了，我应该不会出门了，所以，抱歉了，我晚上不怎么爱出门的。没什么事情的话，我就挂了。”水水已经想要洗洗睡了。
　　“这样啊，那我打扰你了，晚安。”阿宁只好这么说了，毕竟这个答案，他心底早就知道了，只是自己在欺骗自己。
　　电话挂了，水水懒得多说，手机也丢在了一爆拿着换洗衣服去浴室。水水浴室，手机又响起，外面也有人在。
　　许蝶要崩溃了，因为他的父亲竟然把卖房的钱竟然拿去赌掉了，她非常的愤怒，并且自己的这个父亲还欠下几万块，她能不生气吗？并且今天回公寓，还到处找她的钱财，没找到钱，就要把她电脑，那些A货包包给卖了。
　　“你疯了吗？这是我的东西！”许蝶抱住自己的电脑，不想让他拿走。
　　“你才疯了，有钱住这么好公寓，你会没钱？”许川才不相信呢，他会不知道许蝶被？有的人，肯定会有钱。
　　许蝶抱着自己的电脑去敲打千水水的房间门，“水水，开门。”
　　没有人给续跌开门，许蝶气死了，“该死的，千水水，你是不适意的？”
　　怎么都没人开，因为水水在洗澡，听到了声，她要等自己洗完澡，才会出去看看。
　　她洗完澡已经是十几分钟之后的事情了，出来的时候，已经没人了。
　　水水透过猫眼看出去，没人，那她就到房间去了。从拿下手机，有几条短消息，什么广告都来了，她便没有太在意，就无视了，拿着一本书，就坐到去了。翻开，开始看了。
　　这守于力学和机械学，枯燥的图片，却能让她兴致勃勃。因为这些图，这些文字，就让她觉得很奇妙，很有趣。人，追求自己喜欢的事物，无论是枯燥还是无趣，她都会喜欢物理，或许她就沦陷于此了，实在是有趣。
　　看了十来页，困意袭来，她把书夹上书签，把书放在床头边上，关灯躺下休息。
　　此刻，又有人来了，水水皱起眉宇，是谁？大晚上的来找她。
　　她走到客厅，透过猫眼看出去，许蝶？水水无语了，这女人想干嘛，天天来打扰她。水水打开门，“有事吗？”
　　“水水，你要帮帮我，好嘛？你就不能帮帮我？我需要点钱。”许蝶实在是没办法，而千水水是有钱人家，肯定有办法的。
　　水水靠着门爆“你是什么自信，认为我会帮助你，而且我们之间的关系，你比谁都知道吧。”
　　“但是，我们是同班同学吧。”许蝶恳请的看着千水水。
　　“呵呵，是啊，但是你找我不少麻烦，也给我带来不少麻烦，所以我不会恩将仇报，但是我也不会以德抱怨。”水水说完，想要关上门，许蝶却伸出自己的脚，挡住了。


第106章 不自然发展
　　“许蝶，你也不必去求我，因为你求我，我也是不会帮忙的，麻烦，脚拿开，我准备睡觉了。”水水很冷漠，非常的冷漠，一点都不留有情面。当然，水水也只是对部分人才是如此，很多时候，她也不会做的这么狠绝。
　　人嘛，也必须有自知自明，有些人，就算如何付出，她都不会记在心上，这样的人，容易背后捅别人几刀。看着这个脚，水水淡笑，“可以收回去了啊，不要让自己受伤才是明智的行为。”
　　许蝶看着千水水，因为自己真的没办法，但是看水水这个样子，是不会帮助自己的，自己再怎么低声下气，也没用吧。这门被关上了，水水停下来，她很熬夜麻烦，也讨厌被许蝶老是，找自己，真的有些讨人厌。
　　想了想，水水还是想要搬赚怎么说呢，还是自己住的舒服，才是最好的，更何况，许蝶还和自己的父亲一起住，那个男人，流氓类型，还是避开的号。
　　许蝶失落的走入了电梯，她忽然发现自己没有什么朋友，找人帮忙，都没有人愿意帮助她，在她最需要帮忙的时候，处处碰壁。看看这个公寓能不能退吧，至少还有点钱，自己找一个地方住，远离自己这个父亲。
　　今晚也无法在公寓内住下了，因为对于这个父亲，她已经不想再看到这个人的脸了，一看到，自己就心烦，不开心。
　　她揣着一点钱，就去找了一个汽车旅馆，便宜的租下一间房间，就这样过了一晚上。
　　第二日，许蝶早早的起来，因为她有事情要处理，不得不早。早上回公寓区的时候，就看到千水水，她背着一个包包，小跑着，她没看过来，不知道是不是无视自己了。
　　她赶紧前去管理处，却没想到，定金是拿不到但是之后的钱也没有，因为那个男人根本没给，就只给了一个月。
　　该死的，她看着这个单，“你确定只交了一个月吗？”
　　“对的，如果你坚持要退公寓，那我可以帮你申请，拿回一半的押金。”他们是很人性化的，很多地方都无法拿回押金，而他们是可以的，但是要看情况。
　　许蝶没听清楚这人在说什么，脑海里就只有三个字，被欺骗。那个男的怎么可以这样欺骗自己？才交了押金和一个月的房租？
　　难不成是他退了？为了报复自己甩了他？有这个可能，她瞪着眼睛，立马拿出手机打电话。
　　打不通？继续打！
　　很快，对方终于接通了电话。
　　她没等对方说话，就直接质问，“你这么可以这么没品？说好带我住在这个公寓，你却去退钱了，你这是什么意思啊？是不是男的？”
　　“哈？你是谁啊？什么没品和公寓啊？”一个中年女子的声音。
　　许蝶忽然觉得有些尴尬，这个人是谁？难不成是他的老婆吗？
　　既然是老婆？有一个计策浮现，“那你是谁啊？这是我男朋友的手机号码啊。”
　　“你男朋友吗？你男朋友年纪真大，而且你不知道你男朋友已经坐牢了吗？这手机是他遗留在公司的，我们准备送去警察局。”这话一出，许蝶简直震惊了。
　　“听你的声音好像挺年轻的，上面有名字，小蝶是吧？你多大了？”这个女子接着问道。
　　许蝶有些紧张，她不想要和坐牢的人有联系，“啊，哦哦，抱歉，我现在有点事情，我先去忙了吧。”
　　电话被挂掉了，许蝶深呼吸一口气，靠在一边。
　　上面情况了，现在？那个人怎么就了监狱？那现在绝对不能找那个男的，不能扯上关系，一定要撇清。
　　然而许蝶却不知道，那个中年女子其实只是玩弄她，毕竟那个男也就20来岁，并且也没结婚，她一听对方坐牢，就慌张了，很多事情也就没有去想。退定金的事情，她也不去想了，就那点钱能做什么？
　　孤独寂寞的走出去，一个人在外面游荡。
　　水水今早其实是看到了许蝶，但是没有去搭理，直径的小跑，这是去上课的路途中。


第107章 观念的不同
　　“千水水，你学个解绳术都学了几个星期，才学会，这耽误多少课程？”老师有些不开心了，他盯着千水水，看她学的很认真，应该可以早早学会的，就一直在拖，真是的。
　　水水眨了眨眼睛，“老师，你别动怒，我这不是力求精髓部分嘛，而且我现在也学会了，至少，未来我是不会忘记我所学的这一门技术。”
　　她学透彻，并且也是极其的精通的，所以未来的时间，不会让她遗忘，反而会加深她的记忆，既然要学，她自然想要乘年轻的时候，多学点东西。尤其是一些辅助的知识，极其容易被淡忘，所以她才慢慢的去学，慢慢的去理解，等自己真正理解了，可以随意解脱绳子的时候，这才是自己真正学会了这门技能。
　　李老师只是淡淡地看了水水一眼，这孩子啊，也不知道该怎么说，别人家能只是学基本，而千水水却喜欢学透，但是这并不容易，毕竟这些关乎很多知识点的，他们特种兵也是靠着磨炼，才把这技术给磨炼好，并且熟练。
　　“我知道你想要学精，学透，但是你这会影响你之后的学习和练习，解绳术一般也用不上，知道大概就可以了，没必要这么认真。”李老师觉得，这技术，其实不算非常重要，毕竟她不当兵或者做间谍什么的。
　　水水想了想，还是认真的回复，“老师，我认为，有备无患，才是最安全的。如果哦，我说如果，我被绑架了，我被绑住了，那个时候，如果我精通解绳，那我会更快的解开自己的绳子，同时让自己处于在一个安全的状态，因为我认为时间很重要。再宅我现在是学习能力最好的时刻。如果我能在短时间，让自己对一门技术，学习之后，能透彻，那我就成功了，并且以后回忆，也会容易许多。”
　　她很正经的说着，因为这事情呢，她有自己的观点，而且她会努力加快自己的学习速度，毕竟有些事物是第一次接触，所以水水学的比较慢，但是她有给自己一个好的规划。
　　李老师被说服了，因为水水这话，让他感触挺大的，并且他也很震惊水水的成熟，还有就是她整天想什么？被绑架？现在少了，毕竟风险非常的大。“你不去上军校，可惜了。”
　　“军校吗？虽然挺不错的，但是我并不是很想当兵。”水水对这一方面一点兴趣都没有，只想要安安静静的研究她的物理学，让自己更上一层楼，无论未来如何，知识总能充实她。
　　“今天我们开始对练，以后的课程可能会改变，你对射箭有兴趣还是射击？”李老师给出两个选择，因为女孩子，可以学点爱好什么的，而且学了没什么害处。当然，还要学习，怎么样在对方有利器的情况下，能让对方失去武器。这些很重要，现在社会也不算完全安全，如果遇到神经病拿着刀威胁，那该如何处理，反应能力很重要，同时也需要有一定的技巧能力。
　　水水想都没想，“射击。”
　　射箭什么的，要学起来，实在是麻烦，而且他们这个地方，只有郊外才有射箭的区域，而射击学起来方便一点，并且自己还有一个现成的老师，作为特种兵，射击应该是不错的。
　　射击啊，李老师也想到她会选择这个了，“那好，下周，老师就带你去俱乐部看看，不过你还未满十六岁，不知道能不能参与。”
　　他也是不确认的，只好这么说。
　　水水也无所谓的，“没事，到时候看看吧，该如何决定。”
　　他们打一个房间，脚底下的地板较软，水水站在上面，等李老师的指示。
　　李老师皱起眉宇，这孩子也不知道什么程度，这样好了，“带上拳击手套，向我打来。”
　　“好。”水水连忙去带上。
　　她带好了拳套，就双手合击，拍出了声响，感觉不错呢，“老师，我来了。”
　　她冲上去，拿出自己所学的，一个左勾拳过去，李老师抵挡下来，他笑着点头，“继续来！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天真的是悲剧，电脑出现问题，一直上不去网，一直无法上传，拖到了现在，抱歉啊


第108章 粗鲁的选择
　　“砰！”李老师后退了几步，“力道不错啊，继续！”
　　水水继续用力，一拳打过去，李老师接下来了，忍不住点头，“不错，看看你的腿力如何。”
　　水水踢起自己的脚，然后一个转身，想要来个假动作，但是被李老师看穿了，不过水水这样的假动作，如果不熟悉的人，肯定容易上当的。
　　“砰，啪！”
　　水水持续不断的动作，越来越流畅了，有时候也没有去想，就挥动了自己的动作，不巧又一次差点打中李老师的脸，让李老师有些心慌，他便提起十二分精神对待，因为被打中了，他可是很丢脸的。
　　待水水大汗淋漓的时候，李老师才喊了声，“停止，你先站在休息一下，一会才能坐下来喝点水。”
　　“好的，老师。”水水也知道，在非常累的情况下，不能直接坐下，对自身的身体不太好。
　　水水大口大口的呼吸，然后深呼吸着，好累啊，她好像也才打了半个多小时吧，体力还是不够啊。
　　实际上，作为一个女生，水水的体力很不错，因为她全程都在用自身的力量，挥动拳头，踢出自己的腿，每一个动作有简单也有难的，做起来的时候，花费不少体力。
　　李老师大概知道水水现在什么程度，还不错，主要是水水很坚持，并且肯努力。“水水，你真的不考虑军校吗？老师有关系，只要你想，老师肯定让你最好的军校！”
　　他的徒弟，自然是想要送入好的军校，他完全有这个关系，水水还是能做个特种兵，哈哈，挺不错的，想到水水穿着军装的样子，英姿飒爽啊。
　　水水笑着，“老师，如果我没有什么其他的想法，我肯定会选择军校，但是我已经有了自己的目标，我想要学化学系或者是数学系的专业，然后研究生学习物理学。”
　　“你连研究生都想好要学什么？其实没必要，人啊，很容易去改变了，毕竟之间还有这么多年的差别，或许你高考的死活，你的目标就改变了也说不定。”李老师觉得水水决定的太早了。
　　水水裂开嘴一笑，“嘻嘻，老师，我呢，不太容易去改变自己所喜欢的事物，而对物理学，这应该不会改变，当那个世界，我要离开，真的很困难，而且我没办法丢弃自己真心所喜欢的。”
　　“你这孩子，有时候还真的是成熟，你想法很好，并且也能规划自己的未来，好了，老师也不会和你多说这些，但是如果你一旦改变了你的想法，一定要告诉老师，知道了吗。”李老师虽然不能多说什么，但是他内心还是有点不死心的。
　　水水点点头，明白李老师的意思。休息了一下，水水喝下一杯水，又开始继续实战练习。中午留在老师家吃饭，因为李老师不会做饭，最后做饭的任务，就交给水水了。水水也只好硬着头皮去做，随便下点面条就差不多了，好在老师也不挑食，不然她也不知道改怎么办了。
　　吃饭的时候，李老师就在看着一个视频。
　　水水伸着脑袋看过去，就是看到一些关于竞技类的视频，拳击什么的。“好凶残。”
　　“这些反应能力都非常不错，我看有什么特别的技巧能让你学。”李老师说完，水水顿时陷入了沉默。
　　好吧，自己还是不要问的好，看到那视频激烈的战斗，她不自觉咽了咽口水，她还是一个很文雅的人。怎么说呢，太过暴力不太适合她呢，但是她觉得自己自从跟着这位老师，文雅距离自己越来越远了。
　　虽然没有夸张的练出什么肌肉来，但是她整体的身体，结实了不少。
　　吃完面条，水水默默地收拾，她觉得自己应该和老师好好谈一谈，她可以学一些柔道什么的，拳击什么的太过粗鲁了吧。
　　然而，没有她说话的机会。


第109章 需要的帮助
　　一下午的拳击新技巧，一直在实战练习，有些技巧，就算她没兴趣也会记住这些动作。
　　李老师对于很多技巧，还在尝试阶段，自己都不知道能不能用，所以他都让千水水尝试一遍。哪些适合水水的，他就让水水多加练习。
　　他今日也满身大汗，因为也运动了。要抵挡下水水的招式，他还要提起精神来。水水力道挺强的，一个不小心，受伤的就可能是自己了。
　　千水水坐在一旁，拿着毛巾擦着汗水，嘴巴微微张开，呼吸有些不平稳。真的好累呢，今天的运动量真大。水水难受的扭着脑袋，然后靠着一爆想要休息。
　　李老师看水水这个样子，“喝点水？”
　　“不用了，我就是觉得累，不渴。”水水摇了，那心跳都加速了。还不错，今天出了不少汗水，也算是一次锻炼身体，平时虽然也有锻炼身体，但是运动量没有这么大。
　　现在已经是下午4点多左右，水水看着手机，有几条未看的信息，一条条打开，有两条是垃圾信息，第三天竟然是来自穆子瑜，晚上想要找她帮个忙？什么事情啊？叫她空闲的时候打电话过去。
　　水水考虑了一下，就打电话过去了。“穆大哥，我是水水，我看到你的信息，不知道是什么事情？”
　　“水水，不好意思，打扰你了，不知道你晚上有没有时间，我想要请你帮我个忙。”穆子瑜也不知道千水水会不会答应，他其实也没什么事情，只是有人约自己去吃饭，他了解到这些人还想要给他介绍女朋友，那他不如就带一个女朋友过去，这样一来，他们才不会继续纠缠，或者乱给自己介绍。
　　他之前也明说了，不需要他们介绍的，但是他们总是带自己的表妹或者堂妹这些，想要介绍给自己，让他烦不胜烦，一次次的拒绝让他有些烦躁。当然，这些男性朋友也没有什么恶意的，他也不会多说什么。
　　“今晚嘛？有空是有空。”水水也没有直接拒绝，不过，到底是要她帮忙什么事情？
　　“你在哪？我去接你。”穆子瑜也没直说。
　　水水觉得大家都是朋友，碰巧自己也有空，帮个忙也不是什么大事情，“我在庆华园，不过我可能要先回公寓，我才运动完，浑身都是汗水，黏糊糊的。”
　　她不习惯这样出门，这是对别人的不礼貌，还有就是她无法忍受自己脏兮兮的。
　　“我送你回去，我现在去你那边。”穆子瑜知道千水水有学一些兴趣爱好，书法啊，画画什么的，具体还有什么，他就不知道了。
　　“好吧。”水水也没拒绝了。
　　结束通话，千水水就开始收拾。“老师，我一会就回家了，有人来接我。”
　　“男朋友？”李老师好奇的问道，像千水水这样的女孩子，肯定很多人追求，更何况，刚才他可是听到那电话另一头的声音，男人的声音，不过有点成熟。
　　“不是，这是我好朋友的大哥，见过一次，挺照顾我的，今天找我帮忙，既然我也有空，那就去帮忙呗。”水水随意的说道，毕竟也不是什么大事情，不会影响她。人嘛，多一个朋友，好过多一个敌人。
　　“注意一下，男人啊，不能随便相信，你还小，不知道社会的险恶。”李老师也担心千水水被男人欺骗了。
　　以水水的条件，也不需要巴结谁，做好自己，保护自己就好了。
　　“好的，李老师，我先走了，我在外面等他。”水水笑嘻嘻的离开，也不在这里多停留个一时半会。


第110章 浓浓的套路
　　千水水走到花园外面的岗亭这里，等了一小会就有一辆红色的保时捷开过来，水水没反应，因为她记得穆子瑜车不是这一辆。实际上，水水是觉得这一辆车很骚，而且太闪眼了。从车上下来的人，却让水水很无语，还真的是穆子瑜。
　　他淡笑着，温柔地看着千水水，“水水，这里。”
　　水水看过去，不知道为什么看到他那个笑容的时候，这笑脸印入水水的脑海中。她也不明白会如此，不过他笑起来真的犹如春风一般，暖入人心，她无法分辨，他的笑容真假。
　　她走上前，“换车了，刚才没注意。”
　　“我那车出了点问题，就换这部。”穆子瑜打开副驾驶座的车门，“请，我先送你回去换衣服。”
　　水水坐上车，穆子瑜也坐上了驾驶座，然后帮助千水水戴上安全带。
　　水水身上有淡淡的香水味，虽然出汗，但是没有什么味道。“今天只是想要你陪我去一个饭局，他们总想给我介绍女朋友，我已经表明自己的态度了，但是他们还是会有这个想法，所以今天我如果带一个女生去，他们预计会停止了吧。”
　　水水明白了，让她冒充一下，“不过我看起和你的年龄差很多。你这样会不会被认为有恋童癖？”
　　“……，那你画个成熟的妆容，我不想找其他的女人，会很麻烦。”两人差的其实不多，现在社会，相差十岁结婚的，也有不少。两人也就差个5岁，穆子瑜觉得是合理，他会等千水水成年的。
　　“好吧。”都已经答应了，自己也不好拒绝。
　　回到公寓，两人一起上去。水水带穆子瑜上楼，“那个，我先洗澡，你在客厅等我下。”
　　水水没法忍受自己身体黏糊糊的那种感觉。
　　留穆子瑜在客厅。
　　穆子瑜也就安静的待在客厅，一切的景色都没有改变，还是那样。
　　水水拿着干净的衣服到浴室去，她也有分寸，不会拖拖拉拉的，洗好澡就出来。要怎么成熟一点？只能化妆和穿着改变。
　　千水水挑了一件黑色的裙子，给自己画上小浓妆。涂上颜色鲜艳的口红，外貌也变得成熟许多。现在就是因为千水水的气质，整个人看起来也有十八岁十九岁的既视感。她拿着一个小包包走到客厅，“我已经弄好了，可以出门了。”
　　“很快。”穆子瑜站起来，笑着说道，目光还在打量千水水，这妆容很成熟，但是很适合千水水的气质。她不像其他女孩子，化妆和洗澡要花费很长时间，他总共也才等千水水半个小时左右，不算长。
　　“我还担心我这样子不行，好久没化妆了，今天有些生疏了。”水水尴尬的笑着，因为她好像耽误了不少时间。
　　“没事，那我们走吧。”穆子瑜淡笑着，他挺喜欢的，而且她现在很漂亮，真不希望被别人看到。
　　两人一起下楼，水水看着手机，给自己的朋友回短信。
　　上车就快速的前去目的地，水水比较安静。
　　穆子瑜也没说什么话，但是一直在注意着千水水的状态。
　　水水接到一条通知，是来自医院的，让她明天去医院拿结果，让她有些意外，这医院的速度挺快的。
　　不管她明天上课，只能下午去领取了。结果不算重要，但如果结果不是她所想的，那可能会有些搞笑了。怎么想也不太可能吧，毕竟自己女儿怎么会不知道呢，但是有太多无法解释的地方，所以千水水必须去确认一下，自己才能心安。
　　有血缘关系，那很多行为，她的确要注意一下。
　　他们来到一个中西混合的餐馆，外面装修的很复古，走进去却很现代化。
　　“这是新开的吗？”水水注意着周围，还挺喜欢这里的。
　　“是新开不久，不过这里的食物和其他的评价，都还不错。”穆子瑜来了几次，觉得还不错，所以朋友也约都在这里。


第111章 假扮的女友
　　周围的布景很特别，很先进。因为在门口的时候，就有个机器人，喷出淡淡的水蒸气并且用机械化的声音，“欢迎光临。”
　　有时候还会做点手势，人并不多，但也坐满几桌。桌子中间都有一个灯光，看起来是蜡烛，实际上是台灯的一种，只是外貌做的像蜡烛。
　　他们走进去，到最里面有层层木制的屏，这是一个木制的圆形桌子，椅子也是木制的，周围有盆栽的点缀，让人看起来很舒服。
　　穆子瑜的朋友还没来，两人就先坐下了。穆子瑜拿着一份菜单给千水水，“想要吃什么？想要喝什么。”
　　水水看着这个菜单，“那来西瓜汁，先这样吧，你的朋友都还没来。”
　　水水稍微看了下，都是精美小炒，看图片，还算不错，挺有食欲的，就不知道味道如何了。
　　“我记得你没有什么忌口的吧。”穆子瑜的记忆中是如此。
　　“嗯，不怎么挑，不过我现在也在注意自己的饮食，我晚上一般较为清淡。”水水点头，她不挑食，但是她挑地方，她看场合吃饭，也就是在喧闹的地方，她喜欢大排档。在平时的时候，她喜欢安静的地方，并且还要干净，这样才舒服。她没有多少洁癖，但是有点小强迫症。
　　穆子瑜打了个电话，水水就低头看茶杯去了，开始走神。
　　水水在想明天的安排，上完课就直接去医院了。慕青好像有叫自己一起去吃晚饭，那就去吧。那她先去医院，然后去吃饭的地方。不知道子林去不去，也没其他事情，晚上照旧学习。
　　手指玩弄着这个茶杯，完全没听见穆子瑜喊着自己。
　　“水水？”
　　“水水？”
　　穆子瑜也知道这样水水会无聊，他从旁边拿过一个象棋，“不如我们下一盘？”
　　“好。”水水回过神，看着这个棋盘，她不算很拿手，但是会玩。
　　两人就开始下象棋了，穆子瑜有意无意让着水水，就是等着水水赚本来以为水水要想很久，却发现，她下棋速度很快，他下完了，她就可以走下一步了。
　　两人有输有赢玩了三局，就不来了，而穆子瑜的朋友也来了，是三男一女。这三男一女看到穆子瑜带来了一个女性朋友的时候，脸色微微的有些变化，尤其是那个女孩，她看着千水水，心底有些不舒服。
　　“子瑜，这位是？”这个黄毛男生走过来，疑惑的问道。
　　“她叫千水水，你们不是一直叫我带女朋友过来？我今天说很久才说动她，本来今晚上她有其他的活动的。”穆子瑜笑着介绍，然后给水水介绍这三个人，“这是我的朋友，乐振宇，杨牧和杨宇。”
　　“都坐下吧。”杨宇让他们的人都坐下来先。
　　那个女生叫琳琳，和他们同一个大学但是不同系，而这个琳琳也才大一，是他们的小学妹，是杨宇的表妹。
　　“子瑜，你太不够意思了，把女朋友藏的这么深。”杨宇觉得很尴尬，不过自己的表妹更加尴尬吧，本来说好介绍一个帅哥给她，没想到穆子瑜有女朋友了，而且还这么漂亮有气质。
　　大家也开始点菜，穆子瑜体贴的问着水水，“水水，想吃什么？”
　　“随意，你点就好了。”水水回了一个笑容。
　　“那我给你点一些清淡的食物。”穆子瑜就帮水水点菜。
　　水水很安静，别人主动和她搭话，她是会回复的，但是比较冷清，态度不那么热情。
　　好一会，琳琳想要试探一下千水水，“姐姐，你和子瑜哥在一起多久了？”
　　穆子瑜呵呵的一笑，“琳琳，你可不能喊姐姐，水水可比你小。”
　　看外貌水水也比琳琳年轻，而穆子瑜这话却让琳琳有些尴尬。自己好像说错了，她也没想到对方比自己年轻。“呵呵，抱歉啊，我自己搞混了。那你喊我姐姐也可以，哈哈。”
　　“呵呵。”水水无言以对。
　　大家还不熟，所以说话也比较温柔，也不会有太过的话题。对于琳琳的问题，水水没有给予回答。
　　点好菜，他们也热聊，水水又开始走神了。
　　对于水水来说，面对不熟悉的人，她很难在短时间聊得起来，更何况这些人的问题都守于他们什么时候在一起，有什么感情历史啊，她一听，就觉得头晕乎乎的，好在穆子瑜去处理了，不然她肯定无言的。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　最近有点小忙，头都大了，后面会多更的，谢谢支持哈


第112章 纠结的问题
　　7道菜全上了，大家也动着筷子，穆子瑜体贴的为千水水夹菜。
　　杨宇看着穆子瑜，好难得啊，也很可惜，自己的表妹没机会了。杨牧虽然和杨宇一个姓氏，其实之间没有任何的亲戚关系，只是恰好一个姓氏。两人大学玩的不错，不过后来也渐渐淡了，不过杨牧对杨宇的表妹琳琳，有好感，第一眼看见的死活，就对这个青春活泼的女孩子上心了，可惜的是，对方却喜欢穆子瑜，他也是没办法，也不妒狠穆子瑜，毕竟穆子瑜没有做错什么事情。
　　现在情况看来，自己还是有机会的，穆子瑜已经表明态度，一开始，子瑜对这些还是很不耐烦的，但是杨宇却好像没看到一样，还是要给穆子瑜介绍，介绍自己的表妹介绍自己的朋友，这么多次，一次都没有成功，现在看到穆子瑜的正牌女友，有气质，年轻，并且说话什么的，都挺不错的，不会让人觉得很娇宫反正给他的感觉就是很舒服，很文静的一个女孩子。
　　大家其实也以为穆子瑜喜欢成熟性感的美女，现在看来，他还是喜欢文静这一类型的。
　　“我们来玩个游戏吧，比如说，酒瓶横着放，然后转动，转到谁，谁就回答一个问题，要真实的哦。”杨宇想到这个游戏，也提议，这个可以炒热气氛，并且可以了解相互之间更多的事情。
　　也没有人说不玩，毕竟也才6个人，没有人会这么扫兴的说不玩。
　　水水看向穆子瑜，穆子瑜给水水一个安心的眼神，让她别担心。
　　水水只好自己看着办了，反正待会如果真的问自己和穆子瑜有关的事情，自己就编就好了，反正他们也不知道真正情况。
　　这个酒瓶一转就转到了琳琳这里，琳琳有些不好意思，“怎么第一个就是我啊，我不想啊。”
　　“琳琳，愿赌服输啊，我先问吧，你有喜欢的人吗？”杨宇直接开口问道。
　　琳琳脸红的看向了穆子瑜然后低头，“有。”
　　“喔！”大家都看着琳琳，心底都知道琳琳喜欢的是谁。
　　紧接着酒瓶转动，就转到水水这边。水水很平静的样子，没什么害羞或者担心的表情。
　　这次乐振宇抢着问，“你最喜欢子瑜身体的哪一个部位？”
　　这问题，穆子瑜也很好奇，他看向了千水水，不知道她会如何作答。
　　水水想了想，“哪个部位，应该是嘴巴，他笑起来的时候，给人一种很温柔的感觉。”
　　她说的是实话，虽然很多时候，她觉得那温柔的笑容很虚伪，很冷，但是这也是人之常情，每个人都有另一面对待其他人，也就是面粳隐藏自己，其实也是一种自我保护的手段，她也是一样，或许她自我保护的更加多，心扉也不愿意为太多人敞开。
　　“要是我，我觉得子瑜的眼睛非常好看。”琳琳忽然跳出来说一句，可惜没有人回答琳琳，因为穆子瑜已经笑着摸着水水的脑袋，一脸宠溺的笑容，让周围的人都认为穆子瑜很宠爱千水水。
　　琳琳尴尬的看着，自己好像不应该说话，说了，感觉没人搭理。要是穆子瑜能这么温柔的对待自己，要她做什么都原因，可惜，自己不是他的女朋友。她也看的开，毕竟这些事情强求不来，尤其是大学这地方，穆子瑜今天带女朋友的事情，很快就会传出去，到时候自己又总是找穆子瑜，那背后会有多少女生说自己？
　　他们接着玩，只是水水倒霉了点，转很多次，都是千水水。
　　最后竟然出现一个让水水很纠结的问题，并且这个问题有些污，来自杨牧，“你觉得穆子瑜能满足你吗？”
　　都没在一起，鬼知道怎么回答。水水炸了眨眼，她也不能说没有吧，这年代，更何况，刚才对方问了一个问题，问他们交往多久了。穆子瑜私下个她比个数，她就说了1年多，那这点，总不能自己打自己的脸？
　　“这个问题比较私密，我只能回答你，有点强。”水水也只能这么回答了，毕竟这挺尴尬的，本来两人什么事情都没有的。
　　穆子瑜一听，差点噎到了。怎么也没想到，千水水会这么回答。他是不是能当做，水水对他有所期待呢？
　　琳琳脸红了，“怎么问这么色的问题啊，杨牧学长，你这不太道德啊。”
　　“我们好奇啊，我们这么多年，都没有见过穆子瑜的女朋友，第一次见，很多问题想要问。”杨牧耸了耸肩，表示自己也没有问太过火的问题。


第113章 无聊的八卦
　　水水淡笑着，年轻人有这个想法，很正常，她以前的时候就不爱玩，天天沉浸在学习里面。因为家里的事情，压在她的心头，她只想平静下来好好努力，而不是去想其他事情。
　　最后，上了6份甜品，这这家店特有的红豆豆花，味道还不错，这个豆花是用黑豆做的，还是黑色，味道可能没有黄豆做的这么嫩，但也不错。
　　时间不早了，穆子瑜考虑到水水明天还要去上学，他也不多停留，“水水明天还有课，我们也不多停留了。”
　　“好吧，那我们先待一会。”杨宇他们还没这么早，待会还有活动。
　　穆子瑜站起来，目光看着千水水，等千水水也站起来，他们就一起走了出去。
　　走出去的两人，水水忍不住一笑，“你的朋友很有趣。”
　　“我也这么觉得，不过我并不喜欢他们的多事，说过的话，都被他们当成耳边风。”穆子瑜脾气虽然好，但是自己说了这么多次的事情，还被对方忽视，让他有些不悦。有些事情，他发现自己明说了，对方还是如此，虽然是朋友，但是不算深交，他也就无所谓了。
　　水水在车上，看着手机，那钱提到账了，就是代写的钱。
　　脸上挂起一抹淡笑，心情还不错。
　　那几篇论文，要求什么，她都看了，也算理解了，也不难，只是要费点脑子，字数不多，一天一篇，是可以完成的。他们人也不多，所以十天内，还是有空余的。
　　时间安排好，她就能赚不少，空余时间还是用来学习。
　　穆子瑜扭头就看到水水在笑，他也忍不住一笑，她真的很可爱。
　　有时候这样普普通通的在一起吃饭，一起聊天，也是很愉悦并且很幸福的，平淡在很多时候也是一种幸福的事。
　　水水回到公寓，就欢快地下车，“穆大哥，我回去了，你也早点回去吧。”
　　总算解脱了，水水赶紧回公寓，洗个澡，然后躺在自己舒服的大。不过也只能去想一想，她要开始做事了，代写的论文自己也要开始写。这群都是土豪学生，自己做得好，对方也愿意付出更多，所以她也不能怠慢。
　　水水洗好澡之后就开始工作了，手机有信息来了，她都没有注意。慕青还有穆子林在给水水发信息，没人回就打电话，恰好水水却调了静音。
　　等快12点的时候，水水伸了个懒腰，看着这内容，还不错，也算写了一篇，不过还要找时间去修改一下。
　　站起来，活动了一下，手机她本来没有去注意，但是那个小光一直亮着，她才发现自己好久没有看手机，应该有信息来了吧。打开看了一下就把手机放在了一爆其实没什么用。都是一些白痴的信息，没什么用，就不回了，而且穆子林现在就问她明天晚上吃什么，这有些逗了。
　　她洗把脸，就关掉电脑，开始看书，然后休息一下。
　　凌晨左右，她就关灯休息了，最后把几个人的短信回复一下。回复之后，千水水就躺下休息了。
　　水水才躺下没多久，就听见争吵。
　　水水有些头疼，又是许蝶那边吧，不然也不会传来这么大声。水水站起来，抱怨了一声，“这分贝真大。”
　　关上门窗，带上耳塞。
　　许蝶的公寓，家具都被砸的稀巴烂了，楼下和楼上的人都受到了影响，纷纷投爽有的极端的人直接报警了。
　　不知道什么时候，许蝶的公寓终于消停了，但半夜，已经出现了警车。水水在睡梦中，完全没有醒来。
　　但是许蝶一家就闹腾的丢脸了，还要赔上不少钱，因为砸坏公寓内部的设施。
　　然而这一切，进行的死活，水水完全不知道。第二天起来，就照常上学，不过走出去的时候，发现楼道有些脏乱，“今天怎么回事，这么乱？”
　　遇到一个楼道的住客，她就说道，“哎呀，你不知道吗？昨天警察都来了，因为好像第几楼的，吵的不可收拾。”
　　“怎么会呢？”水水有些讶异，她一点都不知道这事情的发生呢。
　　这住客看水水一脸错愕，就笑道，“你睡的挺死的，不过现在也没事了，那父女被带走了，预计赔了钱，就要被赶出去了。省的以后又来影响我们生活，这样的人，自然不能让他们住在这里。”
　　水水笑着点头，“我先去上课，谢谢你的告之了。”
　　她心情不错，许蝶要是搬走的话，她就不用这么麻烦的去想或者去找新的住处。


第114章 各类比赛多
　　来到学校，水水喝着酸奶看着书籍。
　　至于许蝶，到现在还没来，水水想到今天听见的八卦，预计是家里的事情了，那也和自己没多大的关系。
　　不过许蝶没来上课，却么有任何的干系。因为大家对许蝶的态度也没有一起这么热情了，并且所谓的主播，对他们一点没吸引力，毕竟近距离无法产生美了，更何况许蝶的个性这么差。大家对她也没什么好感，就算开始有，现在也被消磨掉了。
　　慕青却是八卦的人，“哎，水水，你说许蝶怎么没来？”
　　“人家没来关你什么事情？”穆子林回答了慕青。
　　“切，我又没有问你，我问的是水水好不好，而且偶尔八卦一下，有什么不好？”慕青嘟着嘴巴，总觉得穆子林喜欢讽刺自己。
　　讪讪一笑，还是不问了，水水也不一定知道。
　　上课了，周一第一节 就是班会课，班主任这次开始说月考的事情，并且说着班级上的琐事。
　　“千水水，一会来我的办公室，我有话要对你说。”班主任看向水水，笑容很是友好，没有之前的冷漠和排斥。
　　水水点头，“好的，老师。”
　　她是有些小困惑，尤其是班主任的态度忽然的改变，让她有些意外呢，呵呵。
　　穆子林偷吃着薯片，“那老师叫你去办公室呢，你喜欢吗？”
　　“也不知道为什么，老师特别喜欢叫水水去办公室。”慕青百般无聊的说。
　　等下课，水水就去办公室了，怎么都要去。
　　她来到办公室，就直接走出班主任的座位前。
　　数学老师看到了水水，满脸笑容，“水水，不错啊。分数出来了，老师听到的时候有些意外，接下来第二轮，好好努力。”
　　水水想起自己好像参加了那什么鬼的数学竞赛，“谢谢老师，我会努力的。”
　　班主任端了一杯茶过来，坐下来，喝了几口茶水，才缓缓地说道，“这次数学竞赛呢，高一就你一个人了考试，分数我们不知道，但是听那边的老师说，你非常的优秀，基础很扎实，第二轮呢，可能对你有些困难，但是你能第二轮，就说明你的实力，你也不要有太大的压力，有什么不懂的问题，可以多多问一下数学老师，接下来的第二轮在这周五，还是下午，不过要统一一起去一高去考试。”
　　水水点头，“明白。”
　　“明白就好，我认为，你的其他方面都很不错。”班主任楚老师是教导政治的，她思维逻辑也是不错的，虽然年轻，也是名牌大学毕业的。她也希望自己带领的孩子，能出现几个优秀的，要一群的话，可能不太现实。
　　现在班级上重点培养的就那几个学生，然而，被各位老师综合评价最高的，却是水水。她也渐渐改变对水水的偏见，发现她上课虽然有时候会看别的书籍，她那时候还想要刁难水水，却发现她好像有预习后面的内容，对答如流，后面就知道她好像是学会了才会做别的事情。和别的学生不一样，而穆子林呢，这孩子基础有些差，但是中考成绩却是实实在在的，因为这两孩子上课有时候会传字条，老师都差点以为这两孩子是情侣，后来发现不是，才作罢。
　　高校的老师，肯定会阻止学生早恋的，这对学生的学习，会有阻碍。
　　忽然，办公室非常的安静。
　　教英语的黄老师对水水招了招手，“水水，过来一下。”
　　黄老师是以为中年女性，她也特别喜欢水水，因为水水的口语和口音很正，对老师很尊敬，不会自持自己会的东西多而无视老师。
　　水水挪动自己的步伐，走到英语老师座位的前面，淡然的一笑，眼神飘到黄老师桌子上的一张单子上面，不过她也没看清上面的内容是什么，“老师，有什么事情吗？”
　　“今天英语课在下午，但是中午有个活动，也是面向三个年级的学生。最后的三位，可以代表学校去参加省级教育局举办的英语辩论大赛，这对以后高考啊，都有加分的，你有兴趣吗？如果有兴趣，老师就帮你报名。英语课代表已经报名了，之前我在课堂上有说过，不过看你没来找老师啊。”黄老师觉得十三班报名的人才两个人，口语最好的竟然没找自己啊。
　　实际上黄老师上课的时候，水水都没注意听。
　　水水眨眼看着黄老师，脑子快速的想着，加分，预计都是加五分，但是也不错，因为这些级别的比赛，不是经常有，“老师，那我想要报名，报名之后是让我中午去进行选拔吗？”
　　“对的，由一位外教和两位高三的英语老师来选择，主要选择权在外教手里，你口音很好，我也不太清楚流程，你到时候到音乐厅，听从安排就好了。”黄老师也不知道怎么样去选拔，毕竟每一次选拔都不太一样，而她不是评委，进去只能在一旁听，但是大部分英语老师都会去听的，都想要看看自己的学生，能不能被选上。
　　水水觉得挺好的，看起来这个选拔的流程会很公平。
　　上课铃声响起，水水就要去上课了，黄老师差点忘记了说了，拉住千水水，“水水，记得，早点吃完饭，12点半到音乐厅，别迟到了。”
　　“好的老师。”水水赶紧小跑回课室。
　　水水坐下来，就觉得高中还挺忙碌的，又是竞赛又是辩论赛的。
　　穆子林坐在水水的后面，玩着手机，“我发现一个手游很好玩啊，水水一起玩。”
　　前面的水水直接无视，因为她不玩手游，麻烦，耗时。
　　但是慕青却被穆子林怂恿着去玩，两人一起玩，在课堂上的抽屉内，偷偷玩，玩的不亦乐乎。
　　毕竟不听课的学生也有几个，一个班级这么多学生，老师也管不来，就睁一只眼闭一只眼。
　　三高毕竟是重点高中，学习的气氛自然不会差，每节课下课，也不会大吵大闹的。
　　英语课代表江脸红红的找水水，“千水水，中午一起吃饭吧，然后一起去音乐厅。”
　　“好啊。”水水也没拒绝，这个女生，她记忆中好像没有怎么说过话，这女生只有在英语课堂上比较活跃，平时也是比较安静的一个人，短发齐耳，给人一种利落的感觉。
　　慕青看着江来找水水，一起吃饭，去什么音乐厅，该不会又有什么比赛什么的吧，真是羡慕水水，不过和水水做朋友，自己觉得很幸运，因为水水不是那种坏女生，她对自己很不错，带领自己，不像初中遇到的，总想着勾心斗角的，真的是很心累。
　　穆子林扯了扯水水的马尾，“水水，水水，你又要去干嘛？”
　　“英语辩论赛的选拔，我去参加试一下。”水水很直白的说。
　　“那我和慕青去观看啊，给你助阵加油！”穆子林嘿嘿的笑着，他很好奇，水水比赛的样子。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　二更哦，么么，最近太忙，现在才稍微空闲下来，菲菲会加油更新的，么么哒


第115章 流利的外语
　　“去啊去啊，给水水加油！”慕青点头，表示自己要去，她也是很好奇的。
　　这两个好奇心重的人，都想要去。
　　水水无所谓的看着，“要去就去咯，无所谓啊。”
　　她觉得也没什么好看的，而这两人的英语水平也不是那么好，预计到时候听都听不懂。那个时候，他们就会觉得无聊了吧，不过这两个人也是有心，给她助阵，她自然不会说什么去打击她们的兴趣。
　　中午很快的来临，下课后，大家都直奔食堂。这一次，江就跟着他们一起去吃饭。
　　江看到穆子林总会低头红着脸，弄得穆子林都不太好意思了，他摸了摸鼻子，“同学，你也不用这样，都是一个班的。”
　　“你今天不和你女朋友一起吃？”慕青看穆子林跟着他们，疑惑的问道。
　　穆子瑜双手插裤袋，猥琐的笑着，“怎么地，我爱和谁一起吃饭，就和谁一起吃饭。”
　　四人走在学校的走廊上，因为人越来越多，脚步也加快了。
　　“前面那个不是余修闵吗？这么巧合？”慕青对水水挤眉弄眼的。
　　水水淡笑，轻轻拍了拍慕青的肩膀，“你别老大惊小怪的，到时候闹出误会了，就尴尬了。”
　　明明对对方没有任何的意思，但是慕青这样大惊小怪的，对方看到了以为自己在关注他呢，那可不太好。
　　而她本来就没关注这些人的，刚才就是慕青的大嗓门，对方都看过来了，还对自己笑着。也可能是自己自恋了，先不去想这么多。
　　他们来到食堂，打饭，就没怎么说话，因为12点半就要到音乐厅去。他们11点50下课，来到食堂排队打饭，现在都已经12点05分了。
　　他们四个人加快速度的吃着，水水还是细嚼慢咽的，但是她速度也比之前快。
　　吃饱饭，还有5分钟就12点半了，他们赶紧前去音乐厅。
　　他们吃饱了，不能跑，他们就是走动的速度加快了。水水看着时间，“来得及的。”
　　江有些紧张，“水水，你会不会觉得紧张？”
　　“不会，反正也不一定选的上。”水水还是很轻松很无所谓的态度。
　　江就做不到像水水那样坦然，好羡慕水水啊，她好像都不怕的，很勇敢。“水水，你是不是有什么秘诀啊？就是让自己不这么害怕。”
　　“我的方法不一定适合你，而且我气死一没有想太多，比较随意。”水水也说不出来，总不能时候自己经验丰富吧。
　　江也没有继续问了，只好不断的对自己说，“没事的，不用紧张，别人可以做到，我一可以做到。”
　　来到音乐厅，后排的位子，不少都被坐上了，一看就是来观看的。
　　水水和江走下去，他们两个就坐在后排看着。
　　前面是拿表哥，他们需要填写表格。
　　两人下去，和一位老师报上名字，这位老师电脑查阅了一下，“填好表格，班级姓名。”
　　水水拿起来，一看，是全英文的表格，不过只需要填写名字和班级，就快速的填好，然后拿着，等待安排。
　　一位老师站起来拍了拍手说道，“好了，参赛的人排好队，现在一个接着一个上台，然后把表格拿过来。这参赛呢，自由发挥，两分钟，用英文讲故事，或者讲自己的小经历，或者说一些你看到过的新闻。”
　　“可以开始了，排队，一个一个上去，现场会告诉你们，有没有合格。”这个老师严肃的说道，这次一共有30多个人，但是他们只需要3个人，所以先是刷下一部分人，再看看如何选择。
　　他们排着队，第一个人被推上去了，是个男生，他紧张的看着，竟然被推出来了，还是第一个，他可不想第一个，但是现在没办法了，硬着头皮站上去，开始用英文自我介绍，然后吞吞吐吐的说着别扭的英文，可能是太紧张了吧，结束之后，男生紧张的站在上面，看着的老师。
　　“抱歉，你英语还是不错的，但是还是需要去努力去学，不用灰心，还有机会。”老师严肃的说完，就让下一个人上场。
　　这个学生低着头走了。
　　下一个学生更加紧张了，她走上台的时候，手还在发抖。“那个。”
　　开始就不小心说了中文，她连忙改口。
　　江就在旁爆拍了拍自己的小，“好可怕啊。那老师也太严肃了吧，而且直接说不合格。”
　　“没事的，不用太担心，做好自己就可以了。”水水安慰江，看她紧张的样子，她莞尔一笑，没有任何嘲笑的意思，只是单纯一笑。
　　江深呼吸着，“可以的，没事的。”
　　水水笑着点头，“加油。”
　　前面有几个人合格了，紧接着轮到水水了，她递交了表格，就站上这个大舞台上面，面带笑容的看着。
　　慕青还在对水水竖起两个大拇指，给水水加油。
　　水水看着三位考官，用流利并且洪亮的英文说着，她起身是在说一件国际上关于物理的新闻。就守于星际上的新发现。
　　很多词，多英语老师来说都是很陌生的词。
　　这三位考官，只有外教完全听懂了，他一直在点头，面带笑容非常的满意。两位高三的英语老师本来以为是水水词汇量的问题，然而并不是如此。因为外教听懂了，并且还笑的这么开心，那就是她们没听懂那词汇？
　　2分钟结束，水水笑着点头。目光看向三位考官，这三位考官说了几句话。就对说谁说她已经过关了。
　　总共就有12人算过的，她们被留下来了，其他人都离开了。
　　时间也差不多了，外教就噼里啪啦的说了一大堆，非常快速的语速。
　　水水在对方停下来的时候，也用流利的英文回答。因为外教在问他们对这比赛有什么感想，或者她们对这些有什么意见，希望他们能踊跃的提出来。
　　紧接下来就是她们自由表达的时间。
　　水水懒得等了，直接表达自己的观点，她认为这样的模式，容易打击学生的自信心，反正她就是瞎扯，扯的差不多，才收住。
　　一些英语较好的也开始表达自己的意见，就个别没发表。
　　外教点了点头，他那笔记录了一下，有回答自己问题的那7个人，“明天中午，你们七个人来一趟。”
　　外教还是用英文和他们说，毕竟他不会中文。
　　解散的时候，外教叫住水水，用英文说，“你直接过了，你明天不需要进行第二轮，留下你的邮箱，一些细节我会邮箱发给你。”
　　“好的，谢谢。”水水自己都能感到水平的差距，外教会让自己直接，她也不意外。
　　她虽然没有在国外留学，但是当年自己为了研究很多书籍，煞费苦心，大学期间，天天都在背单词，反正坚持了4年，同时早晨也有在听英文广播，有机会的时候，就会和学校那些老外学生一起聊天，锻炼自己的口语，所以在这方面，她么有什么好担心的。
　　“哇塞，那个女生好厉害啊，她的口语很好，说话完全不需要去想的吗？”一些学生忍不住窃窃私语。
　　然后实力的差距，没有人说什么不公平，刚才的表现，大家也都看在眼底，只是好奇这个女生为什么这么厉害，结果一打听，还是一个高一的学生，让他们有些惊讶。
　　江没过，实在是太紧张了，她没过，但是也没有直接离开，就坐在后面看着他们进行的如何，听到水水演讲，她忽然发现自己上这么多补习班，都没千水水这么流利，而且她压根就没听懂水水说的内容，“水水好厉害啊，那口语说的好溜啊，别人都有些吞吐，她直接是出口成章，是不是留学过？”
　　她就坐在慕青的旁爆说话的时候，他们都听到了。
　　穆子林知道千水水的情况，“怎么可能留学啊，水水都没出过国。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　明天更新时间在下午5点左右吧，。


第116章 这事很复杂
　　压倒性的实力面前，很容易抉择的，水水在这方面自然不会太过隐藏。因为这些的优秀，可以给自己带来一些优势，这样的优势不好好利用，还等到什么时候？关于自身利益的事情，水水考虑的很清楚，因为人不能一辈子靠着家里，更何况，她和那个家的关系也有些复杂，能早点靠自己自然是最好的。
　　他们也回教室了，参加比赛也不能不去上课。
　　下午的课都是主课，比较枯燥。放学之后，水水就让慕青他们先去吃饭的地方，她还有其他的事情要去做。
　　“那我们先去吧，你待会直接来吧，记得早点，免得堵车。”穆子林提醒水水，此刻他也拿出手机给自己女朋友发信息。她要和他一起吃饭，而且偶尔冷落一下可以但是不能经常冷落。
　　女孩子还是要拿来宠爱，而不是去干嘛，更何况她虽然脾气不错，但是人总会有爆发的时候。
　　他们在学校分开，水水走出校门口，就打到了的士离开。
　　直接前去医院，在医院拿到结果报告，她就离开医院没立马打开，外面拦下的士后，和的士司机说了地址，她才缓慢的拆开这个报告。看着上面的内容，她目光微微闪烁。
　　目光看下去，在昏暗的车内，她看到一个数据，紧接着是结果，百分之99。9的可能不是母女关系。
　　她目光微微呆滞，闭上眼睛，再次睁开，还是这个结果。不是母女关系？怎么会不是母女关系？她震惊了，连忙收起这个结果报告。这结果，完全出乎意料之外了。晕晕就来到了目的地，她给钱下车后，就站在那爆这旁边有个车站，人来人往的。水水站立了许久，才跨步走向前面的小饭馆。
　　林宛白的脑袋靠着穆子林的肩膀，“子林，今晚吃烤鱼吗？”
　　“嗯，慕青说这家店好吃，就来尝一尝。”穆子林笑道。
　　慕青看着这两人，“有必要这样吗？这不是狂虐单身狗吗？到时候水水来了，肯定也无语了。”
　　“我有几个单身的朋友，给你们介绍啊，以水水的条件，他们肯定会很喜欢的。”林宛白忽然想要做红娘给他们牵犀这样一来，穆子林就有更多的时间和自己在一起。
　　穆子林看了一眼自己的女朋友，“以水水这样的条件，肯定很多人追，优秀的也不少，她都没答应，她看不上你那些朋友的。”
　　穆子林想到水水那态度，尤其是以前的水水，就是高眼光的。林宛白那些朋友，他见过，很普通，也没什么特别的，介绍给水水？那最少要高品质点的人啊。
　　他的直白，让林宛白有些小尴尬，但她没直说，因为她知道穆子林就是这个性格，要是自己说什么，到时候穆子林不高兴把自己给甩了，怎么办？
　　慕青好失望的看着穆子林，“水水条件好，不代表我条件好啊。”
　　“你啊，让水水给你介绍一个，水水认识的人也挺多的，至少都还不算太差。”穆子林觉得阿宁那些就不错，但问题是他们和水水的关系有些复杂。
　　“我怎么好意思去和水水说啊。”慕青不爽了，这穆子林啊，真不懂女人心啊，果然就只有水水能忍受。
　　这两个人其实很搭配，怎么就不在一起呢？太可惜了，不过想到水水那冷漠的性格，穆子林还是比较爱玩的人，想一想，性格上好像有点冲突了，算了，不去想了，和她没多大的关系。
　　水水来到，看到这几个人，就走了过去。“嗨，怎么样？”
　　“你来了，刚好啊，我们点了一份大烤鱼，点了几份你爱吃的。”穆子林招了招手，屁股挪动了下位子。顺手拍了拍自己旁边的位子，“来，坐这里，我屁股才刚坐热。”
　　水水无言，默默换了一张椅子才坐下。
　　林宛白看着水水，“水水，刚才听慕青他们说，你数学竞赛过了，好厉害啊，你数学这么厉害的，以后我又不懂的，终于可以找人问了。”
　　水水只是笑着点头，“有时间再说吧。”
　　这话其实是拒绝了林宛白，她还是比较忙了，因为有个穆子林，她已经够头大了，这基础不行，每次讲题，她必须讲的非常细，他才听得懂，好在脑袋瓜子也聪明，基础可以慢慢的上去。
　　穆子林拍了拍自己女朋友的肩膀，“好了，你问你们的学习委员干嘛，我家水水事情很多的，大不了你来问我，如果我会，我就给你解答，不会，你就找别人不就可以了。”
　　“嗯，好吧。”林宛白低着头，有些不高兴了，你的水水？那我呢？我是什么啊？她也知道，这些醋不能乱吃，他秘系很纯洁的，没有自己想象的那么暧昧。而这个慕青，在她看来，就是打酱油的，和千水水关系比较好。
　　水水要了一杯酸梅汤，她也没怎么说了，心思都在想那份结果报告，她考虑着，要不要和父亲说一下这件事情。


第117章 
　　大家也能能感觉到水水的心不在焉，心思没在这里，也不知道想什么，表情如此的冷漠。水水看着手机，“你们先坐着，我出去打个电话。”
　　她走出去，还在看手机，许久才拨通了父亲的号码。
　　“哎呦，水水，今天怎么有空给爸爸打电话啊？是不是想爸爸？”千安笑着说道，难得会在这个时候给自己打电话。
　　“爸爸，晚上有空吗？八点来我公寓来喝杯茶，我有些话想要对你说。”水水也不可能在电话内说这样的事情。
　　“可以啊，爸爸应酬后就过去看你。”千安自然是对千水水百依百顺。
　　“宝贝啊，想要吃什么，爸爸给你带去。”千安问道，担心水水晚上没吃饭。
　　“不用了爸爸，我在家等你，那我现在不打扰你了，一会见。”水水也不需要什么，谈事情而已。
　　她纠结着，告诉了老爸，不知道老爸会是什么反应。但是很多事情，她根本无法去想，她和老爸的确长的有点相似，紧接着，她为什么和李雪不是母女关系？为什么李雪不知道？
　　还有很多疑点在里面，她一个人查，不知道从什么地方查起来。
　　回到小饭店，水水坐下来，加入他们的聊天。
　　穆子林看出来了，“有什么事情？”
　　“没，也不是什么大事啊，吃完晚饭我要回去了，你们后面的行程，我就不跟了。”水水说完，也没人说什么。
　　慕青有点不明白，但是穆子林都没说什么了，自己多说什么，可能会惹人讨厌吧。
　　穆子林感觉到水水肯定有什么事情，不过不好说吧，他也不能多问，她有自己选择的权力，说还是不说。
　　一大盘烤鱼被端上来，还冒着热气，这香味也让大家有了食欲。
　　大家都纷纷下筷子了，水水吃着这食物，实际上完全没有任何胃口，但是不想被看出来，就这么吃着。
　　食之无味的感觉，就是如此，这么重口味的食物，她觉得没什么味道，也没有什么兴趣。
　　小菜也上齐了，大家都吃着，也在聊着。水水偶尔插几句话，就没多说了。
　　吃完之后，水水看时间已经7点40分了，“我先走了，我爸一会要来公寓看我，我先回去了。”
　　“你先回去吧，路上小心。”慕青点头。
　　水水快步的走出去，拦车回公寓。
　　到达公寓门口，她下车，就小跑回去。
　　电梯，她才放慢了速度，深呼吸一口气，“不知道事情会怎发展呢。”
　　回到自己公寓，水水洗把脸，然后坐到客厅，打开这个亲子鉴定，再明亮的地方，再次确认一次。没有任何的改变呢，看来还真的是没错。不知道为什么内心松了口气，她觉得有点高兴，因为不是亲生父母，才这么对待她的，那情有可原，因为没有血缘的牵绊。
　　“那自己和她，没有所谓的母女关系，那她完全可以无视这个老女人了。也算松一口气，毕竟她也无法对自己亲生母亲做的太绝，如果不是亲生的，那就好说了。”水水看着手机，8点了。
　　双手放在桌子上，水水目光看着前方，这资料肯定要留着，以后有用。至于父亲那爆她该怎么说自己去测这个亲子鉴定。这方面应该可以明说，她觉得李雪没有把自己当女儿，她便有些怀疑，才做出这么出格的事情，却没想到，结局超乎自己的想象，实际上她心底也有些欢喜。
　　门铃顷刻响起，水水站起去开门。
　　开门那一瞬间，就出现两个人，水水看着千沫沫，“爸爸，她为什么也过来？”
　　“啊？我为什么不能过来啊？”千沫沫推开千水水，走进去。


第118章 告知大秘密
　　千水水快了一步，拦下了千沫沫，“不好意思，我不欢迎你来，而且今天我只约了父亲见面，如果你要等父亲，那麻烦你到楼下，直赚外面有个小冷饮店，你在里面坐着等吧。”
　　她很直接的，因为得知了一些事情，她认为，面子就不需要多给了，因为这种人，越是给面子，越是蹬鼻子上脸。
　　千沫沫看着千水水，表情表现出自己的不悦，“千水水，你懂不懂尊重人啊？”
　　“懂不懂也与你无关啊。”水水冷冷的开口，她啦父亲进来，然后把沫沫推出去，关上了门。
　　千安想要说什么，水水下句话堵住了千安，“爸爸，我这次是有很严肃的事情要和你说，她在这里，不方便，我不想耽误一天的时间，这事情也不好在电话内和你说。”
　　“好吧，唉，本来你姐姐没来的，她硬要跟来。”千安知道孩子之间的关系不太好，所以也不太想要带她来的，但是沫沫又说他偏心，不好不带。
　　千安坐下来，水水去倒水，“爸爸，家里就只有水了，不介意吧。”
　　水水去倒水。
　　千安就看到桌子上的文件，有些困惑，但是没有去动手打开，因为还是不太方便，是女儿的东西，还是要经过女儿的同意才可以。
　　水水端水出来给父亲，然后自己坐在对面。她拿起那份文件，她并没有直接给父亲看。
　　“爸爸，你觉得我是你的亲生女儿吗？”水水很直白，虽然这样问不太好，但是她还是选择这般问法，她老爸什么人，自己遮遮掩掩，肯定会露出马脚的。
　　千安错愕，水水怎么问出这样的问题，难道有人在水水那边说了什么吗？他看着水水，“是不是有人和你说了什么，你不用理睬，爸爸百分百确定，你是爸爸的女儿，并且你多像啊，别多想了。”
　　水水点头，“嗯，其实我也知道的，毕竟我还是像爸爸的，但是我很好奇的是，李雪却不是我亲生母亲。”
　　“什么？”千安困惑了，没理解。
　　水水把文件递上去，“爸爸，你看看吧。你就知道，我为什么会这么说。”
　　千安疑惑的打开了文件，看着这个亲子报告，然后看到结果，他目光微微发愣。然后他想到水水长的不像李雪，而是像那个女人，有没有这个可能？越想，越可能是这样，毕竟水水出生的时候，在保温箱内，那时候他在医院看到了那女人。
　　那李雪的孩子呢？然而现在他觉得事情没有这么简单了，看着这份报告，神色严肃。他也没去问水水为什么要去测，但是这个结果，让他也很意外呢。
　　“爸爸，你是不是知道什么？”水水歪着头问道。
　　千安看着水水，“唉，这事情你就别想这么多，至于和你妈妈，不，和李雪，我也不会勉强你和她关系多好了，我也大概了解一些事情，但是还是要去调查。你安心的学习，安心的生活，一切交给爸爸，你也不要想去自己调查，答应爸爸，可以吗？”
　　“好，我答应你。”水水点头，反正她也不在乎谁才是她的亲生母亲，这么多年的情感，可不是长大后就能弥补的，无所谓了。知道她和那女人没关系，她也是高兴的，因为这样的母亲，她不需要。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天有点事情，明天多更


第119章 千安的大观
　　千安欣慰的看着千水水，随既一想，不对啊，女儿发现了，但是她好像一点都不在意啊。“水水，你怨恨你亲生母亲吗？”
　　水水，“没有，对于现在这个，我也没有怨恨，反正也不会喜欢。”
　　“你啊。”千安不知道怎么说了，这孩子简直是很直接的，她也表达的很清楚了，无论怎么样，见到了亲生母亲或者是对待现在这个母亲，她都不会对其太好，是这样吗？
　　以他对水水现在性格的分析，她呢，比较现实吧，应该这么说，虽然这么说自己女儿不太好。
　　水水看着父亲，知道一些真相的父亲，却不愿意告诉自己，或许有些难言之隐吧，她也不会去追问，反正有个父亲，她便知足，至于亲生母亲怎么地，和她没关系，而且这事情有些复杂，那便是她怎么会变成李雪的孩子？李雪自己都不知道，那肯定是她亲生母亲动的手脚。
　　没想到就这么轻易的解决了，水水看着父亲，“老爸，这个结果报告，我想要自己留着。”
　　“嗯，你留着吧。”千安拿着也不方便，而且他怕被李雪看到，那的确挺尴尬的。到时候，李雪对水水的意见肯定更大，并且也会来质问他。
　　到时候恐怕会闹起来，所以这事情不能被其他人知道。
　　水水喝着水，目光看着远处，或许可以考虑一下之后的事情。她在十八岁，肯定会离开家的，这是她早已经决定的事情。
　　没有所谓的负担，水水也乐得开心。如果父亲需要她，那她肯定会站出来的，不过她老爸也不需要自己的帮忙。
　　千安深呼吸一口气，“也没什么事情了吧，爸爸先回去，有什么事情，联系爸爸就好了，今天的事情，是我们两父女的秘密，你说如何？”
　　“嗯嗯，我不会到处说的，你就放心吧。”水水淡笑着，知道父亲担心的是什么。李雪要知道了，预计会闹腾了，想想就觉得麻烦。李雪那个性格，或许会疯狂了吧。呵呵，想一想就觉得挺欢乐的，但这些她想想就好了。
　　千安离开了，水水开始做自己的事情。
　　千安打电话给沫沫，让她到门口来，该回家了。
　　千沫沫上车后就开始说水水的坏话，“爸爸，你看水水怎么这样啊。还不让我进去，而且还这个态度。”
　　千安拍了拍沫沫的脑袋，“好了，你也少说几句，以前你们姐妹就不怎么亲近，现在关系也一般般，我不求你们现在能有多好，但是在面对外人的时候，能统一战犀而不是帮着外人伤害自己家的人，以前都没有机会说，现在难得在一个小空间内，也没有别人。”
　　千沫沫冷含想到千水水的态度，她就不爽快，因为她从小就不喜欢水水，母亲也不喜欢她，感觉没有她们的优良基因，而且自己每次，只不过借用她几件衣服，她就不高兴了，真是小气。
　　“沫沫，水水是你妹妹，难不成你认为外人比你妹妹更亲近？沫沫，你要搞清楚，谁才是何你有血缘关系。你觉得水水做的不好，水水也认为你做的不好，你们相互讨厌，最后得到了什么？让外人看笑话？”千安严肃的看着沫沫，她不小了，这些道理还不知道吗？已经二十来岁了，还这么任性，不懂事。
　　听到那严肃的语气，沫沫只好点头，“爸爸，你别生气，我也不是老找水水的麻烦啊，只是她那个态度，我要怎么做啊，总不能热脸贴冷屁股。”
　　千沫沫才不想对水水好呢，表情微微有些不自然。
　　千安见识这么多，自己女儿这点小伎俩，怎么隐瞒自己真正的情绪？千安有些失望，她要什么时候才能成熟起来。
　　和李雪一个性格，怎么说，沫沫和水水是有血缘关系的，却落到现在这个关系，作为父亲，他很不乐意看到这些。“沫沫，你好好去想一想，爸爸这么说，或许你是听不进去的。”
　　千沫沫没说话，就待在一爆因为她不知道该说些什么。不过有一点就是，爸爸果然是偏心，偏心水水，对自己却这么严厉。
　　还是妈妈好，爸爸根本不爱自己。
　　千安也没多说了，孩子未来的路还是他们自己去赚他家里的教育就是这样，所以对待自己的孩子，自己稍微宠溺，但是也希望他们能独立。每人他很早就准备了基金，以后他会选择一个继承人，其他的，就拿着他准备的基金去发展自己的未来。这是一个公平的平台，他会根据这三个孩子的能力还有潜力进行选择。
　　既然水水对商没兴趣，那只有小儿子了，现在他都会抽时间去和小儿子的谈，并且关注小儿子现在的成绩。


第120章 
　　千安已经在避免小儿子被李雪教坏和宠坏，他自己也有自己的小心思。没有人知道，他和李雪实际上没有什么爱情就结婚了，奉子成婚，那时候公司刚起步，他也不能有什么负面丑闻，之后娶了李雪。
　　这事情只有几个人知道，他也没去想了，因为已经结婚了，也因为家里的教育，他对待李雪也是很尽心尽力，只不过却苦了她，伤害了她。
　　而她却只是默默的离去，什么都没说，但是水水这件事出现，他不认为会这么简单。他也要好好的调查一下，那个女的是不是还在。
　　水水在公寓，干着自己的事情。穆子林开始给水水疯狂打电话，还有短信，“快接电话啊。”
　　“……。”
　　半个多小时，水水才去看手机，看到这么多通电话和短信，她以为穆子林有什么急事，赶紧给对方打过去，一般她在工作的事情，习惯性挑静音。
　　“你丫的，你现在才回我，你干嘛去了，你现在去下载一个游戏，盛世妖行，要开启了，10点半准时开启，这个游戏是大型网游。你去注册一个账号，这个是实名注册，然后你在设置你的账号。都是要身份证和一些验证的，听说游戏的1000名玩家有大礼包。”穆子林说的语速很快，因为快到时间了。
　　水水一愣，“这和我有什么关系啊？”
　　她无语了，她不玩游戏的。
　　“大家一起玩啊，之前我就有消息了，因为开学这么久了，我都快忘记了，今天我手机被刷爆了，而且各大论坛啊，都在刷呢。”穆子林催着，“注册的网站我发你了，快去啊！”
　　“现在主要的问题，我对这游戏不感兴趣啊。”水水不想弄，也不想去浪费时间注册。
　　“这游戏和其他游戏不一样，还没做出来就受到众多的瞩目，现在出来了肯定爆满，而且里面的设置我看了，非常好。而且前1000的人，有大礼包，不是绑定的，你不玩，到时候可以卖钱啊，这样火的有些，肯定很多土豪去玩的。”穆子林就是想要拉水水下水。
　　水水本来没心情的，但是听到钱，她没有太坚决了，因为她想到不管什么世界，游戏都是主流，因为游戏很多人玩，而且游戏是很花钱，也是很赚钱的，但是她从来没有玩过游戏呢。可以看看吧，很多人不是游戏赚钱嘛，她可以看看自己能不能看懂，如果不能，就不玩了。
　　“好了，别着急，我现在去看看怎么弄吧。”水水敷衍的说道。
　　“你可别答应了，又不去做啊，这个服务器很大的，一共两个大区，龙腾和虎帝，我们就去龙腾区。你申请账号的时候，就要选择服务器的。”穆子林就是要拉着水水一起玩，其实这个游戏，他们家族也有投资，虽然不算多，但是也可以玩玩。
　　“知道了，我先去申请，还有十几分钟。”水水看着时间，10点多一点。
　　她上了，就看到他的消息，点开那个网站，开始注册。弄了几分钟，就出了个账号，她那个游戏下载也很快，十分钟下载下来，挺快的，不是说服务器大？那这个应该很大才对。
　　她没想太多，下载之后，就打开游戏，上面是一个风景，中间出现三个字，缓冲中。
　　她看时间，还有几分钟，就等待着。
　　穆子林也在弄着，他把自己哥哥也叫来了。
　　穆子瑜知道这个游戏，但是他很忙，没时间，“如果要玩，我开你的号就可以了。”
　　“好吧，快要开始了，我就不和你说了。”穆子林紧紧盯着电脑。
　　穆子瑜摇了，还是这么好玩。
　　等10点半一到就出现了页面，水水手快的点了进去，打上账号，直接登录。就出现创建角色的页面，自动出现女性角色，可能是因为是实名注册的缘故。她看着上面的角色，6个角色，魔仙人三个种族。水水直接选择了魔族精灵这个角色，这个角色的染色，她就弄了全白，就直接点击确定。
　　忽然屏幕上出现一个女性，她叽里呱啦说了一大堆，然后就说道，“你作为前1000的玩家了游戏，所以现在你有两个选择，你是想要装备还是想要宠物。”
　　水水毫不犹豫的选择了宠物，她以为就结束了，这NPC接着说道，“这位玩家，非常幸运，你竟然还是前一百名的玩家，还能得到一份系统随机赠送的礼物。祝你游戏愉快！”
　　啾了一下，她就出现在新手村了。
　　然后系统提示，系统送出了礼物。
　　水水打开，一道光，冲向了天际，随即系统提示，“恭喜你得到了一本群攻技能书。”
　　很快，水水的手机想起来了，她接通个了电话，“子林，怎么了？”
　　“你第几名？”穆子林着急的问。
　　“说是一百之内吧，我不太清楚，不过我还是没什么兴趣呢。”水水看着这个任务好麻烦，还要走来走去的，这不是浪费时间嘛？
　　“那去练级，预计我们的新手村是不同的地方。”穆子林查过资料了，感觉挺有意思的。
　　她看着这个游戏，就觉得头疼。说真的，她不是很喜欢这么麻烦的游戏，而且自己也没有这么多时间，虽然界面是很漂亮的。
　　走动了一下，就无聊下了。
　　穆子林却玩的很开心，这样类型的游戏，他一直很喜欢，而且还有这么多人一起。慕青云起不错的和自己分在一片区域，可惜的是，她没拿到任何的奖励，他拿到了一把武器，可升级，但是有点难。毕竟这么极品的东西，容易升级，那肯定容易腻了。
　　水水下了游戏，继续代写的论文。
　　穆子林玩着游戏，联系水水的死活，水水又玩失踪了。
　　他想到水水肯定去忙了，画画什么的。那些有什么好玩呢？不过自己也不能要求水水天天陪自己玩。
　　慕青也喜欢上这个游戏了，因为真的很有趣啊，大家一起玩，感觉都不太一样。慕青想要找水水，结果子林说水水不会来的，他们只好自己去万，一起练级和杀怪，做哪些任务，感觉也挺不错的，因为都是剧情任务，那些NPC很有意思。
　　水水自从上了一次之后，就没有在触碰了，觉得没意思。


第121章 
　　周二这一天，水水还是照常上课，慕青和穆子林就在谈论游戏的事情，还有其他人也加入。
　　“我昨天已经升到11级了，今天晚上我们可以下最简单的副本。”慕青说着，让穆子林带自己。
　　穆子林点头，“可以，对了，水水，你多少级了？”
　　“0级。”水水都么理睬那游戏了，无聊的游戏，没什么好玩的。
　　穆子林拍了拍水水的肩膀，“这样吧，你把号给我，我帮你玩吧。”
　　水水随意，把密码和账号都给了穆子林。
　　穆子林看着这号码，“你运气不错啊，这注册的账号很六啊，三个6三个8。”
　　“哈哈，是运气不错。”水水笑着点头，这个号她是挺喜欢的。
　　慕青羡慕的看着，她的号有两个4，太不吉利了。
　　“水水，你怎么不玩啊？其实挺好玩的。”慕青觉得一起玩才有意思，尤其是认识的朋友一起。
　　水水，“不了，我也不想浪费这个时间，并且我也没什么时间去玩。”
　　“好吧。”
　　他们继续聊着自己的游戏，水水就看自己的书，好好的学习，她其实在看理科的后面的内容个，难度不大，稍微看一下解题，因为她的解题思路有些太直接了，还是要像个高中生一样解题。
　　看了一下，也没有什么大问题。
　　她开始画着重点，之后让穆子林去看，免得他没跟上。她把一些重点，标记，并且有个别的，还解释了一下。对于穆子林，她只能说，两人在一起的时候，自己尽量给他点帮助，基础不行就多理解，多去看，多去做。
　　穆子林的理科慢慢跟上了，文科只能靠自己了。穆子林因为有水水在，所以也是一副有恃无恐的态度。因为水水能帮助自己理解，而且自己不懂，她都能为自己解答。水水真的是出门必备了，什么都行，而且上次进警察局，也能说的对方一愣一愣，嘴巴也是很厉害。
　　最主要的是，和水水在一起很安心。
　　“我给你画好重点，回去你开始看，不懂的问我就好。”水水把书拿到穆子林面前，“还有，这段时间，你应该好好学习了，别再耽误自己的学习了。”
　　“好啦，我知道了，我会努力的，要一起上大学啊，你一定要去北京哦。”穆子林希望能和水水在同一个市，唯一一个好朋友，他希望不要距离太远。
　　他们友情很纯洁，也是很难得的感情，别人总是怀疑他们是不是情侣，哈哈，他们总是一遍又一遍的说，他们不是情侣，是好朋友，说的死活，对方还满眼不相信，也是挺好玩的。现在这个女朋友嘛，林宛白，说实在就是各取所需吧，对方看上他的豪，他看上她的乖巧。在一起，不就图个热闹吧。不知道什么时候才会遇到自己真正喜欢的女生，真的挺难的，以前有喜欢的，但是很快就会变心了，他都觉得自己是大萝卜了。
　　水水其实也是的女生，一下觉得这个男生帅，一下觉得那个，明星都不知道喜欢多少个，但是现在呢，恐怕一个都不喜欢了吧。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　明天恢复多更


第122章 
　　现在女孩子的心思，好难猜测啊。尤其是水水，有时候都搞不懂，水水有时候到底是不是生气。感觉她脸上都是带着笑容，偶尔没有笑容，也没有那么严肃。但是说话却很犀利，句句针对，也不知道水水到底有没有生气，因为她对他们还是心平气和的态度。
　　水水有时候牙尖嘴利的，但是说话也不会爆粗口啊，感觉就像是讲道理，但是他有时候会觉得对方听的应该很不爽快。因为水水说的话，让对方都无法反驳，可见口才的厉害。
　　“水水，你不学律师，真的是亏了。”穆子林忽然想到水水穿着一身职业装的样子，挺帅气的。
　　“我没兴趣，你要喜欢，可以学这个专业。”水水淡淡的说道，他老是这么认为自己适合什么，这孩子啊，不过很早的时候，她有考虑，为了报复那些亲戚学习自己不喜欢的专业，后来，因为她的班主任，她毅然选择自己喜欢的专业。才有之后的成就，然而一切的一切，都不是那么理所当然。她失去的，还是失去了。
　　“什么都没兴趣，就喜欢你的理科，不过你外语也很好啊，昨天中午的时候，我都录像了，我拿回去看，我爸也在看到了，就说你口语很好，而且你的口音很地道。”穆子林没听懂，只是拿回家装个逼。
　　“还好，你好好练，也能有一口好外语。”水水完全靠自己的努力的，从来没想过走捷径。
　　“又开始胡说，我老爸说了，你这口语，没有几年的系统学习，根本是没办法的，而且那老师一愣一愣的，只有老外听得懂。”穆子林也注意到那视频的老师，一愣一愣的，可逗了。
　　“哈哈，是吗？其实也是词汇量的问题，很多高中老师的词汇量也不脯而且我说的内容，偏向一些高端词汇，这些老师听不懂也是正常的，毕竟他们没有接触过嘛，也不是什么事情，你天天背100个单纯，一年后，肯定也很溜。”水水很支持穆子林这么学习，因为这样学习，对大学，会有帮助的，尤其是四级和六级的考试，这些也基本是靠词汇量的。
　　“算了，我觉得现在才高一，就一直学习，也太累了吧。”穆子林，不想花费太多时间，而且他也做不到像水水那般，有空的时候就画画，要么就练习二胡，最不济还是看书，他觉得自己安静不下来，他喜欢热闹，喜欢打架一起玩，吹吹牛逼。
　　慕青点头，“对啊，我赞同穆子林的说法，你真的是学霸啊，比我初中那些所谓学霸还学霸。怎么说呢，以前我很羡慕他们，读书好厉害什么的，但是现在和你一对比，发现他们都被你秒杀成渣渣了。”
　　“我啊，觉得那些学习好的都鄙视我们，在初中的时候。结果那些学习好的，最好的才去了五脯真是可笑，分数都比我们还低。”穆子林想到那些女的，就觉得很搞笑，她们知道事实之后，肯定是气死了，毕竟他们努力学习，而他和水水就天天混吃混喝的，还到处玩，最后还考的比她们高分。
　　“不是吧，为什么鄙视你们啊，那是妒忌吧？”慕青才不认为呢，穆子林长得帅，水水又漂亮，两个人的学习也不错。
　　一些人也围上来，很好奇。他们也发现穆子林和一些爱玩的人，玩的很好。而穆子林也很随和，和班级上的男生的关系，处理的不错。
　　“子林说说你们初中的事情，我们也挺好奇的。”几个男生上前询问。
　　穆子林有些小自豪，“要说我们初中生活，绝对是精彩，局子什么我们都进了，而且我们精彩出去玩，看赛车比赛啊，去泡吧什么的……。”
　　他开始说着一些事迹，虽然是真的，但是经过穆子林的嘴巴一说，水水觉得太浮夸了，有些假。
　　但是其他人纷纷惊叹，“看不出来啊，难道水水以前是小太妹？”
　　“嗯，是啊，她很拽的，很多人怕她的。”穆子林点头，也能说是小太妹。“对了，我有水水以前的照片，还有我的。”
　　他们两个真的是改变了很多。
　　水水坐在前面继续看自己的书，懒得加入这吹水的话题。
　　穆子林翻出照片，大家纷纷伸着脖子看着，“不是吧？这是水水？”
　　“不敢想象啊，以前这个样子的确和现在不一样。”他们看向水水，然后看向照片，差好多，以前化妆，现在什么不花，而且以前的那个眼神好犀利呀。
　　慕青把椅子移到水水的旁爆“水水，你现在是从良了吗？要好好学习了啊。”
　　“以前是以前，我现在是怎么样的，你们知道就好。”水水不是很想去回忆原身的记忆，这些记忆，和她没什么关系，而未来，她只是她自己。
　　慕青看着水水的样子，感觉水水没以前的傲气，但是却多了一丝的冷然。她忽然有这个词，真的很适合水水，气质成熟。她只是认为水水气质好，而不是觉得水水长的很成熟。
　　感觉到这目光，水水微笑地看过去，“慕青，快上课了。而且，你这么看着我，我会害羞的。”
　　“你害锌”慕青才不相信，但是也乖乖坐回去了，因为要上课了。
　　对他们而言，课下聊天也是一种娱乐。
　　上午最后一节课，许蝶来了，不过面目憔悴，眼角有一小片青紫。人都是八卦的，看到许蝶这个模样，也是好奇的。
　　许蝶真的不想来学校，但是不得不来，因为她要改变现状，读书才能改变。


第123章 
　　而且也只能在学校遇到更好的人，自己未来才有出路，才能摆脱这些人。所以她要过找个能依靠的男人，能照顾她一辈子。
　　她们用着奇怪的目光，难道是千水水说了什么？
　　她坐下来也不理睬这些人，拿出课本，什么话多不说，因为她现在没心情说太多了。
　　慕青看着这女生，“切，还拽什么。”
　　“人家拽，你羡慕啊？”穆子林吐槽的说道。
　　“才不羡慕，感觉这人没什么资格去拽。”慕青才不会羡慕这样的女人，要羡慕就羡慕千水水，优良的家室，优秀的成绩，那些特别的兴趣爱好，最主要的是她不仅仅人漂亮，还有这么好的气质。
　　她根本妒忌不起来，因为人家的努力是自己的几倍。
　　水水上课，虽然她有时候在做题，没听课，但是老师询问的时候，她都是对答如流。这样的水准，她做不到。
　　班级上，变得很安静，因为老师来了。
　　数学老师拿着一打资料，“今天，为了迎接我们的月考，我们要进行小复习，我们这几个星期学习了什么，你们可还记得？因为时间的问题，下周月考，这周要学的内容就比较多，而且有个好消息。不仅仅是期末拿到名次的有奖学金，月考前十名也是有奖励的。第一名好像是一张书城卡，里面有350，买书就不用自己花钱了，第二名是300，第三名是200，剩下的都是100块，你们努力还是有机会的。”
　　大家都没有听进去，因为还有重点班在前面，他们要拿到前几名不太可能。
　　数学老师看同学们的积极性不脯叹了口气，这么没自信啊？才开学没多久，重点班其实也只是按照高考分数进去的，谁知道会不会有不小心混入的？也不可能全都是学习好，所以月考考完，重点班恐怕要重新排入。当然，这也是要看学生的意愿，有些学生不想要重点班，那就会继续筛选。大部分都是想要重点班的，毕竟都是有上进心的孩子。
　　“同学们，这上面的内容全部是重点，有时间看看，也有例题，不懂便文吧。”数学老师继续说，这次考试是重点班的老师出题，肯定会偏难，到时候考的太难看也不太好。
　　水水被叫上去发这些资料，数学老师并没有叫数学课代表，因为他已经习惯叫千水水了，那个数学课代表上课有时候还无法回答他的问题，明显上课没有认真听，对于这样的学生，他个人不是那么喜欢，再看看千水水，虽然上课也喜欢干别的事情，但是她在刷题，问她问题，她回答也很快，没有错误。两人的差别就出来了，数学老师偏爱水水，大家都看出来了。数学课代表都不想做了，因为他觉得自己有名无实，都没有人认为他是，老师也不太喜欢他，更何况，在老师面前，老师更加偏爱千水水。千水水的实力，的确比他强，他无法反驳，看她上课的状态，比自己好多了。
　　他也不想承认自己对千水水有好感，之前，他遇到难题，问过千水水，千水水还会细心的为自己解答，一步步解释的非常清楚。他顿时感觉到两人的差距，而且她有股香味，闻起来很舒服。
　　水水可不知道班上有人暗恋她，因为对她而言，很多身边的同学啊，虽然认识，但是以后不一定会联系。更何况，她挺不是很注重这些高中友情，上一世，她高中同学全部没有联系，就算他们联系自己去同学会，她都是拒绝，不，应该说她去了一次，他们聊天的话题，都是攀比，都是在炫耀自己现在过的如何好，一小部分同学都会有些尴尬，因为他们混的不是那么好。
　　而她当年在班级的成绩不错，自然很多人围上来，叽叽歪歪的说一堆，她并不想说什么，所以很多时候自己都喜欢保持沉默，但是不知道为何，后来就传出她过的很惨？也不知道谁在造谣。
　　她知道的时候，就很烦这些，但是学校事情更多，就无视了。后来她上电视，那些高中同学就莫名其妙的约她见面，约她吃饭，然后就失喜。
　　她还是选择无视，因为这些人之前还在说她如何如何。
　　人心是会变的，而且她不是神，无法看透别人的内心，也看不出一个人未来会变成什么样的人，所以高中，有几个熟悉的朋友就可以了。未来，穆子林和慕青都会改变，只是不知道未来大家的关系会变得如何。
　　“千水水，来解答这道题。”数学老师笑着看着水水。
　　水水站起来，就上讲台，拿着粉笔开始解答，她刚才走神了，没看题，现在快速看题，然后写下解答。
　　“老师，这个题的数字是不是打错了？”水水忽然问着数学老师。
　　数学老师看向书，“哦，对对，这是322，不是32。2。”
　　真是细心的孩子，看题就看出了问题。
　　水水写下答案，“老师，我写完了，我先下去。”
　　“好。”老师点头，然后看向水水的答案，满意的点头，不错啊。“我们现在来看千水水写的，步骤非常完美，看不懂的举手，老师解释一下。”
　　没有人举手，老师就过了。
　　水水开始刷题，她刷的题是高考出现过的高考题，其实也不难，但是她也不是神人，偶尔也会出现点差错，她现在就是为了减少，或者是避免那些差错，所以才开始刷题。
　　穆子林看着周围，推着水水，“水水，我没看懂。”
　　“我下课教你吧，下次要听课了，不要总是这样，容易跟不上，理科这些，和文科不一样，跟不上就要花更多的时间，何必呢。”水水更倾向于，基础打好，后期容易学。这和地基一样，打好了，房子才牢固。学习也是一样的，而穆子林，她觉得他认真学，肯定能学好的，那聪明的脑袋瓜子。
　　下课之后，大家都起身，离开课室。
　　慕青走在前面，“今天中午去另外一个食堂吧。”
　　“可以啊，随便吧，学校的饭菜都那样，想要多好吃？”穆子林很随意了，都是被水水带的。
　　“我又不是认为很好吃，就是换一下口味啊，是吧，水水。”慕青不爽的说，他老这样反驳她呢。
　　看到林宛白，他们便走在一起，林宛白就走在穆子林身爆“子林，今晚有空吗？”
　　“有是有，不过今晚我预计会待在家里，那个新出的盛世妖行，我还要练级呢。”穆子林很直接，更何况，他要帮水水练级，需要点时间。
　　“……。”林宛白低着头，有些不满。


第124章 
　　“我也玩，你带我啊，到了35J，我们结婚去。”林宛白想到游戏还有结婚系统，那个听说挺好的，还有洞房模式呢。
　　穆子林可不打算结婚，但是在林宛白面前，他只是说一句，“到时候看吧。”
　　林宛白懂事的点头，即使自己的心里面不太满意这个答案，但是也不能说什么。穆子林这个性格，要分手，肯定是很轻易的。她越来越喜欢穆子林了，所以她自己也在克制自己的脾气。不乱发，免得惹的穆子林不愉快。
　　而穆子林倒是很随意，能在一起就在一起，不能在一起就分手。没什么好说的，更何况，林宛白的性格不错，但是他不是很喜欢，有点粘人了，整天都想要和他待在一起，他个人不是那么喜欢。
　　水水看着，对游戏没什么兴趣，就安静的走着。
　　慕青拉着水水的手臂，“其实女的也可以结婚的，可以弄同胞。你的号到了35级和我同胞就好了。”
　　“随意，不过我不怎么想玩。”水水还是很直接的。
　　慕青无所谓的，因为她对一个游戏的热情也不会持续太久。
　　每次去饭堂吃饭，都有位子，今天换了一个饭堂，结果去到就发现四处都没有位子。慕青的脸就塌下来了，“不是吧，这里这么多人啊。”
　　“水水，你去找个位子，我和穆子林去打饭菜。”慕青让水水赶紧去。
　　水水耸了耸肩，目光四处看去，“你们快去吧，我找到一个位子。”
　　千水水走过去，等那人一走自己就坐下来了，这是个四人的，刚刚好，她就等穆子林他谬来，十几分钟后，他们才缓慢的端着食物走过来。穆子林端了很多菜，他放下之后，才松一口气，“累死我了。”
　　“额，才端了四盘菜，你就累死了？”水水反问。
　　“额，还不是有你爱吃的糖醋排骨，还有红烧肉嘛，我拿的比较多。慕青拿米饭，林宛白拿两道菜。”穆子林把菜拿出来，就把一次性筷子给分好了。
　　水水直接吃起这个糖醋排骨，“这里还不错，这糖醋排骨很入味哦。”
　　“你喜欢就好。”大家坐下来开吃了，六个菜。看起来比另外两个食堂要好多了，不过这里属于小炒类，他们自己点的菜。
　　水水吃的比较快，红烧肉她吃的也挺多的，这红烧肉的味道有点特别，不会太甜，软软的。
　　林宛白看着水水吃着肉，忍不住一笑，“这些肥肉很长肉的吧。”
　　“应该啊。”水水只回答了三个字，没多说什么。
　　林宛白感觉有些小尴尬，千水水是不是不喜欢自己啊？感觉对她说话都很少，回复也是，冷冷淡淡的。
　　这还真的是林宛白多想了，水水对待不熟悉的人，的确不会太热情，更何况，她并不是热情的人。
　　慕青是习惯了水水这样的情况，因为水水会认真的听人说话的，虽然回答少了。别人总是敷衍，一下就看出来，她对人也是很真诚的。
　　给水水夹了一块大的排骨，“这肉看起来不错。”
　　“嗯，谢谢。”水水埋头苦吃。
　　穆子林忍不住拍下水水吃饭的样子给自己哥哥分享，“哥，水水很能吃肉的。你看，一只在吃，完全不怕肥，你要请水水吃饭，一定要去肉多的地方。”
　　他知道水水帮哥哥忙，但是不知道帮了什么，反正哥哥说要请水水去吃饭，让他了解一下水水最喜欢去的店。
　　照片才送到，穆子瑜就回信息，“多来几张。”
　　“……。”穆子林无语了，好吧，他就多拍几张。
　　偷拍出来的，水水特别的可爱。
　　嘴巴塞得满满的，但是水水还是很注意形象，她吃东西的时候，都不会张嘴巴，露出嘴巴内的事物。
　　感觉到被偷拍了，水水眨了眨眼，“你干嘛？”
　　“额，没干嘛，你继续吃啊。”穆子林掩盖自己的不自然和尴尬。
　　水水拿出面纸，擦了擦嘴巴，“别偷拍了，你拍照技术太烂了，要是被看到惨不忍睹的我，我都没胃口了。”
　　“什么啊？我拍照技术很好啊。”穆子林不满了，怎么能说他拍照技术不好呢，明明就棒棒的。
　　慕青点点头，“水水说得对，穆子林，你拍照技术是在太丑了，美女都被你拍成丑女，你还是去拍你女朋友吧，别拍水水了。”
　　“切切切，你们两个不懂欣赏啊。”穆子林觉得这两人就是找自己麻烦的。
　　林宛白看着穆子林，“你怎么想到要拍水水啊。”
　　“又不是我想要拍，你别问这么多，和你没多少关系。”穆子林看不想出自己的哥哥。
　　水水听到，但是没多问。
　　穆子林看向水水，看水水没什么反应，他才松一口气，了，自己就死定了。
　　慕青也没有好奇这事情，因为问了也不一定会说。
　　吃完饭，就去场走一赚消消食。
　　“哎，水水，明天周三，晚上我们去吃饭啊，有个西餐厅不错呢。”慕青水水。
　　水水想到一些事情，“可能不行吧，那周五你看如何，我请你啊。”
　　“好啊。”慕青笑着点头，非常的高兴。
　　穆子林对西餐不感兴趣，就没要求要去。
　　林宛白完全没有融入慕青和水水的对话，她觉得水水不喜欢自己，现在发现慕青也不喜欢自己，不知道怎么回事。她想要搭话，慕青都无视了自己，而且还给自己甩眼神。她低声说道，“子林，那慕青和水水是不是不喜欢我啊。”林宛白有点小委屈。
　　“你想这么多干嘛？而且水水本来就不爱说话，对我都这样，难不成还想要水水对你多热情？”穆子林反问。
　　“我不是这个意思啊，我只是觉得她们好像不太喜欢我，我以为是不是我做错了什么。”林宛白不觉得自己要求太多，但是穆子林的话，却让她不知道怎么回答了，说要热情？那她只是穆子林的女朋友啊，不是千水水什么人。她有点太矫情了，但是他也要站在自己的角度去想一想吧，这样被忽视，很难受的。
　　穆子林停下来，“你和我交往，你管别人这么多干嘛，她们和你不熟悉，不说话也正常啊。好了，别说什么委屈不委屈，她们可从来没说过你什么。”
　　女生就是麻烦，一点小事就认为别人讨厌自己。说实在，要水水讨厌这些人，肯定连话都不会说的。还真当自己小公主呢，别人稍微冷淡点，就以为别人讨厌。


第125章 
　　林宛白也不知道自己这些举动会让穆子林对自己有些不喜。
　　走了几圈场，水水和慕青也要回课室了，本来穆子林就是陪伴她们来的，不想走了，那就一起回课室去。
　　林宛白拉住了穆子林，“子林，我们再走一走吧。”
　　水水耸了耸肩，“那我和慕青先上去，你们自己走吧。慕青，我们走。”
　　“好嘞。”慕青挽着水水的手，快速的离开场。
　　“水水，你说林宛白是不是刻意要避开我们啊。”慕青有点多想了。
　　他们走在校园的小道上，微风轻轻吹拂在脸庞上，随既是那青草和土壤的香气。水水停下来，她没有回答慕青，而是说着，“今天的天气不错。”
　　“是啦，不错啦，你快回答我呀，那个林宛白有点心机哦，你觉得呢。”慕青就是想要谈论林宛白，对她一些行为感到不解。
　　千水水叹了口气，“别人的事情，和我们没多大的关系。林宛白和穆子林在交往，那是他们两个的事情，如果我们介入，未免太出格了。而且到时候，两人的情感发生了什么变化，和我们实际上也没多大的关系，所以他们的八卦，我们也不需要去问或者去了解太多。”
　　“那到时候两人分手，我们肯定站在穆子林这一边啊。”慕青不太理解了。
　　“那我给你一个比喻好了，你有了一个男朋友，结果那个男朋友，怎么说呢，不太讨喜。那你很喜欢那个男生，有一天，那男生背叛你了，劈腿了，但是劈腿了你认识的人。你是愿意闹得人尽皆知，让别人八卦你们，还是你要自己处理好，从别的方面让那男的吃亏？”水水也不太会举例，但是意思都是一样的。
　　“我是不太喜欢别人八卦我，水水我明白你意思啦，好啦，我不会这么八卦了，除非是穆子林主动说，是吧。”慕青也明白了，想到一句话，己所不欲勿施于人，自己不喜欢被别人八卦，还去八卦别人，的确不太好。
　　这么说来，水水的确不怎么去八卦别人，每次都是她在说，水水在听呢。不过无所谓了，偶尔八卦一下，娱乐一下，不要八卦自己身边的人就好了。
　　两人有说有笑的回到班级，一些人已经趴下午休了。水水也坐回位子，好好的休息一下。
　　趴下来，安安静静的午休，其他同学也比较安静，没有吵闹。
　　水水眯了一小会就起来了，开始看书。
　　穆子林回来的时候，就敲了敲水水的桌子，“你说女生怎么这么麻烦。”
　　“这是你的事情。”水水抬眼看了一眼，就继续看自己的书。
　　“别看了，快帮我分析一下拉。”穆子林不让水水看书，要求水水听自己说话。
　　水水无语了，这孩子也是没事做啊，“好，你说吧，能帮你，我肯定帮。”
　　“其实是这样的，我觉得林宛白和我不太适合，我现在分手会不会不太好？”穆子林直接说主题了。
　　水水一愣，分手？“主要原因是什么？”
　　“就是我觉得她有点公主病啊，而且，总是说你们讨厌她，还说你们什么的，有点烦这样的女生，感觉就会挑拨离间。”穆子林直说了。
　　“额，这也不算挑拨离间吧，不过看你自己吧，不喜欢早点分手，对双方都好。不过你的语气要好一点，不要让别人太难过了。”水水提醒道。


第126章 
　　“就你会这么说呢，不过那个林宛白要是来闹怎么办啊。你解决哦，反正我不想和那女的一起了。”穆子林就是要水水去做这个坏人。
　　水水觉得自己和那女的不熟悉，自己去做这个坏人，不太妥当，虽然她是不介意的。
　　“你想如何做？直接说分手？”水水接着问道，有些话是要问清楚的。
　　“待会我手机发信息吧，直接分手了，懒得多说了。怎么说呢，我也不是说什么，就是她并没有在第一眼给我惊艳，反正印象不深，后来和我告白，我就答应了，接触之后，了解的多了，就不是那么喜欢了。”本来就没有好的基础，中途也没有说喜欢上这个女生，所以穆子林不想要玩下去了。
　　该断就断了吧，那女的应该也不会来纠缠。
　　“……。”水水忽然觉得，林宛白挺可怜的，当然，一个愿打一个愿挨。
　　“那你自己解决的，有什么需要我，再说吧。”水水也懒得多问和多说了，这要做什么事情都风风火火的，现在已经拿出手机开始发信息了。
　　下午第一节 课开始，穆子林开始昏昏欲睡的，差点都趴下来睡觉了。第一节下课了，穆子林就趴下了，但很快就有人来喊穆子林，“穆子林，外面有个女生找你。”
　　“不管了，我很困，要睡觉。”穆子林很任性地说着。
　　水水转身，“待会那女生进来了。”
　　“额，水水你去看看是谁要找我，如果是林宛白，你帮我解决了啊，我不想见到那个女的了。”穆子林就是不想要看到，干脆装死。
　　水水无语了，“好，我去看看，看看是什么情况吧。”
　　水水走出去，看到来人，“林宛白是你啊，有什么事情找子林吗？”
　　“我要直接和他对话，我不想和你说，而且我也不想看到你。”林宛白看着班级内，就直径的走进去，越过水水。
　　水水跟上，“你有必要嘛？要让所有人都知道？”
　　“关你什么事请？”林宛白恶狠狠的说道。
　　水水耸了耸肩，好像怒气发到我这里来了哦，哈哈，不过和她有什么关系呢。
　　林宛白走到穆子林面前，微怒，但是语气好多了，“子林，我想要和你单独说一下，关于短信的事情。”
　　“哎呀，有什么好说的，我都说了很清楚了，别烦我了，水水，你来解决。”穆子林继续趴下，就是不想搭理这个人。
　　水水叹了口气，“林同学，不如放学了再说，好嘛？他现在心情也不太好，你越是逼着他，他越是会反感你，如果你还是要这样，我不会阻拦的，毕竟和我没什么关系，丢脸的也不是我。”
　　“好，我放学会过来，子林，你可别走啊。”林宛白就怕子林逃跑了。
　　说完，在众目睽睽之下，就离开了十三班。
　　很多人好奇的看着，想要问，却不敢问，因为穆子林明显不会说的，至于水水，找她说这些，等于没戏。
　　慕青笑着，“那女的还把气撒在水水身上啊？搞笑了啊。”
　　“没事。”水水不介意。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天晚上遇到了点事情，还下雨要去谈点事情，回来的早就二更，大家别等了，明天肯定多更的，汗哒哒


第127章 
　　水水坐下来，拿出待会上课的课本。
　　而穆子林看着手机，一直有信息来，就连林宛白朋友也发了信息过来。看到这些恶心的文字，他就把这个几个的号码，拉入了黑名单，省的他们继续发送一些没营养的信息。
　　拉入了黑名单，对方发送信息就无法发送。林宛白气死了，只好借用另外几个朋友的手机给穆子林发送信息，当然，发完，她就删除发送记录，免得被同学看到她发送的内容，这还是会有些尴尬的。
　　她心底很着急，怎么还没放学。
　　那种思绪，已经让她有些迫不及待了。
　　千水水和平常一样的状态，但穆子林却有些懒散了。
　　终于熬到放学了，穆子林拉起水水，“走走赚我可不想看到林宛白了。一直给我发短讯，质问我这个，质问我那个的。”
　　“不好，还是不要直接赚我们去个人少的地方吧。慕青，你有事情，你先回家？”水水和穆子林说完，就与慕青说道。
　　慕青，“我陪你们一起吧，我不着急回家。”
　　“那就一起吧。”水水知道穆子林无所谓，所以也没有多说。
　　也才下课几分钟，林宛白就跑来，还跟着自己两个玩的非常好的女性朋友，是来助威的。在课下的时候，林宛白就把事情大概的和她们说了，她们都替她打抱不平，并且分析了很多。最后，她们觉得是穆子林身边的女性朋友搞的鬼，这是最有可能的。
　　林宛白越想越生气，认定是千水水或者慕青搞鬼，不然中午好好的，下午就这样了？
　　几个人走到小树林这里，通常这里都没有什么人，但是中午的时候会有人来，大多数是小情侣，现在来的，也只能可能是住在学校的住宿生。
　　穆子林双手拉直，一副懒散的样子，“好了，你要说什么啊？这么麻烦？好聚好散啊。”
　　烦死了，这样的女人，而且之前在一起的时候，他就说过，如果不适合，他会选择分手的，希望她不要纠缠。她也说了自己不是那种会纠缠的人，才快速的在一起。
　　水水拉住穆子林。“好好说话。”
　　慕青咽了咽口水，这穆子林还真狠，这样的男朋友，绝壁是会劈腿的吧。帅气的男朋友，还是有缺点的，以后不要找帅哥。
　　林宛白看着水水拉着穆子林的手，“你们两个是朋友吗？朋友还拉拉扯扯，卿卿我我的？”
　　林宛白一个好朋友，也是发小也主动说道，“穆子林，你不觉得你太过分了嘛？小白做错了什么？而且，你觉得小白是那种玩玩的女孩子嘛？”
　　“水水，你来吧。”穆子林懒得多说，而且和女生斗嘴没意思，最主要的是看到这样一幅嘴脸，他怕自己动手打了这个女生。
　　慕青也站上去，“好了，不就是分手嘛？好聚好散啊。而且你们才交往没多久吧，感情也就那样吧。”
　　水水拉住慕青，“慕青，你也少说一句。”
　　这气氛越发的尴尬了，水水想了想，便开口，“子林的个性比较随和，不喜欢就不会喜欢，强求也不行，而且他好像有些厌烦了。”
　　说完，水水就后悔了，这什么话，好像说错了吧，她第一次处理这样的事情，虽然是小事情。


第128章 
　　“这样说吧，子林和你分手了，你现在纠缠也没意思，而且质问什么也什么用，就这样吧。”水水也要回家了，早点回去赶论文，还要制作轮椅。
　　“是不是你让穆子林和我分手的？”林宛白看向水水，质问水水。
　　水水无奈了，“不知道你为什么会认为是我的原因，但是我可以很确定的告诉你，和我没什么关系，但是你怎么说话，就说明，你这样的女生，的确不适合子林，我觉得单纯的女生比较适合子林。”
　　“对啊，你心机挺重的吧，而且，你自己作的还怪别人？子林就在这里啊，你不会问啊。”慕青也忍不住嘲讽了，觉得这个人也是可笑了，怪不得子林不想理睬这人。
　　“你这女生怎么这样，水水还得罪你了？老说水水的坏话也就算了，现在还扯到水水身上。烦死了，而且在一起时间也有一周多了吧，我还是没有喜欢你，没办法啊，好了，我们也要回家吃晚饭了，没时间去搭理你了。”穆子林拉着水水走。
　　慕青赶紧跟上，“回家吃好吃的去。”
　　“那我走另一个方向，你们自己路上小心吧。”水水与穆子林还有慕青在学校门口就分开走了，水水跑着回家，
　　回家她就洗个热水澡，换上舒服的睡衣，就爽快了，还在自己家里舒服，想要干嘛就干嘛。瘫在了沙发上面，水水准备休息一下就开始工作了。一通电话打开，水水接通，“你好，穆大哥？”
　　“是我，你可在家？”穆子瑜笑着问道，声音带着浓厚的磁性，让人忍不住假想。
　　声音还真好听，水水忍不住一想，“我是在家。”
　　“我在门口，给你送来一个东西，你方便吗？”穆子林还是温和的语气。
　　水水直接挂掉电话，立马站起来了，在门口？不是吧，水水赶紧去开门就看到了穆子瑜一身西装，手上提着一盒东西，她瞧了一眼，竟然是西瓜蛋糕。她想到自己还穿着睡衣，尴尬的一笑，“那个，穿着睡衣舒服，不介意吧。”
　　“不会，你的睡衣很可爱。”穆子瑜笑道，他也是第一次看到千水水这个样子。但是自己觉得可爱，却不能表露出来，免得吓到水水了。
　　“谢谢啊，你先进来吧。现在已经五六点了，你吃饭没有？”水水尴尬的问道。
　　“还没吃，刚好去了一趟那爆给你带这份西瓜蛋糕，我记得你挺喜欢吃的。”穆子瑜把蛋糕放在桌子上。
　　水水看着蛋糕，“还没吃，要不要吃点东西？”
　　“可以啊，我都不挑。”穆子瑜自然是乐意的。
　　水水觉得自己的手艺不太好，“那个，我只会做清淡的，不介意吧？”
　　“不介意。”穆子瑜点头笑着。
　　水水把蛋糕冻起来，然后去厨房忙碌。家里就有一些蔬菜，没什么肉，因为她不会做重口味的食物，所以只买自己会做的材料，都是蔬菜，平时可以做一些沙拉，也方便。拿出粉丝，她就开始煮水，然后放入点油水，然后加入难熟的蔬菜，搅拌之后，加入两颗鸡蛋。最后放入粉丝，加入最后的几种调味料，出锅了。
　　她分了两碗，自己少些，因为她吃的不算多。
　　她准备端出去，穆子瑜已经走进来，先水水一步，端起来。“我来，你坐着吧。”
　　水水点头，“那我去拿筷子。”
　　布置好，就坐下来吃饭了。
　　水水看着这个清汤面，干笑了几声，“我只会做清谈类的食物，将就吧。”


第129章 
　　“我挺喜欢的。”穆子瑜下筷子了。
　　大口大口的吃着，很清淡，但是穆子瑜却很喜欢。水水埋头苦吃，什么都不说。
　　两人都吃完了，水水赶紧端碗，拿去洗，紧接着拿起穆子瑜的碗一看，干干净净的，汤水都喝掉了。水水有点高兴，毕竟自己做的东西被人吃的干干净净，有种成就感。
　　那一抹笑容，穆子瑜看到了，她原来也会因为这些而高兴。
　　就两个碗筷，水水洗的很快。擦了擦手，把蛋糕拿出来切除两小块，泡一杯咖啡和一杯果汁，就出去了。
　　“饭后甜点，正好。”水水端出去，穆子瑜也很快接手。
　　“今天打扰你了，你的晚餐很好吃。”穆子瑜笑道，以后能常来就好了。但现在不能着急，想一想就好了。
　　“谢谢哦，不管你是不是客气话，我还是挺高兴的，也要谢谢你的蛋糕，说实在，还真的有点想念了。”水水吃着西瓜蛋糕，满脸的幸福。
　　穆子瑜看着周围，有些地方放满了木块和小机械，“你准备弄工艺？”
　　“准备送给老师礼物，还在制作当中，第一个，用的时间比较长，还要研究一下。”水水也没说自己做的是什么，“这西瓜很甜呢。”
　　穆子瑜体贴的递给水水一张纸巾，“喜欢也不要多吃，毕竟是晚上了。”
　　“嗯嗯，我知道的。”水水在最后一口的时候还在回味那味道。
　　在屋子内，两人忽然谁都不说话了。
　　这次水水先开口，“穆大哥，我能问一个事情嘛？”
　　“你问吧。”
　　“你懂法律吗？”水水询问。
　　“就是一些关于法律的事情。”水水觉得穆子瑜不一定会，但是他应该也懂一些，她是懵懵懂懂的，更何况，看网上的那些法律，有些不全面。她其实想要了解的事情，很简单，就守于她的那个名义上的母亲，和那个所谓的母亲会不会给她带来麻烦，在一些反面。
　　穆子瑜点头，“我选修过法律。”
　　“那我给你打个比喻，你给我你的说法就好了。”水水想了想就开始说着。
　　有些话不方便说，但是有些事实她稍微改变一下就说出来了，而且她说的时候很随意，反正让人无法理解她问这些的意义。
　　说了许久，总算说完了。
　　穆子瑜虽然不是专业，但是也是也八九不离十了。
　　水水理清自己心底的事情，看来，只要她成年之后，这些事情一旦发生，她不会受到太多的牵连，到时候，那李雪想要对自己下绊子都没办法。更何况，爸爸也不会宣传出去，这事情传出去，到时候别人会如何说？
　　而且她现在很困惑的一件事情就是，千沫沫是爸爸和李雪的女儿，应该没错，那个时候父亲和李雪已经在一起了，却和她亲生母亲纠缠不清，这么说来，她母亲是小三？额，这也不好下定论，她不清楚其中的曲折，所以想到这一点，就没想下去了。
　　千沫沫完全遗传到李雪的性格，有些泼辣，有些任性，并且极其自我为中心，这样的性格，很容易得罪人，尤其是他们这种小豪门，根本比不上人家的大豪门。
　　而李雪却任由女儿如此，不知道未来会如何呢？她忍不住露出一笑，带着淡淡的嘲讽。
　　改天再和父亲约见一下，顺便带礼物送给父亲，让父亲高兴一下。
　　其他人，都和她关系很差，要么就很一般，所以她就无视了。该怎么就怎么做，如果可以，她希望在成年的时候，能完全独立，让父亲把她分出去，那就真正的独立了。
　　小豪门，儿女多了，家产问题也是很严峻的，她必须确认自己有独立的户口本，不在和那女人一起就好了。
　　“怎么问这些问题？”穆子瑜温和的问道，这样的问题，很少出现的吧。而且，怎么说，他有种感觉，这是和水水有关的。
　　“这事情有些复杂，我自己还没处理好，而且我也不知道怎么去形容，不过也不是什么大事。”水水没有继续，她话里的意思很明白了，这是私事，而且她本人也不是很想说。
　　聪明的穆子瑜怎么会听不出呢，他也没多问。
　　许久，水水拍桌，“对了，该担心该去想的不应该是我，穆大哥，谢谢你的解答啦。”


第130章 
　　水水感觉事情好像已经解决了，就安安静静的喝着果汁。
　　穆子瑜也没提要离开的事情，水水要开始自己的事情，对于穆子瑜，她也没下逐客令，“我先做我的事情了，你看你是坐会还是离开，随你吧。”
　　“好，我会自己照顾自己的，如果有什么需要帮忙的，我可以帮一下。”穆子瑜觉得自己还是能帮到水水的。
　　水水看着穆子瑜，“有了，你数学如何？”
　　“要说专业性，自然是不够的，但我学的也是理科这一类的。”穆子瑜也不会把话说的太满，毕竟比起那些数学专业的人，他自然没那么专业。
　　水水考虑了半分，“那就算了，预计你可能帮不上忙，我接几篇论文，已经写好了2篇了，还有几篇。都是数学专业的学生，文字上的专业要求很高。”
　　如果穆子瑜能帮忙，还真的能做什么，但是她想了下，还是自己来写吧。因为她必须保证质量，更何况，她本就是随口问问的，怎么也不能让别人代劳自己工作。
　　穆子瑜上前去，就看水水写了点东西，那文字的确很专业，然而他想到一个问题，那就是水水怎么会知道如何写？而且她的文字水平很高啊，完全看不出是一名高一的学生。“你这是接论文代写？”
　　“是啊，赚点外快，我也只有这能写了。”水水点头，也不隐瞒。这些事情，遮掩不了，还不如坦坦然然的样子，而且她没偷没抢，正经的赚着外快，别人能说什么呢？
　　水水不爱看电视剧，也不看漫画这些，不是因为这些脑残，毕竟也有所在，但是她本人就不爱看，更喜欢看纸质的书籍。
　　“这些，可不简单。”穆子瑜半天才说出一句话，因为他也不知道如何去说了。
　　水水靠在椅子上面，目光看向穆子瑜，“是不简单，但是勉强能做吧，反正有钱不赚，何必呢。”
　　不过今天水水写的很顺利，很快就写完了。而穆子瑜还没有离开，安安静静的在水水的客厅看书。拿的是一本水水新买的一本关于天文学的，她看了一半，还没看完。
　　水水伸了个懒腰，大步的走出去，他还在呢，而且他看书的时候，别有一番风味。“穆大哥，时间也不早了，如果你不着急，我请你去吃宵夜。”
　　“不是你请，而是我请。”穆子瑜笑道。
　　水水也无所谓，换了一套便装就走出去。
　　水水晚上也不会像吃太重口味的，“就吃点小吃，喝点果汁，也不错。”
　　这是她自己想吃的，因为写完论文后发现自己饿了，大晚上的一个人去吃，她有没兴致，刚好穆子瑜在。
　　学校附近就有小吃的地方，装修不错，并且还是较晚才关门的。
　　进来之后，两人找了个位子坐下来，店内就几个客人。服务员很快的拿着单子上前，“不知道有没有喜欢的？”
　　“穆大哥，你想吃什么。”水水询问。
　　“你点就好。”穆子瑜很随意的态度。
　　紧接着水水就点了，“两杯雪梨汁，一份关东煮，炸鸡翅，还有烤菠菜玉米。”
　　“我们店有一种新出的果汁，是由水蜜桃苹果还有榨汁而成的，味道很不错，喝过的人都会再点。”服务员的目光看向穆子瑜，好帅啊，带妹妹出来？还有爱的兄妹呀。
　　“不用了，晚上不太适合喝苹果汁，就按照我点的上就好了。”水水来这里次数不多，因为这里的果汁的确喝的出来是鲜榨的，所以才会选择来这里。
　　服务员却还没离开，继续推销。
　　“那个榴莲酥也不错，要不要尝一尝？”这样的热情，却只会让客人反感。
　　穆子瑜笑道，“我们只要我们点的那些，你的热情我们接受，但是我们还需要有个安静环境，不知道你能不能给我们？”


第131章 
　　“啊，抱歉。”服务员也听明白了，对方不想她继续说下去了。
　　那店内仅有的几位客人也注意到这爆有的人还说着，“这服务员有点烦，晚上都想要个安静，结果叽叽喳喳个没完。”
　　“可不是嘛？不过那座兄妹脾气不错啊。”
　　服务员听到，脸都想要找个地方埋起来了，太丢人了。
　　水水比较温和，穆子瑜也是比较温和的人，如果不是这个服务员一直在叽叽歪歪的，他们也不会这么直接的。
　　果汁先上，水水快速的喝完，因为这种容易氧化，早点喝完好。
　　“舒服。”水水眨了眨眼看着穆子瑜，“这个要喝快点哦。”
　　“嗯。”穆子瑜也喝的较快。
　　紧接着就点了两杯西瓜汁，这可以慢慢喝。
　　大晚上的吃宵夜，喝点帮助肝脏排毒的梨汁水也不错。
　　小吃上了，水水动着筷子。
　　“卤蛋也挺不错的，可以吃一点。”水水给他夹了一颗小卤蛋。
　　穆子瑜愉悦的吃着，“是好吃。”
　　“哈哈，我是第一次点这个。”水水也是可爱的。
　　水水很少选择这样的小吃，但是偶尔会来，看情况，有时候想吃。
　　她吃着最后一颗丸子，“还是加点辣椒酱好吃。”
　　“晚上少吃点辣椒，如果你能吃得辣，等我朋友送我辣酱的时候，我拿去给你，我虽然也接受，但是吃的终归比较少。”穆子瑜摸着水水的脑袋，“我听子林说了，你决定北京的大学，有什么问题，可以来找我。暑假和寒假，可以来京城玩，我带你。”
　　“会的，不过希望子林去了京城，能好好学习吧。玩心，该收收了。”水水有点不舍，对她而言，也是一位关系好的朋友，两人还这么熟悉了，当然，这不是离别，而是新的开始，两人的关系也不会因为任何人而改变。
　　虽然不知道他们家底，但是也看得出来，他们不普通，至于怎么不普通，她也无法探究，也不会去八卦别人的家室，没必要，并且也不是她的习惯。
　　“知道你是为子林好，子林肯定会明白的，而且他也比较听得进你的话，我们的话，可能就被当成耳边风了吧。”穆子瑜有些小无奈，因为子林还是有些叛逆，也不是说不听话，反而他有点怕自己，他有时候也不明所以。
　　更何况，他比较忙，没时间去照顾到他的学习。
　　水水猜测的出子林在家是怎么样的，毕竟初中就那个样子，学习怎么差，家里想管也管不了，后来是她用了点小手段，语言怂恿和刺激他，逼得他和自己一起学，毕竟他是个男生，也有好胜之心，所以也就学成功，然而只是短暂的，基础还是没好好的去打，高中就会吃力。
　　“子林还是靠自己，我也是要努力的。穆大哥，你平时这么忙，你这一晚上都耗在这里，不会耽误你的事情吧？”水水觉得他一晚上什么事情都没做呢，给她送蛋糕，紧接着她在做事情，而他却在看书。
　　有点不好意思呢，让对方这样待着。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天更新少，看明天情况，菲菲因为肠胃炎引起高烧。尴尬。


第132章 
　　“怎么会呢？悠闲的时光可以放松身心，我喜欢还来不及呢。”穆子瑜很享受这样的时光，很少，并且难得。
　　水水默默地喝着西瓜汁，“咕噜。”
　　喝完，水水打了个小嗝。
　　水水动了动鼻子，然后看着穆子瑜，任何时候，穆子瑜都是非常优雅的的，让人找不到任何的缺点，当然，水水可认为这是多么完美的一个人，因为，人无完人，尤其是这样的男人，心思必定缜密。
　　她在想着，目光还在直勾勾的看着穆子瑜。穆子瑜好笑的看着水水，“怎么，我脸上有东西？”
　　“额，没有，今天晚上的天气不错，挺凉爽的。”水水干笑了几声，实在是有些尴尬了，自己也太直接了，就这样傻看着他。还在想别人的坏话，忽然有点心虚了，她微微低下头，脸颊两边微红。
　　为了掩盖自己的心虚，水水便道，“时间也差不多了，你太晚回去也不好。”
　　“恩，我送你回家。”穆子瑜招了招手，把服务员招过来，“买单，谢谢。”
　　“额，一共88块钱。”服务员看着穆子瑜，心底更加欢喜，而且也幻想着，如果自己有这样一个男朋友，就好了，温柔，帅气，好身材，并且外貌还是自己喜欢的类型啊，贼帅啊。说话的声音也很好听。
　　给钱后，穆子瑜就站起伸手抓住水水的手，拉着水水出去了。
　　水水还没反应过来呢，走出去后，穆子瑜才松开的，他还是比较注重水水内心的想法，要是水水不喜欢如此，自己这么做，容易造成水水的反感。
　　“走哪，你都是引人瞩目的存在呢。刚才那服务员看着你的目光，眼睛都直了。”水水打趣的说道。
　　穆子瑜摸着水水的脑袋，“皮表，不能代表一切。”
　　“哈哈，我知道，但是有这样的外貌也是一种优势。”水水在接触穆子瑜之后，也没有这么讨厌穆子瑜了，毕竟熟悉后，也没有这么抵触，更何况对方还是自己好友的哥哥。
　　穆子瑜送水水到家楼下，水水就想让穆子瑜离开，这子瑜硬是要送水水到门口去。水水到家后，就告别穆子瑜，让他赶紧回家。
　　水水随便冲个凉，就换上睡衣，练会字，就去休息了，当然，睡觉之前还是看了十几页的书籍。
　　穆子瑜去朋友新开的酒吧捧场，对方一直来信息，因为和水水在一起，他一直没去看，其实是因为和水水在一起，这些信息就不想看了。
　　时间也不算晚，他开车直接前去。
　　那人水水其实也见过，就是杨宇，他投资开了一个酒吧，区域距离市中心挺近的，空间只有层，空间不算小，有300来平方。
　　杨宇自己弄了一个大包厢给自己使用，也专门招待自己人，外面始终是太杂乱了，不适合朋友之间聚在一起。今天还有别的大学的几个美女，不错哟。有几个是挺漂亮的，如果能追到手，可以玩玩。
　　对公子哥来说，交往，从来不是结婚的前提。
　　他们这边来的都是男性，不过他还是叫穆子瑜来，有他撑场，后半场肯定有戏。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　8点继续更新


第133章 
　　也不知道穆子瑜怎么搞的，拖这么久，难道在陪女朋友吗？想到之前那个女孩子，至于该不会把女朋友带来吧？那这些女的怎么办？
　　这群普通一本大学的女学生，笑的跟朵花似的的。杨宇上前打趣，“一会，我们的大帅哥就要来了。”
　　“我们知道的，那可是校草，我们这边不少女生搞到你们校草的照片，不过都是侧面或者是背影，没一个正面的。”她们几个女性家境都不错。也想要见校草，但是嘴上却说的不以为然的。
　　千沫沫看着自己今天刚弄的指甲，她今天的目的很简单，就是要看看那个校草，如果不符合自己心意，那就算了，如果是她喜欢的类型，那可以考虑。这些朋友什么心思，她很清楚，但是就看她们那个样子，卸妆了，谁认识她们，当然，她不会表现出来，这都是一起玩的朋友，她虽然觉得这些人比自己丑，但是和他们在一起挺好的，至少能衬托自己的漂亮。
　　她看着他们，“不好意思，我去一下卫生间。”
　　“出去左转就是了。”杨宇中意的就是这几个女生中，外貌最出色的千沫沫。也不怎么说攀比的话题，并且，带的东西，一看就是明白，刚才听到这几个女生说，这个千沫沫家庭条件不错，家教看起来也可以呢，而且目光冷冷淡淡的，还可以。却不知道，这都是千沫沫装出来的，千沫沫和自己朋友在一起，最喜欢炫耀自己的名牌和自己的家境的。也喜欢攀比一些，比如说男朋友。
　　千沫沫到卫生间去，补了个妆容。
　　弄得自己美美的才回去，回去的路上，千沫沫撞上了穆子瑜，本来千沫沫要破口大骂的，但是看到撞到的人，她就停下来了，嘴巴微微张开，“啊，抱歉啊，我刚才没注意，就撞倒你了。”
　　“没关系，你请。”穆子瑜让千沫沫先走。
　　他眼底其实没去看这个女的容貌，只是很随意的看一眼，就让开一个通道，给她先过。其实旁边位置还很大的，她走路都能这么着急的撞倒自己，他实在不想被撞第二次。
　　千沫沫害羞的走过去，作为女生，还是要矜持一点，不要主动去要什么巅峰，这样会让对方误会自己是那种爱玩不检点的女生。
　　她其实有主动抛媚眼，结果这男的还是站着让自己走过去，没要自己的电话号码。
　　她只好回到包厢，坐下来，心底有些失落，可惜了。
　　才没一分钟呢，那门再次被打开。千沫沫抬头一看，忍不住惊讶，是那个男生呢，他该不会是跟着自己过来的吧。
　　杨宇站起来，“子瑜，终于来了，等你很久了，不行，你要喝多几杯。”
　　“我在忙，所以晚了，按照酒吧的时间，我也不算晚吧。”穆子瑜找个空位坐下来，看着那几位女士，“你们好，不要客气，老板就在这里。”
　　“呵呵，我们不会客气的，我叫千沫沫，我可以叫你穆哥吗？”千沫沫早那几个女生开口，并且主动搭话。
　　穆子瑜耸耸肩，“名字只是一种称呼，你们可以随意。”
　　杨宇看向千沫沫，不是吧，我还没开始，就结束了？很明显，其他几位女生的目光都看向了穆子瑜，不过他不后悔叫子瑜来，毕竟是朋友。而且大学四年，虽然说关系不是那么铁哥们，但是比普通朋友还要好一点，出门在外，朋友更加重要，女人嘛，还没多了解，无所谓的。
　　杨宇的外形也不错，条件也是一样，但是穆子瑜一来，外貌方面就被比下去了，自然就被忽视了。
　　千沫沫一直在和穆子瑜说话，让其他女生都没机会了，她们心底有些愤恨。
　　千沫沫主动坐到穆子瑜，但是穆子瑜移开了一点，“我也不想太晚，但是女朋友比较重要，陪她吃饭，她太瘦了，我看着心疼。”
　　“你太宠爱她了，这样不好的。女生太宠了，以后养成不好的性子怎么办呢。”杨宇觉得有时候要冷淡一点。
　　穆子瑜，“她不会的，既然喜欢，就要做到最好，你们先喝，我出去打个电话。”
　　说着穆子瑜就出去了，而其他人面面相觑。
　　千沫沫赶紧问着杨宇，“穆子瑜已经有女朋友了？”
　　“对的，是这样没错。”杨宇看她们这么着急，果然啊。
　　暗色灯光下，千沫沫脸色微微一变，有主的，怎么会呢，记得校草没主的，难道消息错误了吗？还是对方故意这么说的？
　　杨宇无奈了，“子瑜女朋友我见过了，我也不会乱给你们太大的希望。以他那个性格，可不这么容易抢。”


第134章 着急的女人
　　“不，不应该这么说那女生也不错，反正你们可以等他们分手了再考虑吧。”杨宇发觉自己说错话了，而且那些话，被子瑜听到恐怕会被讨厌了吧。
　　千沫沫沉默了，这个男绝对是高质量的。放弃了，太可惜了吧，而且刚才那一眼，她的确有点心动了，这样的感觉很少的。而且，听说穆子瑜家庭背景很强大，预计是真的，并且现在见到人了，别传闻中还要帅一点。而且，说话声音真的好好听哦，是她喜欢的类型。如果有这样的男朋友，那肯定是人人羡慕的目光啊。
　　等穆子瑜回来，千沫沫问题更多了，主动去问，并且靠上去。“穆哥，听说你有自己开公司，那我们也快毕业了，要实习，能不能照顾一下？”
　　“只是普通的小公司，并不能帮到你什么。杨宇，我今天来，还是有别的事情要和你商量一下。”穆子瑜笑着看着杨宇，两人关系比普通朋友要好点，最主要的是，有相关的领域。
　　杨宇点头，就站起来，准备带穆子瑜到自己的办公室。
　　千沫沫不太甘心，但是这个时候，她也是有眼力的，不能太过自作主张了，只好目送他们离开。
　　穆子瑜和杨宇来到办公室，关上门，还是能听见外面的声音，不过却要好很多。
　　两人坐下来，杨宇就靠在沙发上看着穆子瑜，“子瑜，你应该是有比较重要的事情吧，我可不认为我有什么能力能帮助你哦。”
　　“别装了，你的家里已经发展到京城不是？我再过几个月，我便要回京城，我有一个想法，就看你乐不乐意了。”穆子瑜认为，杨宇是最适合合作吗的。
　　杨宇知道穆子瑜的背景，但是，他不认为自己是穆子瑜最好的选择，“京城这么多权势，你为何选择我一个外地？我可不认为我们是朋友，你才选择我的，按照你的性格，肯定有原因。”
　　“聪明，这次合作项目有些大，我只能和你说，这是属于私人，不属于家族。”穆子瑜有自己的理由这般做。
　　杨宇皱起眉头，私人，那他绝对可以考虑了，因为穆子瑜是什么人，大学四年，他很清楚，更何况，他很了解穆子瑜的能力，只要不牵扯到他背后，那自己绝对可以参与，或许还有不少的利润。况且，京城这块地方，没有关系，他是没办法做自己的产业。“我还是有点好奇，你其实只要和家里说一下，并不用这么麻烦。”
　　“没什么，如果动用家里的力量，或许结果就不属于我了。”穆子瑜有很明确的目标和动机，当然，他也不会和别人说。
　　杨宇没继续问，“那准备什么时候带我去瞧一瞧。”
　　“后日，你准备一下。到时候，准备好了，我们坐下来，理一理，好好的谈下来。”穆子瑜没有说太多细节。
　　这样的事情，还是要等杨宇去看了，确认下来之后，双方才能确认合作。
　　杨宇属于独生子，家庭条件在A市也是屈指一数的存在，而他现在开始接手家里的公司，虽然还没有实权，但是他自己已经开始自己的小生意。至于要和穆子瑜合作，那资金必然不可少，他晚上还是要回去和自己的老爷子说一说。
　　两人笑着回到包厢，穆子瑜也觉得时间差不多，和杨宇打声招呼就在包厢外和杨宇分别了，杨宇没阻拦，“恩，后天见了。”
　　“恩。”穆子瑜就这么离开了。
　　杨宇包厢，这群女士的目光到处看去，“穆子瑜呢？”
　　杨宇坐下来，无所谓的说道，“回家了。”
　　千沫沫目光看向门口，“杨大哥，你能不能把穆子瑜的电话给我？”
　　“这不行，这关乎原则问题了。如果你自己去问，他给你，那没问题，我这边你是别想了。”杨宇虽然平时吊儿郎当的，关键时刻可不会掉链子。乱给电话，可不是什么好事情，而且对穆子瑜来说，这些女人拿到穆子瑜的电话，会给他制造麻烦的。之前就有个朋友把穆子瑜的电话传播出去了，穆子瑜二话不说，直接换手机号码，并且没在和那位朋友来往了，不管那人是无心还是无意，但是那种行为的确是让人反感。
　　“杨大哥，你就给我嘛，我不会打电话过去的，我只是……，唉，你就相信我吧，你给了我，我不会告诉其他人是你给我的。”千沫沫这般保证，杨宇就是不答应。
　　杨宇有些烦了，“我出去看看，你们要吃什么，喝什么自己点。”
　　杨宇走后，千沫沫只好找其他的人，询问穆子瑜的电话号码，他们也是很坚决的，不给。千沫沫内心是崩溃的，也非常的愤怒，不就是一个号码吗？怎么都不给她啊，她就不相信了，她搞不到手。
　　千沫沫折腾了许久，没办法了，只好另寻他法，不找这些人了。
　　凌晨时分，她们离开酒吧，杨宇请客吃宵夜。
　　千沫沫找个借口就离开了，她知道杨宇有钱，但是不知道他背景到底如何，但是看到了穆子瑜之后，心都在穆子瑜身上了。
　　杨宇看着千沫沫的背影，摸着下巴，然后笑着和大众走去宵夜的店铺。
　　千沫沫赶紧回家，家里人已经睡下去了，她悄悄的回到自己的房间，妆容都没卸，就打开电脑，找自己一位朋友。
　　上了，她就直接发消息给这个叫小七的朋友，“我想要A大穆校草的电话，能不能搞到？多少钱都可以。”
　　这头像本来是黑的好一会就亮了起来，“这个恐怕没办法，穆校草的电话，他周围的朋友都不可能泄露的，之前被泄露一次，那个人直接黑名单了，穆校草也换了号码。而且很多人，也无法去询问啊。别人才不会告诉我们的，事情太麻烦了，就算能弄到，我也不太想花这个时间。”
　　“真的有这么难吗？”千沫沫不太相信。
　　“这不是嘛？而且穆校草的人气很旺的，多少女生追求他，他都是温温和和的拒绝了，而且听说他有女朋友了。”小七快速的打字，回复千沫沫。
　　千沫沫就是不爽快，就是想要了解穆子瑜，“有女朋友又怎么样，还不是没结婚？”


第135章 千沫沫心思
　　小七继续发消息，“穆校草可是四年都没人追到手，你恐怕有些难度，因为追求他的可不仅仅只有笑话，一些较为出名的也有人靠上去，还不是什么都没得到？我们认识这么久，所以我忠告你一句，不是你的，就别去多想了，以你的条件，还是能找到不错的男人。”
　　“小片我没试过，怎么会知道呢？灰姑娘的故事，很多人说不现实，但是欧洲不是有真实发生的故事嘛？更何况，我不是灰姑娘。”千沫沫对自己很自信。
　　小七无言了，他看着这个女人说的话，实在是太高傲了。就千家拿点财产，实在难以拿出手，在众多豪门之中，这千沫沫就如同井底之蛙。
　　他下号了，不多说了，这女人爱怎么想就怎么想把，丢了的是她的脸面，而不是自己的。
　　千沫沫赌气的砸鼠标，然后才去洗漱自己。
　　翌日，阳光灿烂，千沫沫早早的就起来了，因为李雪的缘故。李雪大早上就拖着沫沫起床，要求沫沫好好打扮自己，“今天你要陪妈妈见一个人，关系你未来。你年龄也不小了，到时候看看，喜欢哪位公子哥。”
　　“妈，我还小，我不想这么早定下来。”千沫沫不太情愿，她才有目标，就要她去相亲，然后订婚，她才不要呢。
　　“不听话？”李雪不太高兴了，不喜欢女儿忤逆自己。
　　千沫沫自然发觉了，她不敢得罪自己的母亲，“妈妈，我现在才21不到啊，而且我，实话和你说，我有喜欢的人，那个人很出色。”
　　“你喜欢谁？”李雪也很直接的问着自己的女儿。
　　千沫沫低着头，扭扭捏捏的，不知道要不要告诉李雪，最后还是咬咬牙，说出了，“我喜欢穆子瑜，那个A大的那个校草。”
　　“穆子瑜？”李雪松开千沫沫的手，念叨这个名字，好耳熟啊。
　　忽然想到了什么，李雪露出笑容，“我知道了，我们家也有和穆家的企业合作，你爸爸还提过他们。你要是喜欢，妈妈就替你上门去了解一下情况。”
　　“真的吗？妈妈，你支持我吗？”千沫沫激动了，原来生意上还有合作啊。
　　李雪确认的点头，“那孩子我虽然没见过，但是他弟弟和水水玩的很好。”
　　“什么？”千沫沫忽然站起来。
　　李雪记得那个人是叫穆子林吧，和水水一起考上了三脯哥哥是很优秀的人，弟弟却很一般，还爱玩，简直是天差地别，就像她家的两个女儿一样。
　　千沫沫想到，可以让穆子瑜弟弟把穆子瑜号码给她啊，天啊，机会近在眼前，怎么能放过啊，“妈，你晚上叫水水回家吃饭，我和她所说。”
　　“你自己来，我才不想看到那个不孝女。”李雪想起水水就来气，虽然是自己的女儿，却不听自己的话，上次还让自己在两个哥哥和嫂子面前丢人。
　　千沫沫看着母亲这样，的确不太可能让母亲打电话，她来吗？之前还吃亏了，但是为了喜欢的人，口气稍微好一点，原谅她之前的做法，又如何呢？打定主意，等中午的时间，就给水水打电话，让她晚上回家吃饭，顺便带上她的好朋友来。她一定会好好招待的，那个人的弟弟，自己肯定也不能得罪。


第136章 数学竞赛时
　　千沫沫把事情想的太简单了，也不想想看，水水对他们这么抵触，怎么可能会帮忙呢。不帮倒忙已经算好的，还去帮大忙，那根本不符合水水的性格。
　　水水在学校，还是和自己的朋友混在一起，有时间，她会抽空去学校图书馆逛一逛，然后借几本书来看看。在她的熏陶下，慕青和穆子林也跟着借书。
　　水水接到家里来的电话，根本没给予任何的措施，直接不接，除了老爸的电话。
　　时间过的很快，周五，中午吃完饭，水水就要跟着学校的队伍，前去一高参加数学竞赛，由高三的数学老师带队，他叫黄秋明，也是三年级的组长。此刻，他看着这十几名学生，在水水这边的时候，他微微点了点头，高一的学生也有出色的，不错啊。很难得，因为学校好多年都没有出现高一的学生参加竞赛，因为很多第一轮都无法，那其他的，更不用多说。
　　“现在了，大家也不需要太紧张，尽力了就行，先都上车，车上我会给你们发准考号。”数学老师招呼大家上车。
　　上车后，发了那号，并且黄老师和大家讲了点细节，“考试呢，大家也不用太紧张，尽力就可以了。千水水同学是唯一的高一学生，大家相互照顾一下。”
　　千水水也没想到老师还特意点名自己，她只是笑着点头，没多说，其他学生看向了水水，很少有高一的学生能考过第一轮的，不过这么看来，应该是运气的成分比较大吧。
　　但是他们对千水水比较友好，因为水水长的好看，笑起来又这么有气质，一些男生也是春心萌动。
　　女生较少，都是几个学霸类型的，外貌就比较普通，她们几个也比较高傲，因为学习好，并且还是理科方面，就觉得有些了不起了，因为大家不熟悉，她们不怎么说话。
　　到达一高后，黄老师熟悉的带着他们进去，进去的时候，都必须带上一个牌子。
　　他们绕过了几栋教学楼，来到了体育场，进去后，就看到排列整整齐齐的桌子和椅子。水水找到自己的号码，就坐下来，反正周边都是陌生的人。
　　其他人也是赶紧找到自己的位置，坐下来，没多说什么了，因为还有五分钟，就要开始发试卷了。
　　监考老师有不少，并且四处都有摄像头，一旦作弊，很严重，不仅仅是记大过，一些学校可能严厉的直接将这个学生退学了。
　　所以也没人有那个胆子去作弊，更何况，摄像头也不是假的，后期会有人稍微查看的。
　　等发试卷，他们还不能翻开，待老师开口之后，他们才打开，齐刷刷的动起笔。
　　水水看着题，其中还牵扯到不少奥数，水水皱起眉头，就这么做吧，也不能说做不出来，但是她自己也不确定自己的方法是不是对的。她专业终究是物理学而不是数学，但是相互有联系，相差不会太大，水水直接用自己的方法去解答题，一路非常的顺利。
　　她开始放慢了速度，因为最后还是要等其他人一起坐校车回去，黄老师在门口等着，早出去，还是要等的。
　　许久，水水写完了，才缓缓地放下笔，看着这一张试卷。差不多，她每写完一题都会回去看看数字上有没有写出，这么看来，并没有什么问题。


第137章 没有想法的
　　不少人开始陆续的提前上交卷子，水水也举手，把卷子给上交了。
　　上交之后，老师就让她到外面去。
　　她出去就找到黄老师，而黄老师看水水是这么多学生第一个出来的，也没给水水太大的压力，高一的学生，能来参加，见见世面就不错了，“千水水，其实高考也差不多是这样的气氛，多体验，对你有好处。”
　　“恩，谢谢老师。”水水没说什么，毕竟还是要看最后的成绩。
　　等其他人出来，表情不一，有些人开始抱怨，“好难啊，而且最后三题我没时间写。”
　　“你写题速度一直很慢，但是如果保证前面的正确率，对你来说，是一件好事。”老师孤立的说道，并且纷纷开始对答案，只有水水被忽略了，因为他们不认为水水能懂得多少。而竞赛的成绩，在要下周五才公布，所以他们只能等了。
　　他们上车返回学校，此刻也要放学了。她和穆子林走在一起，穆子林今天不想太早回家，又没约人，就打算去水水公寓玩。
　　水水回到公寓就给穆子林倒茶，因为他吊儿郎当就坐在一爆什么都不打算干，水水也是无言，但也没说什么，毕竟不是什么大事。
　　穆子瑜打开水水的电脑，开始上网，“我们来看看电影呗。”
　　“恩，你找。”水水在厨房回他。
　　从冰箱切出水果，配着茶一起。
　　端出去后，她也一起坐下，手机这个时候一直响，她看是千沫沫，直接无视了，很快，她放弃给自己打电话，紧接着是李雪给自己打电话，水水皱起眉头，这千沫沫烦了自己几天了，而李雪也忽然一起给自己打电话，如果真的是家里有事情，老爸肯定会给她话的，这两人什么情况。
　　穆子林看着水水盯着电话，便问道，“不接？”
　　“那接吧，天天打电话给我，也是麻烦。”水水说完就接通了电话，“喂，有什么事情？”
　　“你怎么现在才接电话，你手机干嘛用了？”一开始就是噼里啪啦的责骂。
　　水水直接挂掉了电话，很快，电话又打来了，“你今天给我回家吃饭，顺便带上你的朋友一起，我也要看看你是什么朋友，会不会把你带坏了。”
　　“什么带坏？请问你在说什么，而且今天我不会回去的，明天我自然会和老爸出去吃，对了，请不要用命令的口气对我说话，还有，你和千沫沫的电话号码，我会加入黑名单，免得再度骚扰我，这会让我很困扰。”水水冷冷的说完，就挂掉了，然后把这两人拖到黑名单去，让这两人的号码再也打不过了。完全隔绝了这些人，而水水的态度很正，我就是这样，你能如何？
　　气的李雪想要摔手机了，“要打你自己打，我不会再打了。”
　　“妈！”千沫沫看着母亲，她其实也想不到水水真的这么绝情，一直不接她的电话，本来以为母亲的电话水水不敢不接，当然，还是接了，但是很快就挂掉了，然后把母亲气的红着眼。
　　现在她还没弄到可靠的消息，真令人厌烦。
　　她想了想，“我还数去，直接了当，现在她不接我电话，但是见到我人，总是没话说吧。”
　　千沫沫就是那种好了伤疤忘了疼的那种，之前被水水赶出去，不被欢迎的情景，她依旧彻底忘记了，现在还想要去触水水的矛头，以为自己去了，会有用，会得到尊敬？
　　千沫沫也是行动很快的人，提着自己的包包，就冲出门了。
　　穆子林听着水水的话，是家里那边的人吧，水水够狠，直接说这样的话，撇清了关系。不过如果是他，他也是会这么做的，有这样的极品亲人，实在不知道该说些什么了。母亲对待女儿这么偏心，还这么狠。
　　两人开始看电影，还没看到部分，有人按了门铃。
　　穆子林去开的门，打开门看到是陌生人，穆子林上下打量这女人，“你谁啊。”
　　千沫沫看到这个男生，有点眼熟，“你是子林吧，我是水水的姐姐，我早就从水水那边听过你了，今天来找水水玩？”
　　“姐姐？你在搞笑吧，水水会在你这边说起我，根本不可能，就你们这种关系，好了，没什么事情，别打扰我们看电影了。”一听是水水的姐姐，子林的态度也不是那么好了。


第138章 已经开始怂
　　千沫沫脸色不是那么好了，被这么裸的打脸，还是第一次。穆子林看她的这个态度，“怎么？还不走啊？”
　　“我是来找水水的，水水很久没回家了。”千沫沫想到穆子瑜，她忍下了怒气。
　　水水在里面说到，“我可不想见到她，别理睬她了，我们继续看电影，你可别让她进来脏了我的地盘。”
　　“……。”
　　没有人欢迎千沫沫，千沫沫也装不下去了，直接破口大骂，“千水水，你什么意思。我可是你姐姐，你这么说话？在学校学了什么？看来还是以前那个混子，没什么改变，以为去了重点就很厉害了？”
　　“砰。”穆子林都听不下去了，大力的把门给关上。
　　千沫沫撞倒了，她吃痛的摸着自己的鼻子，她前几天还去打了玻尿酸，可别出现什么问题啊。好痛啊，痛的眼泪都要出来了。该死的，“撞坏了我的鼻子，你们赔的起吗？”
　　“。”大力的声持续了几下就停止了。
　　水水和穆子林直接看电影无视外面的人，任由她一个人去胡闹。
　　许久，千沫沫也觉得没意思了，揉着自己的鼻子，踹了一下门就离开了。穆子林笑道，“你姐姐素质真不怎么好，怪不得你不喜欢她，也是有原因的，而且这脾气，这么大年纪了还一副公主娇气的样子，真作。”
　　“好了，她作不作和我们也没什么关系。”水水拉回穆子林的思绪，没必要去想千沫沫太多，以后不就是个路人。
　　在水水这爆千沫沫发现，无从下手之后，只好放弃，但是对于穆子瑜，她是不会放弃的。
　　水水完全不知道，千沫沫找自己，其实是为了达到某种目的。
　　看完一部电影之后，穆子林提议要看鬼片，水水挑眼看向穆子林，“你不是怕看这些东西的吗？”
　　“额，我以前怕，现在不怕了啊，我现在都多大了啊。”穆子林一副很有勇气的样子，“而且有个朋友介绍了一个鬼片，还挺好看的，现在我们两个人，没什么好怕的。”
　　水水是相信科学的，自己就是科学研究宅自然不会怕这些，反而总是喜欢从这些中挑刺。如果穆子林要看，她也会奉陪的，娱乐娱乐，不必当真。
　　穆子林找到朋友介绍的，两人就开始看着。
　　因为水水一直看着，穆子林也强迫自己壮胆。看到中途，穆子林整个人都紧张起来了，天啊，这介绍的什么电影啊，这么恐怖啊。
　　一路攥着水水的手臂，反正就是不松开，其实他自己也没有发觉自己这一行为。
　　水水也没如何，就这样安安静静的看着。
　　后半部分，剧情越发的紧凑，穆子林有退缩之意，但是又想要看完，为什么女主角会被牵连，这是未解开的谜底。
　　两个小时整，看完这部鬼片，外面天色已经黑了，水水把客厅的灯打开了，“还可以。”
　　“额。”穆子林咽了咽口水，好恐怖，下次再也不看这些了，我的妈呀。但是在水水面前，他还是一副无所畏惧的样子。
　　水水给他满上茶水，“喝点热茶水吧。”
　　“恩。”
　　看他不打算赚水水便道，“在我家随便吃点？”
　　“好好好。”穆子林点头，他突然有点怕怕的。
　　水水看着穆子林这个样子，觉得有些好笑，小孩子呢，怕了吧。
　　她昨天刚好去超市买了点食材，今天做起来还是有点料。当然，她还是做粉丝，这简单，并且快速。
　　做好之后，水水就让穆子林自己进来端。
　　两人在客厅吃着粉丝，穆子林就开始找别的话题，不想回忆起捻片的场景，妈呀，怎么老想到啊，好慌张啊。
　　吃完之后，穆子林就跟着水水，“那个水水啊，明天周末也没啥事，我晚上就留宿这里了。”
　　“……。”
　　水水一个拳头打过去，“你要留宿也可以，经过家里同意再说。如果他们同意，那我自然没什么问题。”
　　“好啊，不过你这一拳，好痛啊，下次小力点，女生这么暴力没人要的。”穆子林还不忘打趣水水，紧接着被水水打多一拳，根本没躲避开。
　　穆子林自然不会傻乎乎的给父母打电话，他是给自己的哥哥打电话，“哥，我今晚就在水水家留宿了，我和她要玩游戏玩通宵，不用担心我了。”
　　“不行！”穆子瑜直接拒绝，“我现在来接你。”


第139章 自家的火锅
　　穆子林无语了，哥哥太强硬，“我哥来接我，也不知道他怎么回事，直接拒绝了，不给我点机会。”
　　“你哥也守心你，要再看一部电影不？”水水问着穆子林。
　　穆子林坐在一爆摇了，“算了，不看了，我们也看了两部了，下次不看鬼片了，没什么好看的。”
　　“恩。”水水莞尔一笑，是你害怕了吧，这也挺可爱的。
　　穆子林觉得这自己哥哥刚才有些不爽了，不自觉自己察觉的有没有错误，没道理吧，或许是自己感觉错误了吧。
　　穆子瑜来了，水水看到穆子瑜，其实她觉得穆子林自己就能回家，没必要特意过来接，毕竟穆子林都老大不小了。
　　“穆大哥，你这样不会太麻烦？”水水问道，这样接送，还是一个大男孩。
　　“不会麻烦，如果我不来，预计他要麻烦到你了，是吧。”穆子瑜看着自己这个弟弟，怎么能随便住到女孩子家？而且还是如此孤男寡女的在一起，他怎么能放心呢。即使是要好的朋友，他也不会愿意的，自己弟弟什么德行，他也很清楚，不能让这两人孤男寡女共处一室。
　　水水给穆子瑜倒了一杯茶水，“穆大哥，要不坐下来喝点茶。”
　　“恩，谢谢。”穆子瑜坐下来，也没什么不好意思。
　　穆子林靠在沙发上，“不如去吃宵夜吧。”
　　水水看着穆子林，“刚才你吃了挺多的零食。”
　　“那是零食，不能填肚子，走啦，反正今天周五，晚上我们可以去吃烧烤也不错。”穆子林提议，反正就是想要吃。
　　水水不是那么想吃烧烤，“别烧烤吧，太上火了，不如小火锅什么的？外面烧烤其实也不是那么好的，少吃点，对自己身体也好。火锅也么这么好，但是相比较烧烤，我还是觉得火锅好一点呢。”
　　“那就火锅吧，我只是想吃而已，火锅我很赞同的。”穆子林没有什么意见。
　　穆子瑜当然是很乐意的，“不过呢，火锅在家吃也不错。”
　　水水想了想，“好像有锅，但是家里没有什么食材。”
　　穆子林便道，“在家里吃也不错，好久没这样了，顺便买点酒。”
　　“可以啊。”水水点头，这段时间老师那边有事，她只要周日去学习防身术就可以了。不知道为什么，这位特种兵出身的老师，不怎么给她请假，或者是取消课，一般课程都要持续下去。
　　不过，一般不去上课，老师布置的任务就会更多，担心她偷懒，现在到没有了，因为她根本不会去偷懒。
　　决定了，就准备去买食材了。穆子林留在公寓，洗锅，水水和穆子瑜一起去买食材和调味料。
　　穆子林没有任何的意见，而水水和穆子瑜就这么出门了。他们这区域的公寓附近没有大超市，只有那种基本的小超市。
　　他们只好绕远一点，去大超市采购一些食材。
　　主要买的是那些肉丸子，海鲜丸子，然后买了一堆的蔬菜，不过水水还买了腌制好的牛肉，之后水水走到调味料区域，她看着这些调味料，“穆大哥，你喜欢吃海鲜酱吗？还是芝麻酱这些？”
　　“都可以，你看着拿，我们都不挑。”穆子瑜淡笑着，他是很随意的，尤其在吃的方面。
　　然而水水知道穆子林虽然平时看起来很随意，但是在某些方面却很挑的，“子林喜欢吃一些重口味的，给他拿个特辣的。”
　　“你很了解子林，他有你这么个朋友，是他的福气。”穆子瑜觉得这也是一种缘分，不然他们两个怎么会认识呢？
　　水水晚上就清淡点，选择芝麻酱，穆大哥比较随意，到时候，他可以自己选择一些酱料。“对了，汤底的材料没买，我们煮白萝卜与大骨的汤底吧，味道比较鲜美，也会比较甜。”
　　“好，你决定就好，我和子林在家不怎么下厨，所以对这些不太了解。”穆子瑜把决定权交给了水水。
　　水水也有了解，他们都是少爷，自然不会动手下厨，还是要自己来。
　　买好了食材，他们就赶紧回去。
　　水水什么都没拿，因为东西都被穆子瑜提着。水水走在旁爆“要不我拿一袋，这东西挺多的，也不轻。”
　　“不用，你先上车，我把食材放在后备箱。”穆子瑜的态度很强硬，他就是不让水水去拿，他一个人就能全部搞定了。
　　水水只好坐上副驾驶，等穆子瑜开车。
　　一路，水水都有点不自然，“穆大哥，你不用这么客气的。”
　　“没，只是不习惯让女性拿东西，更何况，那些东西也不重，你也不用想太多。”穆子瑜伸手摸着水水的脑袋，“既然你叫我穆大哥，那我也要有大哥的样子，不是？”
　　“呵呵，是啊。”水水笑道，穆子瑜的确是一个好哥哥，无法否认，但是，以她这样的年龄，心理，根本不可能把穆子林当成大哥看待，怎么说，这还守乎自己上一世的经验，所以她一直都很平等的看待任何人
　　每个人都是平等，无论什么年龄阶段，她都会尊敬，但是尊敬也是双方面的，如果只是要她单方面的尊敬，那她只能呵呵了。
　　到达公寓，穆子瑜一个人拎起所有袋子，看起来也挺多的，都是食材。水水按着电梯，走在前面，待会早点开门给他。
　　到达屋内，东西也放下了，水水就开始动手了。锅子拿出来摆着，然后她去把肉洗了，白萝卜切好，两样主要的材料就放进去煮。大家就一起把丸子这些拿出来洗，并且菜也要拿出来洗。
　　准备工作都做好了，那一锅也开始沸腾了。
　　三个人拿出碗筷就开始烫吃的了。
　　穆子林竟然感到有些小兴奋了，“今晚吃的不错哦，唯一美中不足的，竟然都是丸子，肉类只有牛肉啊。腌制好的？不知道味道如何。”
　　三人边聊边吃，水水也挺开心的，因为她很少在家里吃火锅的，并且还有几个人陪同。
　　穆子林吃的是最欢快的，“这辣椒，可以啊，够辣，我喜欢啊。”
　　“呼呼。”
　　水水看着穆子林红着脸，耳朵都红了，果然够辣，但是味道不错吧，看他都没换过调味料。


第140章 朋友成恋人
　　水水吃着牛筋丸，很有嚼劲，超市也有好货呢。
　　她也尝试了一下辣椒酱，倒吸一口气，“哇，不错，够味啊。”
　　水水眼睛眨了眨，味道很重，还可以，但是她不是很喜欢，因为大晚上吃这么重口味的。吃着娃娃菜，水水忽然想到还有粉丝，就去拿出来，下锅。
　　“啧啧，水水，你真的很爱吃粉丝呢？每次做什么，都是下粉丝的。面条也不错，怎么都没见到过。”穆子林开始吐槽水水了，真的是，天天粉丝，都不会吃腻的嘛？更何况，这些粉丝，不怎么入味呢。
　　没人搭理穆子林，穆子林继续说道，“这火锅也挺清淡的，你该不会做这般清淡的食物吧，我记得你挺喜欢吃重口味的。”
　　“……，做和喜欢，是有区别的，而且我没必要学的跟厨师一样，什么都会做，简单的会做就成了。”水水也是想当然，她实在是不想在厨艺这方面下功夫，做的食物，不难吃，吃不死人就好了，要求并不高。、
　　穆子瑜看向穆子林，“你为什么要要求水水厨艺好？有做给你吃，就不错了，还挑三拣四的。”
　　水水点头，“挑三拣四，谁给你这个条件，而且，我还没要求你给我做呢。”
　　她夹起一块牛肉放入穆子林碗里，“别废话了，赶紧吃你的。”
　　因为关系好，才会说这么多。穆子瑜忽然有点羡慕千水水和自己弟弟的相处方式，很自然，很熟悉，并且无所顾忌的交谈。他和水水却隔着一层无法破除的墙。两人怎么都会带有那么一点尴尬，那么点陌生，他没追过女孩子，但是他会用自己的真心去慢慢的了解对方，而不是太过着急的想要得到一切。
　　水水的个性也比较慢热，所以穆子瑜这个做法没做错，要是太遭际，反而会引起水水的反感和厌恶。
　　火锅后，三人就一起收拾残局。水水看向自己的手机，本来不想看的，但是跳出了一片报道，她眼尖的看到那大标题，她便拿起手机看着，其实这内容很简单，主要是扯一些商业上的事情，她注意到这个，也是因为有她爸爸的名字。
　　仔细看下去，也没什么大不了的，就是说误会了几位企业家贿赂高层官员，然后这几个企业家都被爆出名字，她老爸的名字，就在最前面。不过既然是误会，应该不会有影响吧。默默的关掉这个新闻，开始忙自己的事情。
　　水水看着那两人洗着锅，穆子瑜还好，还是那么的优雅，但是穆子林就不同了，皱起眉宇，整个人好像和这些碗筷有仇似的。
　　许久，他们弄好所有。水水也没留他们，送他们到门口，就目送他们入电梯，然后自己关上门，准备洗澡看会书就睡觉了。
　　“兄弟姐妹，我是无福去感受了。”水水心底潜意识还是羡慕着这两兄弟的，“不过一个人也好，各有各的好处。”
　　她看的很开的，想好之后就拎着干净的睡衣浴室。
　　两兄弟也上车，回家。
　　穆子林摸着肚子，“今天吃的有点多了，不过水水真的不错，做女朋友什么都很好，可惜了，我不喜欢她，她也不喜欢我。也不知道为什么，我对她总有一种无法道明的感情，绝对不是爱情。哥，你说我和水水能不能像电视剧那样，越发的了解，当我们都快30的时候，忽然发现，我们是相互喜欢，并且非常合适，啧啧。”
　　“未来的事情，未来再说，更何况，电视剧都是骗人的。”穆子瑜很严肃的和穆子林谈论这个问题。
　　“额。”
　　“子林，你还小，这些，不必想太多。”穆子瑜可不希望自己弟弟往这方面去想。
　　穆子林本来就比较单纯，自家哥哥说这些，自己也没去多想。说实在，他也只是随便说说而已。想到了，就说，完全没走心。


第141章 月考进行时
　　穆子林完全想不到自己的哥哥居心叵测，不想让他和水水有其他什么发展。
　　李家现在却发生了剧烈的争吵，李雪的大哥和二哥。
　　“安插的人已经被开除了，现在该怎么做？而且那千安又顺利洗白了。”李大哥抽了根烟，坐在一爆“尽量让小妹和千安说，安排我们去公司，不然就晚了。”
　　李二哥握着酒杯，神色凝重，“我们筹备了这么多年，绝对不能功亏一篑，不过大哥你就放心吧，毕竟这一次计划失败也是意料中的事情，千安可不是这么容易被击溃的，更何况，一旦他现在被击溃，我们可得不到什么东西了。别忘记，我们想要的，不是这么简单得到。”
　　“……。”
　　两人各怀心思，各不外露。
　　李雪自然不知道自家哥哥打着自家的主意，还拼命的想要付出。
　　千家就却没这么平静，但这一切，水水完全不知。
　　生活还在继续，步伐的节奏也不会被别人给破坏。
　　数学竞赛之后，三高迎来了月考，三高的气氛也变得严肃，毕竟这月考改革，很多人都想要得到那奖励，并且也让自己扬眉吐气一番。
　　他们的座位号都被打乱了，可能都被分到别的班级去考试，少部分的人留下来，水水刚好就在自己班级上考试，还是坐在最前面。
　　其他学生陆续的进来，因为要准备月考了，虽然没有中考那些这么严格，但是教室外还是会有老师巡逻的。
　　大家找到自己的位置坐下来，等老师来，然后发卷子。
　　学生们都没敢东张西望的，好好的看着前面，等发试卷。
　　试卷下来，也没有太正规的试卷，都开始看着自己的试卷。水水不紧不慢的看着，动作也是慢吞吞的。第一场考的是是数学，她看着数学题，不假思索的就直接下笔了。高一的数学题，还只是一小部分的内容没什么难度，写到后面，最后一题范围就比较大了，老师只讲了一些，并没有进行练习，但是对水水来说，还是一样简单。
　　她觉得，学校成绩的突出，对自己是有好处的，没必要太低调。
　　“有些同学，注意一下你们的脑袋，别东张西望的！”老师严厉的说道，对后面那几个学生说。
　　这几名学生不敢东张西望了，安安静静的看着自己的试卷。
　　他们这种普通考试，自然没有提前交卷的说法。水水写完，目光就看向窗外，开始发呆。待外面的铃声响起，老师收收卷，水水也才回过神，就交卷了。
　　其他学生也散了，水水还坐在位置上，伸了个懒腰，才缓慢的走出去。待会还有一场考试，水水便去了卫生间，回来就看到穆子林在自己位置前面等着，“你怎么来了，要考下一科目了吧。”
　　“是啊，不过这月考真麻烦，考九科，要考三天呢，来，我刚才去小卖部，顺便给你买了一瓶水。”穆子林把水放在桌子上就走了。
　　水水坐下来，也不客气，就打开水瓶，大口的喝着。然后水瓶放在脚下，准备迎接考试。
　　一些同学一直看着水水这一爆他们不知道水水和穆子林的关系，就觉得这男生对女朋友很好啊。而且他们这么明目张胆的谈恋爱，好吗？
　　水水稍微看向周围，竟然还看到一个熟人，林宛白。一双愤怒的目光，并且看着她的手都变成拳头了，水水只是无语的，和她没什么关系吧。
　　水水不知道，刚才穆子林进来的时候，都没有注意到林宛白，就自顾自的在水水桌子面前等，拿水给水水就走了。林宛白认为穆子林适意无视自己的，还给千水水送水，对普通朋友这么好吗？
　　而千水水还看过来，是什么意思啊？
　　接下来是文科的政治，水水对于文科有些头疼，但是该背的还是会背的。
　　写完，她看着这卷子，也没太在意，反正她以后不学文科。
　　监考老师刚好是交水水的数学老师，他对水水一直很看好，不过看水水这个皱起眉头的样子，好像对文科有些头疼，但是也是正常的一件事情，很多理科生都是文科不太好，而文科生也是，理科不怎么好。
　　“砰。”有人的笔盒不小心摔下去了。
　　老师走下讲台主动把这个学生捡起来，“继续考试。”
　　考试结束，大家也就散去。不过大部分人都朝着食堂走去，水水也不例外。穆子林他们教室距离食堂近一点，他们会想去霸上一个位置。
　　不过人太多了，水水不喜欢太拥挤，所以走超级慢，走走停停。
　　穆子林就让慕青坐在位置上，霸占着，自己先去把饭菜买好，等水水来，花都谢了。水水终于来到食堂，才坐下，穆子林就拎着三份饭回来，“水水，你这也太慢了吧，我们等你好久，你看我饭都买回来了。”
　　“人太多了，不想去挤。而且你打个饭，也不损失什么，是吧。”水水还是很随意的态度，看来没有把子林的话听入耳里。
　　“真是的，不过今天有红烧肉和红烧排骨，我都给拿了点，其他都要蔬菜。”穆子林还是熟悉水水的口味。
　　水水拿起就开吃了，“今天的饭菜还挺好吃的，应该是太饿了。”
　　“啊，死子林，你怎么给我拿都是大肥肉啊！”慕青激动看着自己这一份。
　　“你自己说什么都可以的，而且我开始问你要不要红烧肉，你说要的。”穆子林吃着自己的食物，不明白慕青在生什么气。
　　“我说是红烧肉，你看水水的，还有肉，我这边的全是油腻的肥肉啊，你是不适意的啊。”慕青看着这个红烧肉，脸色都不太好了，简直肥腻死人了。
　　穆子林耸耸肩，一点都不介意，“那你去找那阿姨问问，为什么都给你肥肉啊，无所谓了，吃到嘴巴里还不是一样嘛？有什么好激动，来，我这边的排骨，分一点点，看你这么可怜。”
　　水水敲打穆子林，“你少说一句，慕青，你吃我这里的红烧肉吧，你那边的我来吃就好了。”
　　“啊，水水，没事的，我又不是什么娇滴滴的，而且肥肉就肥肉。”夹起一块肥肉放入嘴巴内，虽然腻，但是配着米饭吃，就好多了。
　　水水看着她那一盘，的确都是肥猪肉，没点烧肉，就她来说，也是难以下咽的。当然，她也会照顾到慕青，“我这里份量挺多的，一起吃。”
　　然后就帮慕青吃她的红烧肉，“配着米饭吃好多了。”
　　三人和乐融融，关系是在不错。也有人穆子林和他们一起吃饭，但是穆子林没去，还是和水水一起，比较这学期结束，他就要结束了，多陪陪水水吧，好在这里还有个慕青，不然他肯定会担心着离开的。
　　三人开始聊着初中的事情，穆子林就感慨的说道，“其实我和水水看起来有很多朋友，但是其实都无法深交，最多就是叫到了，出去喝点酒水什么的。”
　　“之前我要看你们的照片，的确和现在很不一样啊。而水水，简直是天差地别了。”慕青咬着筷子，看向水水。那高傲的眼神，搭配浓妆艳抹的脸，简直和现在是完全不同的人。
　　慕青喝了一口汤，耳朵都竖起来了。
　　“以前，比较爱玩，现在心静下来了，就没想这么多了，更何况，以前的我，性格不是那么好。基本没有女性朋友，所以就一直和穆子林一起玩。”她是根据原主的记忆去说的，没什么朋友啊，这么久还真的只有穆子林，而穆子林也算是个奇葩，遇到水水这样的人也能玩的这么好，并且一直没有放弃过，即使两个人有吵架，但很快能和好。
　　慕青微微张大了嘴巴，不是吧？没有什么女性朋友啊？看起来不太像，因为水水这个性格，在班级上，很多人都主动围过来，都挺喜欢和水水一起玩的，很多事情，她都有点羡慕，水水什么都不做，别人就会主动找水水商量事情，然后给水水送零食。
　　穆子林放下筷子，也吃饱了，打了个饱嗝才缓缓地开口，“别这么惊讶，的确是这样啊，和你说吧，但是的女生都非常讨厌水水的，说话什么的，不可能了。要是你遇到了，预计也会觉得够呛的，她说话简直太讨人厌了。”
　　“能不能举个例子啊，你说的，没有例子，完全感觉不出来是哪种讨人厌啊。”慕青真的是很好奇，也很八卦。她眼巴巴的看着水水，“要不水水你示范一下，让我感受一下？”
　　“……。”水水觉得原主的行为有些过了，说那些话也不符合她的性格，干脆保持沉默。
　　“我告诉你吧，其实就是一言不合，就开始贬低对方。之前好像说过吧，不过嘴巴不好，也不是大问题，最主要说着说着，她太会动手的，不过她也很聪明，打那些女的时候，都会选择我在的事情。”意思很明显了，他在，那些女的还手，他肯定要上去保护水水的。
　　慕青再次看向水水，不会吧，这么猛啊？看不出来了，水水看起来就是很文静的人啊。
　　“别傻了，水水现在和一个退伍的特种兵学习散打，她可没你想象的这么弱。”穆子林简直无语了，水水好像还学了拳击，以后自己得罪，水水，会不会被打的连东南西北都找不到了？这时候的穆子林，忍不住咽了一口水，以后还是不要得罪水水的好，到时候一言不合，一拳过来，他岂不是要GG了。
　　三人把餐盒丢了，就一起返回教室，班级已经有人在复习下午两科的资料，下午考物理和化学。
　　水水坐下来，就从书包拿出一本小生活大科学的一本书，其实这种属于杂书，但是里面也会说道一些生活中用到的科学。
　　穆子林愤恨的看着水水，“学习好了不起啊。”
　　“还好。”水水吐出两个字回复穆子林。
　　这冷冷的回复，让他有气无法出，好吧，其实他就是妒忌了，死水水，每次别人都在忙着背书，整理资料，她就不紧不慢的干着自己的事情，很自信。
　　慕青也有点愤愤不平了，“学习好，就是招人恨。”
　　“……。”
　　水水放下手中的书籍，“你们有什么不懂，就问吧。”
　　“没有么，那我继续看书了，有什么问题，你们再问我。”水水继续看书了。
　　有些女生主动围上来，问着水水问题。水水也很友好，一一回答了，没有藏着，因为来询问的都是同学。
　　中午时间，很快过去，一个铃声响起，他们就必须收拾东西，去自己考试的班级。
　　水水鼓励地说道，“你们两加油，别太着急写了。”
　　“恩，知道的。”慕青点点头，理科这一类，她可不在行啊，而且有点拿不定主意。但是，现在，听天由命吧，才第一次月考，没什么的。
　　下午两场考试，水水很顺利，但是对一些学生来说，时间不太够，因为只有一个小时。
　　走廊上的学生，都聚集在一切，开始讨论自己写的题的答案，最热烈的自然是重点班的一群人，他们被选入重点班，自然不能考的比普通班的差吧，这可会很丢人的，更何况，他们对自身的成绩也带着傲气。
　　水水悠闲的经过重点班的时候，大家目光不经意的都看过去。
　　一些重点班的老师还会提到水水，主要是水水的英语演讲入选了，并且数学竞赛也了第二轮，这是其他人没做到的。重点班的老师，自然以此提醒自己班级的人，不要太自满，因为别班还有出色的学生，比如说这个千水水。
　　千水水在众多位老师心底的评价还是很高的，一些重点班的老师本来是不以为然的，后来参加了两类别的比赛，这比赛都比较高级，一般高一学生很难冲出重围去参加的，这次竟然有个学生在英语和数学方面都很出色。
　　口语辩论赛，还没开始，但是已经决定下来，三位学生，水水就是其中一位。不过这个还不着急，因为这个辩论赛是在后期才开始，前期都在准备。
　　数学竞赛就在他们考完月考，就出成绩了，当然，这方面，没有人认为水水能拿到名次，这谈何容易，顺利过了第一轮，但第二轮是必须要有真本事了，她才上高一，很多都么学到吧，就算有提前学，有别人基础扎实吗？
　　有这些就算了，偏偏人长的还这么漂亮，气质出众。
　　水水走过去，就下楼了，对于别人的注视，她通常是选择无视的，也不觉得尴尬，因为习惯了。在演讲的时候，不就是一队人看过来？她现在可不会怯场。这就是锻炼出来的意志和勇气。
　　“水水，一起走啊。”


第142章 请全班同学
　　说是三天的考试，实则是两天半，他们就考完9科目，而今天就是周五。下午就两节课，大家都没去想数学竞赛的事情，因为都忘记了这个事情。
　　下午第一节 课下课后，水水就被数学老师叫走了。“千水水，出来一下。”
　　水水也忘记了今天诗布数学竞赛成绩的时候了，所以也是一头雾水。要去干嘛？
　　穆子林还在猜测是什么情况，待水水回来的时候，手中还拿着一份东西。穆子林直接接过，打开看。“干嘛去了？”
　　“数学市锦赛一等奖。”穆子林念出来，并没有反应过来。
　　“穆子林，你在说什么？”其他同学听到穆子林在说话，却没听清楚。
　　“数学市锦赛一等奖，这是什么比赛？天啊，水水，这不会是你去一高参加那个数学竞赛？”穆子林顿时反应过来，一手揽着水水的肩膀，“牛逼啊，你这也太厉害了吧，这可是全市级别的，和别的学校高三高二一起参赛，还能拿到第一，我以前是太小看你了啊。”
　　水水拍开穆子林的手，“别这么粗鲁，我也有些意外，因为我考试的时候，对我自己用的解题方法不太确定。”
　　她对自己也是很意外的，并且还拿到奖金了，她还是挺满意的，毕竟都是钱啊。
　　“哇塞，千水水，你果然好厉害啊。”其他同学也纷纷上前祝贺，他们并不妒忌，因为一个人太强了之后，就无法妒忌了。
　　慕青冒头，“请客！”
　　其他同学也盯着水水，其实也想要水水请客，但是因为和水水不熟悉，不敢和慕青一样闹腾。
　　半响，水水点头，“拿到一等奖我也拿到一些奖金，今下午同学们想要吃什么，我请客，不过不能太高档，我怕不够。”
　　“真的吗？我们也可以？”罗辑觉得不太真实。
　　“对，见者有份。”水水怎么会看不出这群孩子的心思呢，而她也不是小气之人，拿出一部分请客，也不影响。
　　大家一起热闹一下，由水水这边发出，一下子，班级大部分人都选择参加，因为很难得，很多人还是很喜欢班级同学一起热闹的。没参加的自然守系较差的许蝶那一派和一些有事情的同学。
　　不过算下来，待会就有30来个人，就要选大一点场地，大家开始想着，纷纷提议，不过很快被否决了。
　　水水便道，“大一点的小吃店，我们去了直接包场也是可以的。”
　　“可以啊，我们学校不是有吗？环境还不错，虽然空间略小，但是容纳下我们还是可以的。”他们纷纷说道，都认为这个地方是最好的选择。
　　上课铃声响起，穆子林就拍了拍手，“这样好了，为了防止被别人霸占，我们一下课，就！我记得那边有五个大桌，至少先有五个人过去霸占，那只能，看谁快了。不然又要换地方也是麻烦，难得聚齐这么多人。”
　　“好，我们男生负责霸占位置，你们女生慢点无所谓。”男生纷纷觉得这可以执行。
　　最后一节课，老师上的很憋屈，不知道为何，今天学生格外的兴奋啊。一堂课结束，她才刚说了下课，班级上的男生，如同狼一般，直接冲出去了。
　　开启狂奔模式，女生虽然可以慢慢过去，但是现在放学了，人会很多，所以也想要早点离开。
　　水水就是那种典型的不着急，再次悠哉悠哉的。水水是有想法的，位置霸占好了，就以穆子林那个个性，肯定点好了小吃和饮料什么的，她们太早过去也只是等。
　　慕青也习惯和水水这般模式了，也不着急。
　　中途，水水和慕青去了图书馆，水水还书，并且借多几本新书。
　　“水水不仅仅人漂亮，还是学霸，简直没谁了。”慕青看着水水借的基本上是她不喜欢的书籍，太枯燥了，也不知道水水怎么看得下去。
　　“你也漂亮。”水水笑道。
　　“嘿嘿，走吧，他们预计都到了吧，我们应该是最慢的，待会穆子林肯定有要开始说我们了。”慕青拉着水水往校门口走去。
　　两人也加快了脚步，赶到小吃店。进去，满眼都是他们班级的人，很多人想要来吃点小吃，看到人满为患，都走了。
　　“今天我们要祝贺千水水拿到数学竞赛第一名！因为水水拿到了第一名，我们才能有这次机会，吃你一顿！”这个男生说话也是很风趣的，大家也忍不住一笑，而且他说话的时候也是眉飞凤舞的。
　　“谢谢各位。”水水象征性的道谢。
　　大家坐下来，开始点小吃，都是大量大量的点，毕竟人多。
　　这小吃店难得这么热闹，但忙坏了服务员了。
　　路过的客人都很困惑，平时生意一般的小吃店，今天怎么爆满，就算是学生放学也不会有这么多人流。
　　有些人走进去一看，全是学生，都纷纷称奇，预计是庆祝什么吧。
　　“大家尽量吃，想吃什么就点，不过别乱点，浪费可不好。”穆子林在怂恿大家。
　　水水无所谓，点了一些自己感兴趣的小吃。
　　慕青也不客气了，毕竟她也是知道水水的家庭环境，还真的是挺不错的。更何况，那个竞赛奖金有几千吧，不海吃一顿，对不起自己啊。
　　他们下手也是非常狠的，想吃什么就点什么。有些女生还会顾忌的看向水水，发现她面带笑容，并且一副无所谓的态度，她们也就加入，一。


第143章 关心则乱了
　　在小吃店待了整整三个小时，大家才准备回家。不过大家脸上都挺开心的，一直吃喝，然后畅聊，还有的人去打牌，输的人吃一块鸡翅，大家都很饱，为了不浪费，就把剩下的食物当做惩罚。
　　水水心情也是不错的，热闹，大家都很开心。
　　看他们差不多，水水就去买单，老板娘还非常愉悦的给水水打个九折，一共1253，抹去零头，1250，价格不算贵。
　　大家都告别了，水水就朝着自己公寓走去，家住的近，就是方便。
　　她拿出手机，回家的路上，就一直看手机。一个晃神，一个黑影快速的跑过去，水水的手机就被抽走了。
　　水水反应也很快，但是她看到那个人跑了之后，前面还有一个类似接应的人，她并没有追。她站在原地几秒，有种不爽的感觉。她也是生气的，同时气恼自己的愚蠢和大意。此刻，她想到一些骗局，虽然她一直有学习防身术，但是自身安全还是第一位，她那部手机，输错密码三次，里面的所有东西都会自动删除，并且这个手机很好的就是，买的时候，就设置了一个ID，这个ID是无法改的，她现在马上回去，把ID锁定，并且定位。
　　实在想不到，就在小区外的这条道路上，还遇到抢手机的。
　　对方不知道她手机已经开启了定位，她看着这个定位在移动，她现在没手机了，想了想，打开网络。并且登陆警察局的网络，点击网络报案，因为手机丢失了，才出此下策。
　　很快电脑就跳出窗口和她链接的语音，水水就报上名字和地址，把事情的发生经过说了一下，并且表明自己的手机有定位，然后就把ID和密码给了这位警官。
　　“千，最近很多人报案，说自己手机被抢了，好在你没追出去。”这位警官觉得这女孩子还是挺冷静的。
　　“恩，我有注意到一些新闻，更何况，我好像有看到前面有类似接应的人，我便没追。”她也不是缺钱的人，手机里面也没有存放任何的资料，所以她被抢的时候是生气，也有点被吓到了，算是第一次遇到这样的事情。
　　“预计这和之前那团伙是同一个，最近不太安全，这群团伙专门抢女性的手机，一旦女性被抢了，第一反应就容易去追，这就回掉落这团伙的圈套，被打击，严重点的可能还会……。”警官没说下去了，毕竟这还是个学生，但是他还是要提醒她，“最近小心点，我的同事也查到了定位，已经准备前去那个地理位置，不知道你还记不记得他们穿着？”
　　水水回忆，“那个男性身高大概在175左右，穿着浅色的衣服，对了，他脖子上戴着一个骷髅头的项链，我只记得这么多。”
　　“可以了，这信息不少了，给我们很大的帮助。一般人的手机，都不会打开定位，这次不知道能不能顺利抓到他们。千，你就好好休息，尽量在7点之前回公寓，不要在外面逗留。”警官本来没指望水水能记住太多象征，没想到还有意外的收获。而且现在对话，如果不是查到证件显示是未成年，而且声音也非常的幼嫩，他都怀疑这个冷静的孩子年龄不小了。
　　“谢谢警官，我会注意的。”水水觉得很头疼，回个家，手机没有了。
　　其实那时候有人靠近，她有发觉，但是她以为是路人，却没想到是罪犯。挂掉语音，她想起这事情，就觉得很郁闷，以前听别人说过，但是没想到会发生在自己的身上。
　　好巧不巧，穆子瑜给水水电话，却一直不接，要不然就是被挂断，他越发有不好的预感。就出门，开车去水水家。
　　水水有点小纠结，很快就想开了。
　　她打开电脑文档，把论文整理好，就给那几位大学生一一发过去。
　　看着电脑，她又开始走神了。
　　直到有人按门铃，她才回过神，去看猫眼，然后才打开门，“穆大哥，今晚怎么有空过来？”
　　“打你手机怎么一直被挂？”穆子瑜问道，他看向里面，没什么问题，也就放心了。
　　“哦，我手机被抢了。”水水很平静的陈述这一个事实。
　　“什么？手机被抢？刚才？”穆子瑜连忙问道。
　　水水点头，并且有些小尴尬，“是啊，刚才回来的路上，看着手机，不注意就被靠近的人，直接抢走了。不过我手机的定位一直开着，我也在网络上报警了，应该不会有问题。而且你说你打我电话，还没被关机，他们也是厉害，也好在他们没关机，我才能定位到。”
　　“最近的确有些乱，你一个女孩子住在外面不安全。”穆子瑜思考着，他是挺担心的。不管她强不强，她始终还是个女孩子。
　　水水也不可能回哪个家，而且这个小区算是安全的，早点回家，应该没什么事情，“穆大哥，我这边也不算很乱，今天可能我自己也太不注意了，就自顾自的看手机。以后放学，早点回家就是了。”
　　怕到不怕，胆子没这么小。而且和老师学了这么长时间的防身术，自己对自己也有一定的了解。
　　“你能这么冷静，是很好，你一个人，我还是不太放心。”穆子瑜没办法就这样回去，看到水水这么冷静，他更加担心了，单纯的担心水水这个人的人身安全。
　　水水没想到穆子瑜这么关心自己，有些小感动，“我都报警了，那警察肯定会注意看管这区域的安全的。穆大哥，谢谢你这么关心我，还专程跑来，我就丢了手机，没事的。”
　　她搓着手心，有点不习惯这么被人关心着。因为有些不自然，就低着头，不去看穆子瑜。
　　“我知道你独立性很强，但这一次呢，听穆大哥的，今天晚上我送你回家。”穆子瑜还是不想让她一个人在这里。
　　水水，回家，她是千万个不乐意啊。而且李雪那个女人，还有那个千沫沫，之前就莫名其妙老给自己打电话，而自己也拉黑她们，所以更不想见到她们本人。
　　她不乐意，穆子瑜自然不好勉强。


第144章 一个好开始
　　两人尴尬着，水水去给穆子瑜到一杯水，“先坐下吧，我给你倒杯水。”
　　“恩，谢谢。”穆子瑜就走向沙发那爆坐了下来。
　　水水端一杯水给穆子瑜，“穆大哥，没热水，就冷开水，将就下哈。”
　　“没关系的。”穆子瑜不在意这些细节。
　　水水坐在另一爆“穆大哥，真的是谢谢你的关心，但我真的是没事。我虽然是女生，但是一个男生和我动手，也不一定能打赢我。反正我放学，就回家，安全的很。这小区都有保安巡逻的，犯案的都是外面。”
　　“既然你不愿意回家，那便不回。这样好了，如果你晚上要出门，联系我，我陪你。”穆子瑜也不可能说去他家，以水水的聪慧，肯定会想多，而自己也不想要水水和自己一起的时候尴尬。
　　水水只好点头，人家关心自己，她也不好落了别人的好意。
　　而且，她也不是那种晚上爱出门。她看穆子瑜的水要喝完了，起身想要帮穆子瑜拿到厨房倒多一杯，站起来，弯腰去拿杯子，“我帮你倒水。”
　　踩着这个小地毯，这个地毯刚好移动了，而她的身子就往前倾斜。她转身，因为摔在桌子上会疼，她便想往沙发摔去。
　　穆子瑜却站起来，跨了一步，双手抱住了水水。
　　“小心。”
　　“砰。”
　　两人一起摔向了沙发，主要是因为水水转身，改变了方向，那力便无法控制。穆子瑜抱着水水，自己后背撞倒了沙发的边这爆这个边有些硬。水水都听到骨头碰撞的声音，她却没任何痛觉，“啊，穆大哥，你没事吧？”
　　她被她抱住，所以没碰到什么。他身乎乎的，并且带着一种特别的香味，不过现在不是想这些的时候了，她连忙站起来，伸手拉穆子瑜坐起来，“怎么样？是不是撞到了？”
　　水水想都没想，就撩开他衣服，看向他后背。已经出现一片乌青，撞上的地方，碰巧是沙发最硬的地方。她倒吸一口气，是她的错，如果是她倒下，预计是头撞上了。
　　“你坐着等我。”水水慌张的跑去房间找医药箱。
　　翻着自己东西，在自己房间没找到，就跑去书房，还是没找到，她记得自己之前有用过。对了，她好像丢了。尴尬了，她走出客厅，“我出去买药。”
　　“不用，也不是那么严重，几天就会自己消除了。”穆子瑜上前，拉住水水。后背虽然隐隐作痛，可能是有淤血，不过她没事就好。
　　水水傻乎乎的看着穆子瑜，一晃神，就恢复过来，“淤血不处理，以后还是不会消除的。我还是去买药，你家里有人可以帮你擦药嘛？”
　　“预计……没有。”穆子瑜想了一圈，他不习惯男性给自己上药。
　　水水看着穆子瑜，“那我现在去买药，给你擦药。如果你有空，可以过来，我帮你上药。”
　　穆子瑜眼底微微一亮，“好，那我这几天打扰了。”
　　“没事，而且这也是我的错。”水水有些自责了，今天不知道怎么了，被人抢手机，然后还摔跤，连累穆子瑜。从心底散发出来的内疚，让她有些恍惚。
　　穆子瑜最后就和水水一起出门去买药，开车出去，因为附近的药店已经关门了。他们中途看到药店，水水下车，穆子瑜在车上等着。水水直奔药店，买了药酒和药膏贴，就赶紧离开，上车。
　　“买到了，先回去，我给你上药。”水水气喘吁吁的上车，她体力其实很好的，但是这么着急的，还是会喘不过气。她还是习惯了慢跑，而不是。
　　车子缓慢的开回小区，两人回到水水的公寓。水水去洗手，然后把药酒打开，呐怪的味道让水水觉得有些难闻。“你背对我，把上衣脱了。”
　　她让自己的声音和表情都比较自然，她虽然比较大胆，但是很少这么直接看男性的。
　　穆子瑜也很快的把上衣给脱了，身材伟岸，皮肤洁白，看着他手臂到腰部，还有线条，看来也是有锻炼的人，不然身材怎么会这么好呢，前面不知道怎么样，她在想的时候，穆子瑜就转身看过来，水水眨了眨眼，这身材，好啊。不知道怎么去形容了，竟然还能看到人鱼线呢。“你可以上药了。”
　　“恩恩。”水水点着脑袋，眼睛都有点放光。
　　穆子瑜转身过去，嘴酱起一抹笑容，没想到她还挺中意他的身材的。
　　水水把药酒倒在了手上，然后搓一搓就开始揉他那乌青的地方，她力道开始比较小，后面就变大。穆子瑜一声不吭的，水水也不知道他感觉如何，但是她知道，肯定会疼的，但是大力点，淤血才会散去。
　　她认真的揉着，感觉手干了，就倒点药酒，继续揉。
　　穆子瑜却希望这时间不要过的太快，那温温的小手，让他想要握在自己的手心。
　　差不多了，水水盖上药酒，给他擦干净，然后贴上药膏，自己就跑去洗手。
　　等水水回来的时候，穆子瑜已经穿回上衣。
　　“时间也不早了，你早点休息。明天我什么时候过来，你方便？”穆子瑜觉得这是好的开始。
　　水水想了想，她明天也不会出门的，在家完成老师交代的任务，还有那轮椅也快做好了，最后，她要安装最主要的部分。“我明天都会在家，没什么事，你看你时间方便吧。”
　　“好。”穆子瑜看着水水的样子，他忽然觉得，她做事风格是说做就做的，而且这样的性格，让他很喜欢。
　　送走穆子瑜，水水摸着自己的脸，自己问自己。“今天是怎么了？”
　　“啪啪。”双手拍打自己的脸蛋，目光也变得有神，“呼呼，今天是个教训，不能在马马虎虎了。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐好友月亮喵的《花开富贵之农家贵女》
　　死于丧尸之下的杜云夕一遭穿越，成为了被秀才未婚夫抛弃而自尽的杜家三娘。
　　爹死，母失踪，还背负着克亲的名声。
　　前有奶奶虎视眈眈盯着嫁妆，后有前未婚夫惦记着娶她当小妾，日子实在不好过。
　　幸好上天待她不薄，穿越的时候，那一身怪力与植物异能一起带了过来。
　　扔扔石子，一头野猪轰然倒下。
　　动动手指，灵芝苗瞬间长成百年灵芝。
　　养养花草，黑色牡丹名震天下。
　　小日子过得红红火火，只差一个貌美老公热炕头。
　　执子之手，与子偕老。子曰不赚敲晕带住


第145章 完成的轮椅
　　现在还早，她开始弄着轮椅，但是脑袋总是出现穆子瑜那上半身。她顿时闭上了眼睛，嘴巴念叨着，“不是吧，我好像也没有这么色，又不是没见过男人。”
　　摇，甩开莫名其妙的思想，做起自己的事情。充足的生活，会让她少想一些乱七八糟的。
　　水水搞着轮椅，最后，咔嚓一下。完成了！她看着自己的作品，自己赶紧坐上去，试一下。控很自由，而且轮椅制作以轻材料为主，所以自己控走动的时候，也不会太重，最主要的是，这个机关很多，可以选择支撑自己站起来，还有就是左右的控制也比普通的轮椅容易控。
　　当然，这些也都不是亮点。亮点在于这个轮椅有个安全设置，她设计了好久，要怎么样让这个轮椅塞入一个的气囊，最后选择一种压缩技术，这个技术却是这个时代所没有的，她自己并不知道，所以就贸然用了。只要有剧烈的碰撞，这个气囊就会出来，平时不会出来的，她还不确定，所以要先看几天。实验一下，确保安全才行。
　　另一个也能开始了有了第一个，第二个就容易了。
　　等到她困的时候，她就倒头睡觉了。
　　睡到自然醒，打理自己，就喝一杯热牛奶就睡觉了，完全不管其他的事情。继续敲鼓，有感觉了，停止下来，可能之后弄会慢很多。临近中午，她还没觉得饿。第二个轮椅，做出了个构架，她要把这个轮椅完美结合在一起。
　　“叮咚，叮咚。”
　　水水仰头一看，“来了，来了。”
　　她走去开门，“恩？穆大哥，这么早啊。”
　　穆子瑜看到水水灰头土脸的水水，头发还乱糟糟的，这个样子很少见，看她应该是起来挺久的，他目光看进去，满地的木头和机械，“你在弄东西？”
　　“吃饭没有？”穆子瑜笑着问道。
　　水水摇了，“还没吃呢，在忙，你先进来坐。”
　　水水挠了挠头，她也知道自己现在有点见不到人。头发没打理，脸蛋都有些脏，因为那些机械弄到的。
　　穆子瑜进来，把东西放下就伸手抹着水水的脸，“这里一块黑了，这些早点洗掉，晚点可能还会残留。”
　　“额嗯，刚才没注意到，不过也快好了。”水水裂开嘴一笑。
　　“我打包了你爱吃的糖醋排骨和豆腐煲，吃点东西吧。”穆子瑜猜到她还没吃饭就去买了，没想到还真的没吃，天天都不知道忙什么。
　　他主动去厨房那碗筷，把打包的食物，装出来，然后热一下。
　　在等待的时间，他走出去，客厅已经没落脚的地方。他看着一个机器，“这是？”
　　“对了，你坐上去看看，你给我说说你感觉如何。”水水觉得自己觉得好是没有用的，要别人认为，现在有个人可以做实验呢。
　　穆子瑜看过去，“哪个？”
　　“恩恩，你坐上去看看吧。”水水头都没看过去，正在弄着自己手中的工作。
　　穆子瑜坐上轮椅，还可以，动起来很顺，“很轻，走动的时候也很轻松。你自己做的？”
　　“对啊。”水水还是没看过去。
　　穆子瑜看着这个轮椅，她还真的是挺厉害的，手巧，不过她为什么会做？不过想到现在很多手工。网上有教程吧，他看着水水旁边还有个稿图，有标注每个零件。
　　“你先休息一下，洗个手，吃饭吧。”穆子瑜到厨房把食物拿出来，吃饭最重要，她这样不吃饭，容易伤身体。
　　水水点头，洗个手，顺便洗把脸，就坐下来，“真不错。”
　　“先吃吧，东西待会在弄也是可以的。”穆子瑜坐下来，看着水水吃。
　　水水抬头，“你不吃吗？”
　　“我吃过了。”穆子瑜淡淡的开口。
　　水水没继续问下去了，安静吃着这食物，“我吃完就帮你擦药。”
　　“不着急，你先吃。”穆子瑜他把食物往前推了推。
　　水水点头，“好的，我本来还想要下粉丝吃的。”
　　“呵呵，你就这么喜欢吃粉丝呢？”穆子瑜也是想笑，每次都是粉丝。
　　“因为方便，一煮就熟了。”水水一个人，自然不会选择太复杂的东西。吃完饭，她就帮他上药，认真，专注。
　　揉着，“比昨天看起来要好多了，再过几天就能散开了吧，这淤血。”
　　“那也是要感谢你。”穆子瑜打趣的说道。
　　“汗，这是因为我才受伤的吧，所以这是我应该做的。”水水有些不好意思了。
　　许久，上好药，水水就去清洁手。“可以了。”
　　“恩，需要帮忙吗？你做这些东西。”穆子瑜问道，他还不想离开，难得没其他人在。两人单独在一起很难得，而自己也能更进一步了解她。
　　“你下午没事？”
　　水水坐在地板上，留下后脑勺给穆子瑜观赏。
　　“没事，你木头需要我帮你拼起来？”穆子瑜也席地而坐。拿起木头，看着稿图。
　　两人开始忙碌了，又完成一架，水水给穆子瑜伸出了大拇指，“想不到你挺厉害的，看着图纸，也能看出其中的原理。”
　　“这稿图已经很详细了。”穆子瑜刚开始看，还要想，后面看熟悉了，就能按照上面的步骤，一点一点的弄，只是速度比起水水的来说，慢太多。
　　水水伸了个懒腰，“还差一个，明天就能弄好了。”
　　“谢谢穆大哥，你帮忙，我速度的确快了许多。”千水水真心的去道谢，轻松了，那就减少了自己劳动时间了。
　　“不用谢，我很乐意帮你的。”穆子瑜把地板空出来，起来的时候还拉起水水。“做这么久也累了，先去洗脸，我带你出去吃饭。”
　　“出去吃饭？”水水看向时间，天啊，已经6点了，她也太沉迷了。
　　“那我去换个衣服洗把脸。”水水感觉自己脏兮兮的，但是看穆子瑜，还是一样，没什么改变，也没被这些机械弄脏。这形象，还真的没法比了。
　　水水也不想让穆子瑜等太久，就进房间，换干净的衣服，洗把脸，就和穆子瑜出门。


第146章 练枪的场地
　　两人因为相处时间增加，没有像以前那样尴尬。或许都改变了一些，也或许相互都熟悉了。
　　随便找了个地方，两人也没挑剔。
　　用餐之后，穆子瑜就送水水回家，自己也就离开了。
　　她才回到家，没多久，她老爸就来了她都忘记和老爸说自己手机被抢了。
　　尴尬了，“老爸，你来了，快进来坐。”
　　“你手机怎么回事？”千安打电话，发现打不通了，一般有什么事情女儿都会给自己点火，但是今天没有，所以他在家里吃了饭就跑来了。
　　“爸，我手机被抢了，准备买新的手机。”水水尴尬的一笑，抓着头发，掩盖自己的尴尬和小心思。她觉得手机不是必要的物品，所以丢失之后，没有及时去买新的，现在才想到自己这么做，会让家里人很担心的，尤其是父亲。
　　千安叹了口气，“怎么这么不小心，待会爸爸网上给你汇一万，你自己去买一部新手机去，别拖了，明天就去买。不过，你到是说说，你手机怎么被抢的？”
　　水水眨了眨眼，“这事情就说来话长了，我已经报警了，不过我没什么事情，老爸你就别想太多了。爸爸，明天我下课，你来接我，我们去百货商场好不好。我要送爸爸一件礼物，要爸爸一起，亲自试。”
　　“呵呵，好啊。顺便给你买手机，刚好爸爸晚上有一个应酬，你和爸爸去吧，多见见世面。”千安感觉好久没带自己的女儿露露脸了，是时候了。而且企业最近总有事情，他也要开始调查好，到底是谁，把手伸进来，公司内部也出现了点问题，实在让他有些心烦，回到家，李雪就要这个那个的，为自己两个哥哥谋职业，不是他不想给，而是专业不对口，现在公司的职位也不缺人，能怎么安排？
　　李雪真的是闹腾，现在，他感觉自己对李雪的耐心已经在减少了，而且李雪那两个哥哥，自己当年不喜欢，现在也不喜欢，尤其是他们来家里吃一顿饭，还闹得水水不开心，他对他们自然更加不喜了。
　　现在企业走向低潮，他经历了风风雨雨，怎么会怕的，但是也可能有这个万一。目光看向这个女儿，如果可以，他希望能找出那个女人在哪里，她现在过着怎么样的生活，当年，她到底是怎么换掉他们的女儿的。
　　很多谜题，他都有去思考，但很多还是要等找到了她，才真相大白。
　　看着这个孩子，“明天你下课了就用老师的电话给爸爸打个电话，爸爸一般是会在老地方等你的。”
　　“好的爸爸，爸爸最好了。”水水也撒娇的说道。
　　千安揉着水水的脑袋，“就你最省心了，你弟弟最近可叛逆了，我不在的时候，那牛脾气啊，谁都无法制止，现在初三了，学习成绩还是那样普普通通，其实爸爸要求不脯上一个高中就好。”
　　“爸爸，弟弟也会懂事的，可能现在懂事的晚。反正有一个过渡，爸爸，我不能说我能代替谁，但是，我很乐意替爸爸分担所有事情，只要爸爸信得过我。”水水是认真的，就算她不喜欢商，但如果老爸需要她的帮忙，她是义不容辞的站出来。对于不喜欢的事情，但如果是为了个人，她会去做，为了自己，可能就被她忽视了吧。
　　“现在就你最贴心了，沫沫现在也老大不小了，我想要给她订个婚，让她稳定下来，不要这么急躁。而她说，自己有喜欢的人，和她说，让对方来家里吃饭，结果沫沫连对方电话都没有，这孩子现在也是越来越想当然了。”虽然千家的企业越做越大，但是他的企业和原本的家族企业已经脱节。因为但是，却和家族没什么关系了，而现在他们发展的比家族还要好，自然不少人眼红。不过家族的没落，而他们企业现在也没好到哪里去，但他必须稳住，他可是一家之主啊。
　　水水看着父亲，“爸，看你是不是有其他的事情？一直揪着眉头。”
　　不过看老爸的样子也不会和她说的，因为在他眼底，自己就是她的小孩，还没长大。她想要表达，自己其实是有能力去帮助父亲的，但他也不会相信，只会不断的欣慰，女儿好懂事。水水汗颜了，她也是尴尬了，但是老爸能力，她是相信的，所以现在她只需要相信着老爸，会给他们带来好消息，并且这样的低迷也会跨越过去。
　　默默的支持，或许是老爸最想要的吧。
　　许久，水水送老爸出门，让他早点回去休息，明天她会用老师的电话联系的。
　　水水脑子内就记得两个人的手机号码，一个是老爸的，一个是穆子林的。
　　她虽然是决定要走原路，想要探索更多的科学，但是因为有些因素的出现，她是不是也要开始接触？学习一下商业上的知识，至少在父亲需要自己的时候，她不是说大话，而是真正的而出？
　　她不太了解商业上的事情，虽然说是帮忙，但是到底要怎么帮忙，她却不知如何去做，去实行和执行。
　　帮助人的前提，是自己要会，不精通，也至少不迷糊。
　　学无止境，她是知道的。
　　待她去和老师实战的时候，她便提到自己手机被抢了。紧接着老师就严肃的教训了水水，“这种情况，你不去追是对的，但是他在抢你手机的时候，你就要反应过来，但是你没有，反而还傻愣着，不应该，其实你有机会抢回你的手机，你只要反应快点，手机抢回来，撒腿就跑，对方是没法追上你的。还有，一般抢手机……。”
　　老师开始教导水水一些基础的，这些防止被抢的技术，还是挺有用的，但是用率不脯但是经历水水被抢手机这件事情，老师决定，从最小的学起，因为什么知识，都是有大作用的。像水水这样的孩子，很冷静，很好，但是冷静没有用，还要有反应才行，傻乎乎的被别人抢，那她之前学的防身术什么都白学了。
　　水水不出声，任由老师说，其实老师说的很对，她就是没反应过来，毕竟是第一次，谁想的了这么多呢。
　　“好了，你也不要做出一副很委屈的样子，看你这个样子我就来气，今天带你去一个地方，到时候可别被吓到。”李老师拍着水水的肩膀，就去驾车，水水就走到门口等着。
　　水水完全不知道去什么地方，一头雾水的，但是看老师那个笑容，感觉没啥好事。
　　李老师把车开到郊区，他们路过一个标牌，一个的标志，水水顿时有点兴奋了，“老师，我今天是不是可以开始学习射击了？真实弹。”
　　“恩，之前教过你组装，还有一些技巧，但这些也必须动手，才会有进步，光有理念是不行的。”李老师点头笑道，“不过，你可别坑老师，有什么晕症或者是其他。”
　　“应该不会吧。”她肯定是触碰过真，但只是在上一世尝试了一下，她早忘记那种感觉了，那时候也是兴奋的，可惜支管制非常的严格，他们来到一个大门口，就有人把他们车拦截下来，进去之前，还必须进行检查。车子只能让停在外面，人必须走着进去。
　　检查了一下，确认没带危险物品的时候，李老师拿出自己的证件，就顺利的带着水水进去了。
　　水水还没入场就听到那阵阵的声，感觉很不错呢，虽然她学了，不一定有机会拿，但是作为兴趣也是不错的。
　　有李老师这层关系，她是顺利进去，不然是无法入内。
　　“老牛，我今天订了场，还是八号？”李老师和一个穿着军装的中年男子熟悉的交谈。
　　老牛点头，“恩，对，就给你留了八号场地。今天带个孩子，没成年吧？你这样可危险了！”
　　老牛才注意到水水，立马有些严肃了。
　　“现在不是很多年轻的孩子，早早就来学习了？而且这孩子，是我亲手教导的，不会有什么问题，就算有什么问题，都我一个人承担。”李老师也非常豪气，更何况，他对水水的情况很了解，而且水水也不傻，
　　带着水水前去8号场地。
　　水水走进去，开始好奇的东张西望了。她看到这所谓的场地，用的地方是一个地方，就是前面的沙场，但是他们所在的地方，都是用玻璃隔开的，预计是防弹玻璃，她好奇的看着，李老师拉住水水。“别东张西望了，到了。里面的，有三种类型，都要自己来组装，我教过你，你自己来，我不会说什么，如果你忘记了步骤，或者是没法确认，再问我。我给你三次问我的机会，如果用完了，你还是无法组装一部，那你今天就看着我来，你是无法参与了。”
　　“这么狠。”水水喃喃道，该不会老师带她来就是来参观，看别人玩的吧？不是吧，但是自己也应该有机会，她也有学组装，只是没实战过。
　　她从盒子，倒出了零件。既陌生，又有些熟悉。
　　她拿着这些零件看着，扳机，还有一些重要的零件，包括护木、护手、握把、后托等。其实就是一个普通的手，她坐下来，就开始组合。
　　李老师就这么看着水水，虽然动作慢了点，但是步骤和其他方面都没错。而且她很追求精细部分，这可很难加强速度，不过她也不上军校，这就当做一种爱好也不错，带她学习这些，也是有很强的目的性，让她爱上军人，这样就可能在之后改变注意考军校。
　　水水安静的组装，李老师就这么看和，非常的安静，这与旁边就不成正比，旁边的人也注意到这安静的房间。
　　这个这几个市区，只有这里一个练习的场地，房间也不多，就九间房间，预订要要提前几天预订，而预订费通常是半天或者一天的，而来这里的人，基本会选择一天，选择之后就要提前在网络上付款，一旦来不来了，这钱可不会退，无论什么理由。
　　并且订房间的人，必须是会员，这个会员必须经过审核的，确认身份上没有任何的问题，才能来。
　　李老师的身份，谁都不知道，是这里的创办人之一，所以订场子很轻易，但毕竟只是创办人之一，很多规矩还是要遵守的，他也不会仗着身份，就私自乱来。带水水来，他是考量过的，最后还是带了。
　　水水默默的组装，一个小时过去了，旁边的年轻男子看不下去了，过来。
　　李老师看过去，“进来吧。”
　　“这位先生，还有这位小……女士，你这把，是不是不太会组装，需要我帮你吗？我看你已经组装了一个多小时了。很耽误时间，你练习就没什么时间了吧。”他订了很久才订到一个房间，却看到这一老一少，这么浪费时间，纯属霸占房间来玩的吧？毕竟人家是订了，也付钱的，他自然无法说什么，而看到这个少女组装超级慢，他便忍不住过来了。
　　李老师，“不用了，她自己慢慢来，更何况这个房间我们订了一天的时间，时间很充足。”
　　“……。”
　　水水看过去，只是笑着道个谢，“谢了，我这边也快好了。”
　　她继续埋头组装。
　　这男子只好退出去，选择无视这一老一少。
　　水水终于有困惑了，只好去问李老师，李老师解答第一次，很快就解答第二次，第三次。三次机会用完，水水可纠结，就差最后一步了，她觉得自己做好了，但总感觉什么地方缺了？
　　李老师看着水水，她还是有点天赋的，看起来是全部组装好了，实际上水水还缺最后一步，也是最重要的，如果她忘记了，就麻烦了。
　　水水一直在思考，最后她想到了什么，就自己搞，“搞定了！”
　　“老师，我没错吧！”水水颇有些自信的说道。
　　李老师笑着点头，“不错，不过现在还有一步，也是一样的，半个小时完成，完成你就可以开始你的射击练习了。有信心吗？”
　　“恩，有了第一次经验，我应该可以半个小时内组装下一个。”水水还是有自信的，她刚才很慢的组装，时间每一步，都加深了记忆。


第147章 额外的应酬
　　第二个手，水水花了刚好半个小时的时间，就完成了，过程看起来容易，其实不简单，她的手指都被挂到了，出了点血。不过这点疼痛不算什么，弄个止血贴，就继续作。
　　水水不知道一般作支，都是几分钟的，这是熟练后的程度。而刚开始接触支组装，没有老师手把手的教导，根本没法这么快的组装好。所以这一次，李老师也是为了考验水水，也想要知道她天赋如何，如果天赋一爆那他就不再带她来了，现在看来，这天赋不错，可以经常来练习和活动了。
　　“好了，做的不错，你现在自己联系，带上那耳套，然后上子弹，瞄准对面的靶子。”李老师，还是嘴上说，让水水自己去弄。
　　水水也习惯了李老师如此了，就上前去，把两个手放在旁爆装上子弹。
　　“咔嚓。”水水很兴奋，终于可以上手了。
　　她带上耳套还有透明眼镜框，然后就举着，对着那靶子，她目光看向了红心，就直接开。
　　“嘭。”
　　中了，“哈哈，老师，我中了。”
　　“这有什么好搞笑的，只打到了边爆打到红心才是重心。”李老师虽然是这么说，但是心底是很惊讶的，第一次握射击，就能打中靶子？可能是运气好吧。
　　第二次也打到靶子了，要知道8号这里，靶子是挑过的，至少有十五米远。一般初学者的靶子，是7米到10米左右。
　　水水皱起眉头，“好难打中红心啊。”
　　“……。”李老师只能用两个字形容水水，天赋！
　　这多好的天赋啊，不考军校可惜了啊，绝对的阻击手。他继续暗暗地观察，还真的是越来越精准了。
　　这孩子，有天赋，就是这块料！
　　可惜啊，为什么就没兴趣啊，考军校多好，热血啊。他越想，越觉得，军校适合水水，但是他不能强迫水水改变自己的志愿，那只能潜移默化的改变。
　　从这次开始，水水每次上完课，都会多一本杂志，关于军事的。她没理解老师的意思，以为老师是让她了解一下军事方面的知识，就拿回去看了，完全没多想，也没有因为杂志，想要考军校。
　　李老师打的注意是没办法成功的，水水就是这么坚定，完全无法被动摇，当然，这也是后话了。
　　结束一天的联系，中午其实就是吃了这里食堂的饭菜，味道一般般。
　　下午结束了，李老师就说送水水回去，水水，“老师，送我到你住的小区门口就好了，借我手机打个电话给我老爸，他会来接我。”
　　“恩，好。”
　　水水就在小区门口等待，千安的车徐徐的开过来，很准时。
　　千安把车停到水水面前，等水水上车，水水便道，“爸，你今天挺快的。”
　　记得以前都要等上一小会。
　　“肯定了，今天也没什么事情，公司事务已经交接给的人去做了，今晚的应酬，主要是谈个合作，到时候，你可以判断下，给爸爸一点意见。”千安笑道。
　　水水也笑着，她不太懂，也给不了什么太好的意见，她不喜欢应酬，但是今晚也算是陪爸爸。
　　他们想去百货商场，水水已经确定好了，在7层的奢侈品牌区域，有专门卖男性西装的，价格不菲，并且质量上乘。
　　水水选定了之后还有一个选择，也是第七层的奢侈品推出的几套男装，都是限量的。她今天就是想要给父亲挑选一套西装，送给父亲，用自己赚的钱，而不是父亲给的。
　　父亲虽然经常给生活费，实际上都把握了一个度量，不会太多，也不会太少。
　　来到第七层，千安就以为水水看中了什么，想要他买，呵呵。不过他们来到一个男士西装店，水水就开始挑了，“这一套和这一条，拿中码，给我父亲试一下。”
　　千安一愣，还真的要送他礼物呀？
　　他也去按照女儿的想法，试了女儿挑的两套。水水觉得还不错，灰色有些严肃了，蓝色的显年轻。而且这个蓝色还不错，摸起来竟然还有条纹。看上去也大方，大气，最主要的是很符合他老爸的气质。
　　“老爸，你觉得舒服嘛？”水水问着。
　　千安想了想，“挺舒服的。”
　　“麻烦，这个西装包起来。”水水直接要买下来。
　　千安看向水水，“你想要送西装给爸爸？这可不便宜哦。”
　　水水点头，“不便宜，我也买得起，我已经准备了许久了。”
　　她付钱的时候，看着那价钱，一套西装就要上万多，接近两万块了，真贵啊，但是为了父亲，也值得了，至少这代表了自己的心意，钱没了可以再赚，时机错过了，就等不到了。
　　之后就去买手机，速度非常快，因为水水选择能力很强，尤其是在这些实用方面的东西。
　　千安总觉怪怪的，女儿哪里来的这么多钱？而且，以李雪的个性，是不会给水水零用钱的，按照每个月的生活费，她节省点，也只能剩下几千，而她以前可是花钱如流水，不知道赚钱的辛苦。
　　想多了，想不出答案，但是水水却让他感到很感动，很欣慰。女儿还想到给自己买西装，还给自己挑，这感觉就是不一样啊。
　　手机到手了，水水也就补个电话卡，就了了。
　　因为水水的速度，他们还有空余的时间，千安便想，“水水，爸爸也送你一件礼物，什么都可以。”
　　“我现在可没有什么想法。”水水觉得自己不缺东西。
　　千安想了想，“那爸爸问你，喜欢漂亮衣服吗？”
　　水水。
　　“首饰？”
　　水水还是。
　　“那就是包包？”千安记得水水挺喜欢那些奢侈品牌的包包的。
　　水水还是，她要这些没用啊，“爸，我现在什么都不需要。如果真的要说我现在需要的是什么，那就是爸爸的健康，爸爸一直健康下去，那就能一直宠我了。”
　　“你呀，哈哈，嘴现在怎么这么甜了。”千安开心的笑着，真的是开心了，比收到礼物还开心呢。
　　一路笑着，就走进了一家甜品屋，两人坐下来休息顺便消磨点时间。
　　两人坐下来，水水就看到外面走过的人，那不是大舅一家？和她不太熟悉，所以她也没主动去打招呼。她老爸也看到了，就直接无视了。
　　两人默契的开始点甜品，没去注意外面的人。
　　水水发挥吃货本性，点了几个甜点。千安看水水点的不少，他就没点了，因为怕吃不完。
　　他家的孩子，好像就水水比较爱吃。沫沫成天说要注意身材，要少吃，有时候在家里，她都经常不吃东西。
　　身体才是革命的本钱，吃饭不能不吃，但是可以少吃。
　　甜品以上，水水就开吃了，完全不顾及增不增肥，预计从未考慢这些吧。
　　“这个蓝莓起司不错啊，还有这个烤巧克力面包。”水水沉浸在吃货的世界，吃的东西是不错了，因为甜品有时候能抒发心情。
　　“爸，你不喜欢太甜的，这个你可以吃。”水水把糍粑推到父亲面前。
　　千安也和水水一起吃，让水水一个人吃，也是无聊。
　　一通电话打过来，千安就带着水水去应酬了。水水穿的很随意，毕竟今天是练习打，她总不能穿裙子出门，太不方便了，也会被老师骂的，老师这么严谨的人，看到她不严谨对待，肯定一顿痛批。
　　其实这个应酬也是一个小酒会，千安带水水去之后，就立马遇到熟悉的老总，停下来交谈。千安先是介绍一下自己的女儿，水水礼貌的叫个人，然后就千安就对方开始聊着。水水无聊的站在一爆想要去一边坐着，但是都是不认识的人，还是老实的跟在老爸身边。
　　别人喝红酒，她和果汁，别人在谈论商业，她就开始走神。
　　不少人还会来和水水说上几句的，水水也是礼貌的回答。
　　走了一圈下来，水水感觉吃的甜点都要消化完了，才开始有食物摆上，以自助的模式，水水看老爸走不开便道，“爸，我去给你拿点食物。”
　　“好。”千安宠溺的看着水水，辛苦这孩子了，陪自己走了一圈，还能安安静静的不捣乱。
　　水水直奔食物，现场没多少和她般大的孩子，女性都没多少，多半是秘书。水水找着食物，来回三趟，把食物都准备好，就等父亲坐过来一起吃。
　　等了许久，她老爸才过来坐下，扯了扯领带，“水水，是不是觉得无聊了。”
　　“额，还好，爸，先吃点东西。”水水把筷子递上。
　　水水拿的不算多，因为担心不好吃，那就浪费了。她吃着这个牛肉，还不错呢，入味，就是牛肉煮老了，有些硬。
　　“这个也还可以。”反正味道一般的，水水都会说还可以。
　　“千总，好久不见，这位就是你的小女儿吧。小牧，你们都上高中，好好聊聊，爸爸要和你千叔叔聊。”这个中年男子让自己的儿子去和水水玩去。
　　千安看着他，“好久不见，牧总，坐。”
　　这两人坐下来，这个男生一脸傲气的看着水水，尤其是水水现在还拿着刀叉，吃着大鸡腿。一点都不优雅，虽然她吃的很优雅，但是一个女生吃这么多东西，合适吗？
　　水水就吃着，对于这个男生，她给与友好的微笑。对方如何回应就是他的事情了。
　　这个鸡腿也好吃。
　　“你吃的挺久的，这个鸡腿你都啃了好久，感觉骨头都要被你吃了。”小牧也觉得无聊，就主动和水水搭讪。
　　“饿了。”
　　“我叫牧杰，你叫什么？”牧杰正眼一看，还是挺漂亮的女孩子呢。眼睛大大的，皮肤挺好的，没化妆呢，现在那些女的可喜欢化妆，明明化妆了，还说自己没。近距离一看，就能看出有没有化妆。
　　“千水水。”水水也说自己的名字。
　　吃的差不多了，水水擦了擦嘴巴，就无所事事。
　　“你在哪个高中上学？”牧杰开始对水水有意思了，就问的多了。
　　“……，我在三脯你呢？”是时候回问一句了。
　　牧杰目光一亮，“我在五脯距离你学校挺近的。我学理科的，最近参加了一个数学竞赛，拿到了个不错的成绩，不过好像第一名被你们三高给拿去了，果然还是挺厉害的。”
　　“恩，是啊。”好像说的是她吧，如果没记错的话。
　　“好像叫什么冰冰？”牧杰说着，“对了，她好像也姓千呢，好巧啊。”
　　“额，你说的是那个市锦赛？”水水反问。
　　“对对，就那个，反正一等奖很意外，竟然是三高的学生，而且听说还只是一个高一学生，等等，千冰冰？千水水？额，该不会是同一个人吧？我搞错了名字了吗？”牧杰觉得有些怪异。
　　水水干笑了几声，“如果说的是同一个数学竞赛，预计是我了吧。”
　　“嘭。”
　　“小牧，你干嘛？”牧总看向自己的儿子，毛毛躁躁的。
　　“没，只是有点惊讶。”牧杰低下头，有点厉害哦，一等奖。他们高二了，老师还在夸他，最后说道一等奖是三高高一的学生，那他们高二得奖，就有些微不足道了。
　　“怎么了，怎么惊讶？”千安有些好奇。
　　这两孩子刚才在聊着，怎么牧杰就这样了。
　　水水耸了耸肩，表示不清楚他为什么这么惊讶。毕竟竞赛这种最高分者得第一，按照分数来排。
　　“千叔叔，是这样的，全市有个数学竞赛，没想到水水就是拿那了一等奖那位。好厉害。”牧杰觉得自己学习已经不错了，最主要的是理科，他主要也是偏科严重，立刻好，文科见不得人了。
　　而且他现在也想起来了，那名字是千水水，不是千冰冰，尴尬了。
　　千安看向水水，“你拿了市级的一等奖，爸爸怎么不知道？”
　　“哈哈，就只是拿了个奖，刚好那天请班级上的同学吃饭后，回家的路上手机没了，所以就一直没说。”水水讪讪地一笑，她也不是喜欢炫耀的人，而且随着时间，她也给忘记了。
　　牧总看向水水，“没想到千总你的女儿理科不错，看不出来啊。”
　　“恩，一般女生文科好，我也以为水水文科好。”千安也不清楚的，反正水水的成绩突飞猛进的，就上了三高。后面，具体的情况，他从来没过问过。
　　牧杰露出笑颜，又漂亮，学习成绩还不错，简直比那群做作的女生好多了。而且千水水给他的感觉，也是为人温和，很文静的女孩子吧。
　　长辈继续聊他们的话题，两个小辈只好坐在这里，扯点话说。
　　他看着水水的目光开始有点变化，“想要喝点什么，我去帮你拿。”
　　对女生温柔点，女生就回对他刮目相看了吧，而且他对自己追女生的技术，还挺自信的，况且他家世背景和千水水差不多，家里也不会太过反对。
　　“额，不用，谢谢。”
　　“不用客气，反正我也是顺便帮你。”
　　“我这果汁还没喝完。”
　　“哦，那好吧。”
　　水水的态度比较冷淡，她实在不想和这个牧杰有太多的接触，本来就不熟悉，还主动搭讪，怪尴尬的。
　　酒会上，不仅仅是牧总和千安坐在一起，其他人也混着坐在一起。水水刚才有注意到，自己的老爸在和这个穆总谈论合作的事情。但是穆总有高要求，现在还在谈着，具体她没太注意。
　　牧杰拿回饮料，就继续和水水搭讪，还想要拿水水的电话。水水巧妙的拒绝了，“恩，一般我不怎么用手机的。”
　　进来酒会，水水没拿出手机用过，所以说这个话的时候，脸不红，心不虚的。
　　“这样啊，不过也有机会，不着急。”牧杰有些不高兴了，没想到要手机失败了，千水水是不是想不想给自己啊，不过自己好像没去确认，她有没有男朋友呢，先试探一下，如果有男朋友，就很难泡了吧。
　　而他也不是那种坏心肠的人，喜欢抢别人的女朋友。
　　“千水水，你平时都喜欢做什么？会和男朋友一起出去吗？”他故意套路水水，就等水水是怎么回答的。
　　水水听出来了，这还想要问自己有没有男朋友？“呵呵，我平时啊，还是挺喜欢和男……朋友一起出去玩，吃饭什么的，毕竟在同一个学校，很方便。”
　　这男……朋友，自然指的是穆子林这个爱玩爱闹的。很纯洁的男性朋友关系，只是简称为男朋友。
　　对方也没想到水水这么直接，已经有男朋友了？那他没戏了，好在他问的比较委婉，千水水应该不会多想。
　　千安扭头，“男朋友？”
　　“穆子林呀。”水水回答老爸。
　　一听这个名字，千安点了点头，“这小伙子呀。”
　　知道是穆子林，千安就没多问了，也不在意，那个孩子，在他看来，还挺不错的，不过现阶段，据他的了解，子林和水水只是朋友关系，可从来没交往过。如果要找女婿，子林这种还是不错的，他可以接受。最主要还是要看水水喜不喜欢，不喜欢也没办法，喜欢呢，他也无法阻止，所以想太多也无济于事。
　　牧杰却误会了，看来家长都知道了。


第148章 问题问错人
　　千安和牧总谈完事情，两人都面带笑容。
　　水水也不知道他们谈的如何，而两人却握了握手，告别了对方。水水跟在老爸的身后，直到上车之后，千安脸色变了，“该死了，这个老。”
　　“爸？”水水微微一愣，难道刚才谈的不顺利嘛？
　　千安揉着水水的脑袋，“这种人，就是商场上的老狐狸，爸爸也没想过谈合作会顺利，但是也没想到他已经知道一些事情，在缩减我们合作的分成。”
　　黑暗中，水水只能看到老爸那扭曲的表情，看来是很不爽快了。没谈好，但是又不得不去谈？是这种意思吗？
　　老爸没发动车子，还在念叨。
　　水水整理了一下言语，便道，“爸爸，那你们谈下去，他会不会得寸进晨”
　　“这到不会，每个人都有底犀他刚好看清我的底犀就压着我的底线来，这事情不容易谈下来，如果有另一个企业介入，或许会改变现状的局势。水水，让你看到爸爸这一面，爸爸希望你能，能记住一点，商人，都是狡猾的，无论他们表面多么的和善。以后你一旦接触商这行业，就不能轻易相信别人，自己的亲人也是一样。”千安就和水水说自己的经验，对他而言，这一次谈不妥，也不是什么问题，还是有机会的。但是有些人可不会给出这个机会，而他也可能要付出代价。
　　“爸爸，我知道我现在还帮不了你，但是我会努力学习的，学习到，有一天能帮到你。爸爸，你要等我。”水水有些心疼自己老爸，生意上的事情，也不是一帆风顺啊，爸爸也有自己的难处，但是对待他们这些子女，却还是会打起精神对待，不会迁怒也不会表现一副怨天怨地的样子。
　　这样的父亲，他希望自己的孩子学到好的，而不是他坏的一面，而今天却表露出来，看来是非常气愤的。
　　她伸手拍着老爸的后背，“爸爸，别生气，气坏了自己，只会便宜了别人。”
　　缓一缓，气畅通了，就好了。
　　千安闭上眼睛，有这样懂事的女儿，他很幸运，但是最近企业的走势不太好，自己还发生贿赂的事情，虽然澄清了，但噬票也受到了影响，最主要的还是名誉一旦受损，就很难弥补回来了。企业啊，一个污点即使不是真实的，也会被人利用。
　　“如果有一天。爸爸没有钱，也没有大房子给你住，你会恨爸爸吗？”千安也不明白，为何会问这样的问题，还是问一个未成年的孩子。
　　但是他今天真的是很心累，他知道有些事情是无法避免，一个错误可能会导致全有的失败。
　　“不会，那我会努力挣钱养爸爸。”她是认真的，没有任何的虚假。即使没钱，她也会考自己努力挣钱，让生活质量上去。
　　有钱或者没钱，不能幸福或者不幸福，只能说看自己怎么定义这个幸福。
　　而她的幸福很简单，有个疼爱自己的亲人，然后自己能照顾她到老，弥补当年的遗憾。
　　“爸，我是认真的，如果没钱，我会努力去挣钱，我可能养得起你。”信誓旦旦的再说一次，她真的不介意。
　　她目光闪烁，看着自己的老爸，然而，千安的情绪还是比较低落的。
　　水水安静的坐着，可能这段时间问题太多了，老爸也觉得有压力了吧。希望，能快点度过这时期。要多抽出点时间陪陪爸爸，呼呼，她到底还能做些什么呢？想不出来，越想越迷茫了。
　　千安启动车子，“水水，乖，爸爸会努力，而且你也不要多想，爸爸只是最近事情有些多了，心烦。”
　　“嗯呐。”水水没说话，目光看向前方。不少的车辆，陆续的涌来。
　　她是不是太蠢了，想要安慰爸爸，却没安慰成功，反而爸爸的情绪更加低落，还要对自己强颜欢笑。她真的是猪脑袋啊，怎么办啊。回去问问子林，一般父母心情不好，该怎么做。
　　回去之后，水水就穆子林打电话。
　　子林接电话，“你手机问题处理好了？”
　　“额好了，我爸刚送我到公寓。我有点事情想要问你，就是你父母不高兴的时候，你会做什么，会说什么？”水水问完了之后，发现不对劲，她又犯傻了，怎么去问子林了，她和子林认识这么多年，他父母生气，多半是因为穆子林的行为。
　　“……。”
　　“不知道啊，以前经常生我气，现在好多了，还会夸我了，我觉得有点神奇。”穆子林有些得意。
　　“额，没事，我只是随口问问，这两天你都干嘛了？没声没息的。”水水随便的扯一些事情聊着。
　　“出去玩了，听说你丢手机了，我还想要去找你的，安慰你一下你那幼小的心灵。但是我哥莫名其妙啊，就叫我别去打扰你哦，还说我来了，反而会给你增加麻烦，什么道理嘛。不过我哥最近挺奇怪的，你说他是不是失恋了，看到我秘系这么好，所以对我们不满？”穆子林开始脑洞大开了，完全就是乱想。
　　“你想太多了，而且，我的心灵不幼小，比你坚强的多。”每次和这说话，她会不自觉的去吐槽。
　　“切切切，哥还想安慰安慰你的，这么不领情啊，不过呢，大人不记小人过，我不会记仇的，明天给你带好吃的早餐。我知道你心情肯定是不好的，所以呢，我会让着你。”穆子林自说自话。
　　“……。”水水无言，心底回答道，那还真的是要感谢你的安慰了，打你电话就是大错误。
　　“好了，如果你需要我的肩膀，我随时都可以借给你，如果没事的话，我去打游戏了。”穆子林想到自己还在打帮战呢。
　　“去吧。”水水看着电话挂掉，就坐下来，脑袋抬起看着天花板，洗洗睡了吧。穆子瑜今天，应该不会来了，都11点了，时间也不早了。
　　不知道为何，穆子瑜没来，她心底却有些不舒服，摇了，想什么呢，有什么不舒服，习惯真不好。


第149章 所有的借口
　　有些感觉，只是短时间的错觉。水水是这么对自己说的，然后就躺上床，不去想这么多，安安静静的入睡。
　　上课依旧，学校的生活，足以令人作为美好的记忆。
　　因为请客的事情，水水和众多同学的关系也好了许多，很多人也才发觉，水水这个人，面冷心热，只是平时做事冷冷的。但守键的时候，却很会照顾人，现在想起来，主动问水水问题，水水都会回答，以前也不知道为什么，会觉得水水难以相处，或许是水水有些时候冷冷的的，让人觉得是拒人于千里之外吧。
　　“水水，你不觉最近你人气挺高的么？我今天走过重点班的时候，听到她们在谈论你呢。第一名就是牛气啊，要知道，高三的学生，就一个拿到了优秀奖。”穆子林还专程去打探消息，可见他家水水真的是厉害。他听别人夸水水，他也会有些自豪的。不过有些人妒忌水水，就说水水不好的话，真是裸的妒忌啊，妒忌水水的才华和能力。
　　“运气好吧。”水水也不会傲气的说，这是必然的，只能说这结果呢，还是有一定的实力的。
　　“你不仅仅运气好，还有实力。”穆子林觉得水水越来越厉害，自己怎么没点长进呢。这让他有些尴尬了，毕竟他们两个可是一起到处去浪的，学习成绩，在当年都是垫底的存在。现在水水如同坐火箭一样，直接成为学霸了，自己还是浑浑噩噩的，这次考试，自我感觉不算差，但是要比起水水的淡然自若，自然差上许多。
　　“你也可以的，把玩的时间变成学习时间！”水水笑道，他就是太爱玩了，根本静不下心去学习，现在还在玩着那个网游呢。
　　“我这也是帮你玩，开两个号，练级呢，你的号运气真好，得到挺多东西的。”穆子林还真的是喜欢那个游戏，最近也少出门了，都在玩游戏呢。慕青也在，大部分时间都是他们几个在一起玩，玩的很嗨，最近帮派出事了，晚上总是要帮战，挺的。然后这个时候，水水的号就会被他带去副本划水，刷经验。
　　水水对这游戏不感兴趣，而且也不明白游戏的种种，所以她直接转移话题，“班会课不是说了，这次会有三个榜单，一个是文科，一个是理科，最后是总的。下午出成绩，如果能拿到好成绩，我请你吃饭。”
　　因为这个第一名是有奖励的，水水只对第一名感兴趣。
　　穆子林怀疑的看着水水，“你想要拿前几？”
　　“看吧，这次考试不难。”水水觉得，如果拿不到第一名，那就算了。因为其他名次，就没什么必要。
　　要争，就要争最好的，这是她的理念。
　　穆子林看着水水，“啧啧，我发现你对自己越来越自信了，以前的你可说不出这样的话，不过看来也是，你挺适合做学霸的，但是我看那些学霸，天天通宵干嘛干嘛的，反正围绕的都是学习，而你还能悠游自在的看课外书籍，在家拉拉二胡，写写字。”
　　比起别人，他还真的没有见过水水认真学习。不是没有认真，就是比起那些认真学习的，水水纯属就是很随意的态度去学习，随便就拿回一个奖。
　　人比人，气死人啊。
　　成绩很快就出，大家也挺意外的。但是也有人抱着期待的目光，毕竟这也是上高中第一场考试。
　　出成绩之前，很多人都开始说着。
　　“这次考的肯定考的不太好，那天精神状态都不好，就开始考试，而且还考到我们刚学的内容。”
　　“对啊，而且我竟然犯傻，把答案写错了，我明明想的是112，结果写了113，你说我逗不逗嘛。”
　　大家开始说起自己考试，都是自己的失误。
　　反正出来的成绩不好，就是失误，如果成绩好，就是意外。
　　怎么都好说，大家心底都有些急切，有些担心，有些在意了。
　　水水捂嘴一笑，学生时代的确是如此，但是也挺好玩的，她已经过了那个年龄了，她觉得，考不好，就是没努力的结果。没有任何理由，任何的借口，她对自己就是如此，错了，就是自己的错，没有别人什么事情。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　不知道为什么，眼睛好疼。


第150章 有点牛逼哦
　　她的观念是非常正面的，而且也是非常有原则的一个人。慕青也有些紧张，“好害怕看到成绩啊，希望来点意外，来点幸运，这样就好了。”
　　“运气好，选择题全对？”穆子林打趣的说道。
　　慕青很逗逼啊，还在做出一副祈祷的模样，有必要么，一次月考而已。
　　“切，你以为我是你啊。”慕青继续多愁善感的想着，其实她和大多数人一样，希望出现意外的。但是和水水在一起久了，他们都不爱说这些，自己说出来就感觉很奇怪，就没太直接的说出口。
　　她没水水这么自信，没子林那么不在意，所以三个人，她觉得成绩方面，自己应该是最差的吧，她平时也是有补课的，应该不会差距太远吧。
　　下午午休一结束，考试成绩就公开了，贴在了公众的栏目上面。
　　一堆学生拥挤的过去看，“还不错呢。”
　　“考砸了，麻烦了，早知道就努力学习了。”
　　“天啊，和我猜的差不多。”
　　“好可惜啊，不过还不错。”
　　大家纷纷都只是惊叹道，“快看看第一名的是谁。”
　　“文科第一名果然是重点班的，高我这么多分，没法比了。”一些学生看着文科，有的就看向了理科。
　　“理科第一是千水水，你认识吗？好耳熟啊。”这个男生有些困惑了。
　　“就是那个数学竞赛碾压了全市的那一位，好像挺漂亮的。”他们开始说着。
　　实际上碾压这样的话，还是从他们老师口中得知的，说他们这一届新生很牛气，高一碾压了高三，拿了第一名。他们数学老师经常挂在嘴巴，夸耀。这名字就听了很多次了。
　　穆子林拉着水水，“快看看我在哪里？”
　　“不错啊，理科排名在110，还可以呢。”水水笑道，对于穆子林这样的成绩，能上这个排名的确是不错的，“可以啊，差点就能前100了。”
　　“哈哈，这就是我的实力，看到了没有。不过文科好低啊有点尴尬，不过算下来应该都是合格的，算了，反正我以后会选择理科的。”穆子林觉得这不是什么大问题，他看到自己这样的成绩，可以回去交差了，家里应该满意了吧，怎么也快接近前一百了，虽然是理科，没加文科。
　　总分并没有贴出来，过一会，他们上课，下课后，发现贴出新的东西。是总分排名，前面十个人的名字加深了颜色。第一位，千水水，名字居高临下的占据第一榜首，第二名和千水水的总分差了二十来分。后面排名差距的分数，就不大了。也就一分或者两分的差距，但是水水真的火了，彻底的火了。
　　“这千水水，牛气啊，直接位居榜首，理科也是她第一吧？”
　　“重点班的都被比下去了，有点吊，她文科分数有点低，但是理科简直了，第一名比第二名高出50多分呢。”他们也才注意到这一点，这分数拉的有些非比寻常了。
　　这时候，他们才去注意水水这理科三科拿的分数，“这分数没错吧，总分是300。”
　　“是啊，总分是300。”他们点头。
　　“这次考试不是挺难的么？我觉得我拿的不错了199分。”这个男生看着水水那个分数，有点不可思议了。
　　“对哦，她拿了300分，也就是满分。”
　　开始大家也没太在意，只是看名字，更何况文理分开了，他们就不知道只是单算三科的分数，现在看来，好像只是算那理科三科，文科三科。


第151章 碾压重点班
　　“变态啊，理科满分呢。”他们纷纷的说道。
　　“不是啊，刚才我还没去注意，你竟然是满分。”穆子林也是一脸不敢相信的表情，满分啊，这什么水平啊。这排名并没有列出单科成绩，大家只能自己算。
　　穆子林看着水水的后脑勺，想当年，他们还是同一级别，现在怎么差距这么大了？咬着手指甲，怎么都想不通啊。
　　“你看那边站着的，就是千水水啊。”余修闵的朋友推了推了余修明，“是她吧，你不是说要追求她的么？”
　　“恩，最近她身边都有人。”余修闵有些在意，“不过她真的挺厉害的，理科和总榜第一，直接超过了重点班的。”
　　他们是十二班的学生，他们班级也有个别突出的，但是分数比起前几的还是有差距，基本上前十已经被重点班包揽了，除了第一的那位异类，她突出重围，直接拿了第一，还拉开了一定的距离，可见实力很强。
　　余修闵主动上前，“千水水，祝贺你，拿到第一名，你这成绩真的应该去重点班。”
　　“重点班？那个班周末还要上课，我个人喜欢把更多的时间放入到课外去。”水水这话意思，还真的让他们没搞明白，只有穆子林知道，水水还在学习别的特长，更何况，他们初上补课都不去，为何高一补课去呢？
　　穆子林看着这个男生，“啧啧，我家水水自然是要和我一个班级啊。”
　　“呵呵，你们两个关系真好。”余修闵暗恋水水，自然把水水身边的人物关系打探好。这穆子林和千水水，只守系好，好像是初中一起读上来的，一直一起玩，但是没有交往过。前段时间这穆子林还和那个叫林宛白的女生在一起，后来把她给甩了，目前都单身。
　　至于慕青，就普通女孩子一个，和千水水他们聊得来而已。
　　“是啊，我们自然关系好，怎么地，你羡慕呢？”穆子林感觉自己的成绩很纠结，偏偏有个男生来找水水搭话，水水的样子并不像理睬，他作为好朋友，自然要而出，不等水水接下去说什么，他自个先说了。
　　水水拍了拍穆子林，“你干嘛呢，余修闵，我们先回课室了，要上课了。”
　　“好，改天聊。”余修闵点头，现在只能这样了。
　　水水拉着穆子林回去，“你受到什么刺激了？”
　　“明明我们是一起学习的，为什么我们差距这么大啊，要是被我爸知道肯定又要说我了。”穆子林叹了口气，人比人气死人啊。
　　“不对啊，你爸知道就知道，你以前比现在差多了，现在在重点高中能拿到这样的成绩，你爸怎么会说你呢？”水水反问，这没道理，回忆以前，可以说穆子林从不爱学习，变成了学习还不错的学生，虽然现在看起来也不怎么爱学习。
　　“……，不知道为什么啊，我问我的时候，还会问到你的情况啊。虽然是月考，我们这都开学过了快2个月了。”穆子林也是无奈了，现在他老爸觉得他是读书这块料，都不知道他为什么会有这个想法，真是无解，而且他真的不怎么喜欢文科，理科有时候，还勉强能学进去。当然，都是水水强迫他去学的，水水教的让他很轻易的去理解，所以就懂了，然后也没怎么费脑。
　　如果转学，没水水在怎么办啊。他觉得自己肯定会犯懒的，问别人，要是对方讲解的不好，该怎么办？他勾着水水的肩膀，身体的重量也压在水水身上，“水水，你和我一起去京城上高中吧。”
　　“什么？”水水没注意听。
　　“算了，预计也不可能的。”穆子林感觉自己说多了不太好，毕竟水水的家在这里，自己问出这样的话就是不对的。
　　两人回教室，慕青就凑着脸上前，“水水，你太厉害的，你到底是怎么做到的？理科三科，满分啊，刚才我就听说了，哇塞。那重点班的，根本不是你的对手啊。”
　　“是啊，这么厉害，跑来普通班，是来装逼的吗？”许蝶的声音响起，她的态度还是表明自己不喜欢千水水，而且她考的很差，还被老师叫去办公室，至于千水水，直接拿第一名，成绩这么好，干嘛跑来普通班啊。好好的去重点班，不好吗？这样也不会让她天天看到千水水，心情不好了。
　　慕青双手抱腰，“哎哟哟，许蝶主播啊，我们水水拿第一名，你不高兴就不高兴咯，但有个问题哦，我家水水拿第一名，关你屁事啊，难不成你想在妒忌？”
　　“肯定是妒忌了，水水每次都默默的学习，做好自己的事情，不像有些人，想要高调，却没有这个资本去高调，只好羡慕那些比自己出色的人咯。”穆子林说话也是很气人的，他很讨厌许蝶这样的女生，成天就知道比这个比那个，虽然最近沉默了不少，但是很多时候，还是会出言讽刺水水。
　　以水水这样的性格，只要不扯太多她基本是无视的。水水能忍，他们这些作为朋友的，自然是不能忍的。
　　莉莉拉着许蝶，“小蝶，别说了。”
　　她是为许蝶好，才拉住许蝶的，作为朋友，她不希望许蝶被班级所有人都讨厌啊。本来现在，大家都有点排斥许蝶的。
　　许蝶甩手，“你干嘛，别拉我。”
　　“小蝶！”
　　“许蝶，我去不去重点班，和你有什么关系呢？我很想问问，你是以什么名义这么说话，你是老师呢，还是学校是你开的？”水水笑道，这许蝶真的是人品上有些问题，从开学开始，到现在，她就一直这样，不禁的让她想到许蝶和她父亲被赶出去的情景，果然，可怜人之，必有可恨之处，嘴巴总是不饶人，并且老喜欢无端端的生事，这样的女生，只会让人觉得厌烦和讨厌。
　　“切，你不久是想要别人围着你，说你好厉害啊，不是吗？然后你的虚荣心就得到满足了！”许蝶自以为是的说道，她真的是忍受不了了，凭什么，大家都围着千水水转啊，她算个鸟啊？不久长的好看，然后学习好？这样的人大把，不过越是这样的发展，她越觉得千水水是个心机婊。许蝶自以为是的认为着，她觉得会有人认同自己的话。
　　但是班级上大部分人，都嘲笑的看着许蝶。千水水从来不主动说自己多厉害，多牛逼，就算她很厉害，也是千水水自己的实力，大家开始肯定会妒忌啊，但是现在只有羡慕了，毕竟真的是太了，很难赶超了。
　　千水水看起来比较冷漠，不爱说话，但实际上，人却不错。她也从来不去影响别人，也不会去说别人的坏话，这样的人品真的很难得，很多女生就是喜欢和千水水聊天，因为和她聊天，她会认真的回复，而不是敷衍，有时候还能给出不错的建议。
　　人际方面，千水水没注意，但是时间长了，总会被人知道，她只是外冷罢了。
　　而许蝶这种喜欢高调，又喜欢炫耀的，没多久就受到女生团体的排斥，男生也有喜欢许蝶的，毕竟她还是小有名气，但是相处久了，许蝶的恶劣性格裸的展现在大家的面前，当然，有点小任性，男生还是能忍受的，但是她这种人有点势利，总看不起别人，导致班级上的同学渐渐和许蝶疏远。
　　只有莉莉一个人还在围着许蝶，和许蝶一起吃饭，一起去洗手间。
　　“许蝶同学，我满不满足我的虚荣心，又和你有什么关系？”水水继续反问。
　　“和我是没关系啊，我只是看不宫你这副心机婊的嘴脸。”许蝶说出来自己心底所想的，立马就后悔了，这话是不能直接说出来，
　　慕青觉得这女人真的是脑子有病，“全班，就你最有心计，你这个心机婊，到底谁是心机婊，我们看的很清楚，水水，你别在意，别理睬这种神经病。”
　　“是啊，真没想到这许蝶是这样的人。”很多人摇着头，眼神带着鄙夷。
　　水水耸耸肩，“我到不会在意这个人怎么去骂我，怎么说我，从一开始就知道这人是如何的。不过，大家还是小心点，一般这样的人，心底都不知道有没有心理上的疾病。再宅仅仅是因为你自己看不宫就各种找事情，这样的女生，我还真的是第一次见，不过与我有什么关系呢？我用的所有都是我家的给的，我的成绩也是我的实力，我这些和你没半毛钱的关系，总结一下，爱多管闲事。”
　　水水指了指脑袋，露出嘲弄的笑容，就坐下来，没去搭理许蝶。
　　许蝶真的是气死了，“你这话是什么意思啊？你凭什么这么说我？谁爱多管闲事啊。”
　　全场一片哄笑，忽然慕青说话了，“水水就是脾气太好了，才会容忍你这样多管闲事的人在面前蹦Q，要是脾气不好的，早打你了，毕竟你这幅嘴脸，真的很欠扁啊。”
　　“这样女人什么都没有，拿着假牌子，就以为自己诗主？我家水水是真正受到良好家庭教育的，而你，不知道哪里蹦Q出来的，不诗主，就不要装成公主，灰姑娘能成为公主，那是因为人家人品好，你嘛，最多就是灰姑娘的后母。”这个女生叫徐慧，平时大大咧咧了的，班上的人缘也是非常好的，她家庭条件不错，她也不遮遮掩掩的，因为徐慧背的包包，都是名牌，花钱也如流水。她和水水不怎么熟悉，也就说过几次话。但是她看的出，千水水家里挺有钱的，看她带的手表，穿的那些鞋子就知道了。
　　而许蝶，一直让她挺恶心的，但毕竟没得罪她，她便没去揭穿许蝶，现在看来，这女的就如同疯狗一样，一直抓着千水水不放，他们也没见千水水做什么啊，就每天看书，静静的，然后今天成绩出来了，大家也才真正的发现，千水水深藏不露啊，还是学霸类型，但是大家也没觉得有什么，因为千水水一直表现自己强大的学习能力，很多理科老师都比较偏心千水水。
　　虽然有些人私下也会议论，但是也只是说说而已，现在许蝶就是一副，千水水考的好，她不爽了。她凭什么不爽？有本事，自己去考第一啊，真的是不知道这个人的脑袋是怎么样的一个回路？
　　徐慧忍不住站出来了，这样恶心的人，实在不能忍了。
　　男生也符合的点头，“的确。”
　　“许蝶，你闹腾做什么，人家水水的第一真心和你没任何关系。”萧肃也觉得许蝶今天这莫名其妙的爆发，缘由也是莫名其妙的。
　　“叮铃铃。”
　　上课时间到了，大家回到座位上。
　　穆子林叹了口气，“我发现这女的已经病了，病入膏骨了，天天妒忌你这个妒忌你那个的。平白无故就招来对方的责骂，哎，感觉你这也是招黑体质啊。”
　　“是么？这样的人无视就好，对我又没有任何的影响，难不成，要成为我的绊脚石，她还不够那资格。”水水淡笑着，她是实话实说，人生会遇到很多莫名其妙的人，也会遇到不喜欢自己的人，难不成都要一一在意？那岂不是把自己气到了，让别人高兴了？
　　许蝶这样的人，她还见过她男友和老爸，见到一些事情，她便知道，两人的层面就不一样，然后便是，两人最基本的追求就不一样，所以两人是完全不同类型的人。
　　当然，她并不是看不起许蝶，只是觉得，什么都没有，那自己便去争取，那这样的人怎么都会受到人尊敬，但是许蝶却不一样，自己没有，却要表现出自己有，并且还要表现的很傲气，然后傲气的背后，却没任何的资本支撑，这是多么的狐假虎威呢。
　　“你这样说话，预计许蝶听到，气炸了，因为她想要挑起你的怒吼，让你像她一样爆发起来，但是你没有，你只是轻言淡语的叙述。你这份能力，我服了。”穆子林是真服了。
　　老师来了，大家也没有继续闹腾，许蝶却气炸了，她发现大家都在看她戏，而且都在帮水水说话，为什么这样啊。
　　她不理解，也不明白。难道就没人讨厌千水水？事实上，人无完人，有些人就是讨厌水水这副冷淡高姿态的样子，即使水水没有高姿态，但对他们而言，就是自己认为她是如何，她是如此高姿态。
　　一般情况，水水都是会顾忌到别人，不会随心所欲的做自己想要做的事情。更何况，水水也真水也不得罪，只是可能做的太好，招人妒忌了。
　　然而，许蝶这般做法，只是会显得她没人格，没人品。主要的是，她根本不占据任何理。
　　大家本来只是对许蝶性格有些意见，现在，他们都不想和许蝶接触，担心传染到愚蠢的病。
　　这愚蠢，很难治疗。
　　许蝶不知道，她已经成为大家眼中的愚蠢。
　　现在下午，只要上到哪个主课老师的课，老师都会发试卷，然后说最高分。
　　数学最高分自然是千水水了，数学老师，满面的笑容，“千水水，不错啊，之前其他老师还在质疑你拿到数学竞赛第一名有水分，现在看来很有实力，这里数学题有些难，你都能拿满分，你是不是有学到后面的知识？最后一道题，偏难，能答出的学生，没几个。”
　　而且整个高一，就他们班的千水水拿了满分，重点班那个男生是第二名，也才拿了141分，和水水差9分呢。
　　水水摸了摸鼻子，“有预习，后面的预习的差不多了。”
　　“这样啊，好好加油，保持下去。”数学老师笑的挺开心的，因为千水水给自己长脸了，这满分真的是让重点班的数学老师都无言说太多了。
　　现在，重点班的老师也不敢在他面前说自己班上的学生多么的厉害。一本，他们这边的水水压他们一头。
　　大家一听，满分啊，果然是实力派，学霸啊。
　　水水拿到试卷随便放在一爆穆子林直接抽了过去，“啧啧啧，这就是实力啊。满分，那个什么狗主播的，预计还没合格呢。”
　　许蝶的脸色有些铁青，因为她的确是没及格，并且距离及格线还有点差距。看着这红彤彤的38分，怎么就这么叫人尴尬呢？
　　而且这分数如此的不吉利，气死了。
　　她现在就很想把试卷撕开，丢掉了，但是她知道，现在不能这么做，这点理智，她还是有的。
　　大家的脸上，有喜有悲。
　　接下来的两节课，都是理科的，化学和物理，老师又夸奖一遍水水。那夸来夸去，都是那几句，同学们都能背下来了。不过呢，很长脸，老师还说了一个事实，那就是重点班的学生很不服气啊！
　　不服气能怎么样？考满分啊，考不了，有什么不服气的。
　　至少以后重点班这个名头，就没有这么重要的，年级第一在我们班级呢。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　这更新给力不


第152章 很平淡的走
　　他们也开始有了集体荣誉感，有点小自豪。
　　水水的态度还是那样，没有高兴，也没有失落。
　　因为水水没什么表态，许蝶又开始闹腾，“又开始装了，你心底很高兴的吧。”
　　“嗯嚎我高兴与你何干？”水水反问，然后就继续看自己的书。
　　许蝶被水水这么一说，都不知道如何去回复了。而水水明显不想搭理她了，所以她只能跺脚，自己生气了。
　　慕青恨铁不成钢，“水水，你就是人太好了，这样别人都以为你好欺负呢，你看那个许蝶，看你不怎么说话，她就以为你好奇，开始说你，骂你，侮辱你，那什么言语啊，而且被一个这么没素质的人说，我听的都火大了。”
　　“因为对方没素质，那我们不能跟着没素质，不是？”水水看的很开啊，本来就是如此，对方骂她几下，她也不损失什么，反倒对方可能还应该骂了她而损失了自己的颜面。而且，以许蝶这种性格，就是想要她回复她，结果她不理不睬，许蝶心底预计很难受吧。
　　“你总是这样！”慕青也没啥好说的了，水水每次都有理由说服自己。
　　穆子林，这么一想，水水怎么样都不会让自己吃亏了，“无论是以前的水水，还是现在的水水，其实都很难吵赢的，反正之前水水肯定会严厉反击，现在的水水就是无视作为反击，哈哈，还是可以的。”
　　放学了，水水就直接回家了，穆子林就跟着，“我送你回家我再回家。”
　　“为什么？”水水反问。
　　“还不是你手机被抢了？我自然要保护你啦。”穆子林双手放在背后，走在前头。
　　“你确定我们遇到事情，是我保护你，不是你保护我，你快回去吧，我不需要你送，而且你送我，到时候就是周边写字楼下班的时候，人多。”水水不需要穆子林送自己回家，就赶着穆子林离开。
　　穆子林想了想，“你确定吗？”
　　“对，我确定，我十万分确定，你回去吧。”水水摆摆手，顺便推了推穆子林的后背，他差点跌倒，他转身惊恐的看着水水。
　　穆子林后退几步，“暴力女啊，你力气有点大了，天啊，我先回家了。”
　　水水耸耸肩，就走了。
　　她回家，手机就给慕青打电话。
　　“慕青，我到家了，你有什么事情就和我说，我先煮点东西吃了。”水水看着冰箱，拿出一颗生菜，然后鸡蛋，加上粉丝。
　　用肩膀一顶，把冰箱关上。
　　随后，就开始洗菜。
　　慕青就一直在说，因为她在公交车上，不想挂掉后，就一路和水水聊着。
　　水水也没挂掉，就把手机放在一爆开扩音，边弄着食物，边和慕青聊。
　　中途有人按门铃，水水就去开门，来人便是穆子瑜，“你正在做饭？”
　　穆子瑜看着水水围着围裙，便问道。
　　“恩，正在下粉丝。”水水淡笑，你先进来吧，我电话还在通话中。
　　“好。”他目光看向那电话的声源，是个女生的声源，那便不需要放在心上。
　　水水过去，“慕青，我先不和你说了，我家里来人了。”
　　“好吧，我也刚好到家了。”慕青回应。


第153章 精通外语的？
　　慕青本来还想问，是谁来的，怎么听到男的声音，这个时候，水水已经挂掉电话了。
　　电话一头，传来嘟嘟嘟的声音。
　　“男的声音？穆子林？不对，男朋友吗？”慕青很想知道，但是没胆子打过去，因为断然打扰，容易让别人讨厌自己的。她可不是那种讨人厌的女孩子，所以也会思考，自己这举动会不会让人厌恶或者是不悦。
　　以前自然不会这么想，但自从发生孤立事件之后，她就特别在意自己的言语。对水水的时候，她还是会放开性子的，因为水水会宽容她。而且水水性格也很温和的，她不会介意那些小事情。
　　水水看着穆子瑜，洗了个手，就问道，“你吃了晚饭了吗？”
　　“还没，我过来接你去吃饭。”周瑜走到厨房，“还没做多少吧。”
　　“恩，出去吃啊。”水水看着锅，额，穆子瑜都来了，总不好拒绝吧，她把火关了。看着已经下了蔬菜，“这样可以吧，你等我下，我把这材料装起来。”
　　“好。”穆子瑜坐在一爆安安静静的等待着，满面的笑容。默默的看着水水的忙碌的背影，拖着下巴看着。
　　她现在高一，还在长身体，应该多吃点有营养的东西，现在如此的纤瘦。他没有别的想法，只是单纯的觉得水水有些瘦弱，看她也不拘束的吃，甜品什么也爱，但是好像就是不长肉。
　　水水收拾好了，就道，“可以了。噢，不对，我先换衣服，穿校服出门好像不太好。”
　　水水赶紧到房间去把衣服给换了，穿的稍微成熟一些。穿的太和一个成年人出去吃饭，感觉怪怪的。
　　穆子瑜到无所谓了，毕竟他对水水没有那种龌蹉的想法，很正常的喜欢。
　　水水并不知道穆子瑜喜欢自己，只是单纯的认为多一个朋友罢了。而且，她也不认为穆子瑜会喜欢她这样的女孩子，虽然年龄差距不大，但是他们相差也有五六岁，还是有些代沟的吧，比如说接触的层面不同。
　　穆子瑜却很喜欢水水的个性，并且，水水很多方面都很吸引人，比如她认真做某件事情的实话，全神贯注。
　　“穆大哥，准备去哪儿用晚餐？”水水上车，带上安全带的时候，才反应过来，还不知道去哪儿吃呢。
　　“法国料理，你觉得如何？那家已经开了很多年了，掌厨都是从法国请来的厨师，服务也是极好的。”穆子瑜简单的介绍，看水水无所谓，就去这个地方。
　　水水好久没吃过法国料理了，上一世到有经常吃，因为有很多外国的朋友，大家一般吃西餐，偶尔一顿法国料理也是正常的。
　　其实她挺喜欢正式的西餐或者是法式料理，因为吃的很慢，慢慢的笑话，不过食物也是有区分，但分配的有营养。
　　他们来到一处高楼下，穆子瑜地下停车场，空位也没多少了，好在他们碰巧看到一个位置，穆子瑜把车停了进去。
　　水水看着对面有一辆跑车，竟然在一直打闪光。
　　水水便问道，“穆大哥，那辆车好像是刻意打闪光灯。”
　　“那车，车主我应该认识，先下车。”穆子瑜眼底带着一丝的冷意，因为好不容易的约会，预计要被人破坏了。
　　两人下车之后，那跑车也停止了打闪光灯，并且车主和车上的人也下车了。
　　“穆子瑜，好巧。”这花俏的青年走向了穆子瑜这爆目光扫向了水水，“第一次见你带女性单独出去吃饭，是不是那老法国餐厅？一起啊，我请客。”他把自己的女伴搂到怀里，然后捏了一把。
　　因为有人在，这个女伴只是娇气的扭了扭。
　　穆子瑜笑道，“谢谢，不用了，我已经定好了位置。”
　　“没事，我订的四个人的，碰巧，另外两个人来不了了，毕竟是老相识了，一起吃饭不为过吧，你说是吧，这位女士？”花俏男性转移了目标，问着水水。
　　水水能感觉到穆子瑜对这个男人的不喜欢，但是这个男人一看就是那种纨绔公子哥，不过从语气来分析，认识很长时间了吧。
　　她该说什么呢？毕竟她不清楚这两个人是什么关系，虽然看起来不太好，但是她这一边说话也要注意了，“我尊重穆大哥的决定，他说如何，便如何吧。”
　　总而言之，她把问题丢回穆子瑜那边去。
　　那花俏男人的女伴，从男人怀抱内走出，“既然带着女伴，自然要给她最好的，江少预定了一个厨师，全程为我们服务，何必拘束以前的恩怨呢。更何况，穆少，她应该第一次来吧，不打算尝试最好的食物，和最好的服务嘛？而且这也是江少提前半个月预定才预定到的。”
　　水水看着这女的胸都要爆出来了，她扭头，不去看了，因为这胸大的有点奇葩。而且她双手一并拢，胸就更大了。而且都变形，隆胸了吧。
　　水水后退了一步，“额，我到无所谓。”
　　什么好吃的没吃过？当年她经常吃，还认识了几个法国朋友，学会了点法语，当然，她只会说食物，这也是没办法，每次都是在吃，然后对方就用法语给她介绍，一开始听不懂，后面去做了功课，便能听懂，然后聊多了，很多专业的菜名就深入自己的脑海，还有一些基本的交流用语，如果是要深入的，她恐怕不行的，她其实也只是半斤八两。
　　穆子瑜看向水水，因为他今天才订的位置，靠关系的，但是，这个人，他并不是很想让水水接触。这个时候，花俏的男人已经走到水水的旁爆“美女，怎么样，而且你们那个位置预计不太好，走吧，一起去，我带路。”
　　他就自顾自的走在前面，不管别人有没有拒绝。
　　穆子瑜想了下，“可以吧，虽然他人品不怎么样，但是有些方面，却不得不说，很会用心，比如说约会的地点。他安排的是不错，既然人家这么热情，那便走一遭吧。”
　　“恩，哈哈。”水水感觉到穆子瑜本来是要拒绝的，后面却忽然不说什么了，不知道为什么。
　　她也没去想这么多，毕竟有些恩怨，和她没什么关系。
　　他们上楼，电梯，就直接点88层。
　　水水还是第一次来这地方，这楼叫101，一共有101层，算是A市最高楼了。
　　“这个法国餐厅还有个特色那便是，这餐厅能缓慢的旋转，所以可以欣赏到全市的风景。”这花俏男对水水介绍，因为他看到水水眼底的那层好奇心。没来过吗？看来家境应该一般般吧。
　　他们走到靠窗爆完全可以看到外面的景色。周边都是以白色，并且还有白色的新鲜的花，作为装饰。
　　水水不禁的暗道，还可以，有模有样的，并且很有感觉啊。
　　因为法式餐厅，要的就是一种感觉，一般都要风景好，给男女一个好的约会场景。
　　他们坐下来，然后黑白衬衣的服务员就递上了菜单，就下去了，说了一句，“我们的厨师会为你们服务的。”
　　紧接着，一个老外走了过来。
　　旁边还跟着一个人，预计是翻译的，但是她人比较，就被厨师庞大的身躯给遮挡。
　　这厨师开始吧啦吧啦的说着，那纯正的法语一路说着。
　　其实就是给他们介绍菜，问他们有什么不吃的。
　　水水很快就流利的说着自己要的前菜，中菜，汤水和甜点。然后她问穆子瑜，“你想吃什么？”
　　“你帮我点吧，我没有忌口的。”穆子瑜笑道，水水还会说法语？这有些意外哦。
　　水水点头，就帮穆子瑜点了，说着，这厨师就和水水聊起来了。
　　“你的法语说的很正宗，是留过学吗？”这法国佬问道。
　　水水，“没有，我只是有几个法国的朋友，学了一点，只是基本的交流。”
　　“我觉得你的水平很不错，那你那两位朋友，准备点什么？”厨师询问，看向那两人。
　　水水看过去，“厨师问你们，想要点些什么？”
　　“我要……。小梅，你要什么？点吧。”这花俏男子经常来，虽然不会说法语，但是他知道自己要点什么菜，让水水翻译就好了。
　　这个小梅想了下，“我不吃羊肉，其他都可以。”
　　水水就帮忙点了，点好之后，大家才看到那个的女生，她红着脸，有些尴尬。“那个，还需要我做些什么嘛？”
　　“原来你在啊，怎么不早点出来啊！”花俏的男生看着这个女生，有些不满了。这么晚才出来，真是的，唉。以前喜欢这样类型的，现在看到就心烦。
　　水水觉得不必为难别人，“既然都点单了，没必要生气了吧，毕竟对方只是个女的。”
　　“我只是随口虽说罢了，不用太在意。”花俏男人也知道，开始维持自己的绅士风度，“你先去点单吧，已经点好了。”
　　“江语晨，不知道怎么称呼？”花俏的男生看着水水，他还看走眼了。
　　会外语的女生，还是挺有吸引力的。
　　穆子瑜看着水水，很意外，没想到今天又知道她的另一面。


第154章 贵重的礼物
　　江语晨摸着自己女朋友的小手，“你看穆子瑜的女朋友，一口流利的法语，你说你会什么？”
　　这美女就愣住了，怎么问这个啊，她不怎么会外语啊，“我学的专业是珠宝设计，外语这些不是很拿手。”
　　“不行就不行，还说什么拿不拿手呢？”江语晨觉得自己带的女人，怎么感觉和穆子瑜带来的女伴差一点呢？很不爽啊，“千水水？你这名字挺特别的。”
　　水水淡笑着，“还好吧，父母取的。”
　　穆子瑜看着江语晨，“江语晨，你跑来这里有一段时间了，不打算回去？”
　　“回去做什么？我觉得在这里挺好的，怪不得你们一直待在这里不愿意回去。这里真是不错，平静，没有纷争啊。”江语晨在京城，虽然他还是如此，但是太多人看着他的行为了，还是让她极为不自在。
　　那个地方，真叫人不喜。
　　穆子瑜没多说，因为那个地方，他也不太喜欢，但是也必须回去，必须去面对。江语晨的个性，很受到排斥，穆子瑜是知道的，其实那个圈子，一些人的司马昭之心路人皆知。虽然他不喜欢江语晨，但是没有到达厌恶。反正就是对这个人没有任何的好感，因为他的性格实在是有些纨绔，通俗一点，就是这个人，成天没个定心，让人无法猜测他到底在想些什么。
　　他们的前菜也上来了，水水吃着，她发觉那个大胸女，怎么一直怨恨的看着自己啊，莫名其妙呢。
　　她吃自己的，反正来这里吃的就是环境，好好享受就是。
　　目光看着外面，好一会，她擦了擦嘴巴，“我去个洗手间。”
　　她走出这个小房间，走出去后，就看到了外面有一个两人位置，她竟然看到了熟人。她大舅？她绕过去，目光注意了，但是没有刻意的去注意他们，她也看到那女性，也挺眼熟的，主要的是，那的确是大舅没错，但是那个女的，眼熟是眼熟，但绝对不是舅母。
　　她想了想，拿出手机拍了个照片，并且放大拍照，然后就去洗手间洗把脸，然后清洁一下手，因为刚才沙拉的酱料，弄到手上了。
　　弄干净，她就回去，出去的时候，碰巧看到那个女的离开了座位，她便赶紧回到那个包房，她并不像让些人看到自己，虽然她也不知道为什么。
　　穆子瑜看水水匆匆的回来，便递过去一个干净的热毛巾，“怎么了？这么急匆匆的？”
　　水水，“没有啊，只是刚才进错了房间，弄的有些尴尬。”
　　她可不想说自己遇到了自己的亲戚。
　　穆子瑜笑道，“怎么这么不小心？”
　　“刚才出去的实话，没有注意到这个房间，所以才走错了。”水水继续扯淡。
　　江语晨看着千水水，是吗？走错房间？他可不会相信，不过人家的事情，自己何必拆穿呢，“晚上你要回哪里呢，宝贝。”
　　“江少，今晚上我朋友约我出去，不过我推了，我说我陪男朋友。”大胸女靠在江语晨的身上，希望今晚有特别的活动。
　　江语晨看着这女人的脸，“那今晚宝贝去我公寓，明天早上做早餐给我吃。”
　　“好，那待会去买点食材吧。”大胸女羞涩的笑道，顿时，她想到还有其他人，还是掩盖自己的喜悦，坐了起来，“江少，我后天，学校有文艺晚会，你来看嘛。”
　　“文艺晚会啊？”江语晨念着，他对她这个艺校没什么兴趣，而且他也知道她在骗自己，她根本不是学珠宝设计的，这个专业比较冷门，并且很多词都是专业的法语，她刚才的反应，明显就是什么都不懂，也就是一个花瓶，还能玩几天，“看我时间安排，如果有时间，我就去看你表演。”
　　“好啊，说好的哦，有时间一定要来看我表演。”大胸女高兴的说道，她觉得自己成功了，因为在江少身边的女人，从来没超过1周的，但是她不一样，他们在一起已经快一个月了，或许江少是喜欢自己的。而她也和别的女人不同吧，这么一想，她更加高兴了。
　　紧接着上来的是主菜，大胸女看到是牛排，而其他人的都和她不一样，感觉比较特别，而自己这个，就好像普通西餐厅就能吃到。
　　“你怎么给我点这个啊？”大胸女有些不高兴了。
　　水水看向大胸女，“我们三个人的全部都是羊排，只是做法不一样，你自己说你不喜欢吃羊肉的，所以便点了牛肉作为主食。刚才这个厨师说了，他擅长羊排，而江语晨要的是烟熏羊排，那我们便点了其他红酒羊排和法国碳烤羊排。因为你说出了羊，那我便问了厨师，出了羊排，他还有没有其他拿手的菜，那便是牛肉了。”
　　她是按照对方的要求啊，而且刚才有菜单的，不过都是用英文写的，那大胸女都不看，直接就让她来了，她也是无奈，但是听对方说出了羊肉之外，其他都可以，她便按照厨师的介绍来给她点了。
　　“如果你不喜欢牛排，你一开始就应该自己点，有菜单。”穆子瑜指了指大胸女旁边的菜单，还没被收走的那一份，
　　大胸女觉得自己反应太大了，而且这女人说的于情于理的，自己在说下去，反而是她的错误了，“没有啊，我以为我的是羊排，看错了，抱歉了。”
　　“没事。”水水怎么会看不出她适意找麻烦的？
　　不过可惜了，这厨师不太擅长法式鹅肝，不然那个味道也不错。他们这里几个厨师，每个厨师有自己擅长的，基本上预约哪一个厨师，基本都是要点这个厨师的拿手好菜。
　　江语晨捏了大胸女的屁股，“乖乖吃，别说太多，我可不喜欢话太多的女孩子。”
　　“江少，我只是误会了，没别的意思。”大胸女知道江语晨不悦了，连忙解释。
　　“那便好。”江语晨看向水水，“你可是穆子瑜第一次带出来吃饭的女性，交往多久了。”
　　这直接的问话，让水水吃着羊肉的时候，噎到了。
　　“咳咳。”
　　穆子瑜连忙轻轻拍打水水的后背，给水水递上一杯水。“喝水，大口的喝下去，就没事了。”
　　水水缓和了，她捂着胸口，这人说什么话呢，她一听，被惊讶了，就呛到了。喉咙还是有点不舒服，继续喝上一大杯水，呼呼，“抱歉，不小心呛到了。”
　　“没事，可能我问的太直接了。”江语晨趣味的看着水水，有点意思，没有在交往吗？还是说，穆子瑜还在追求这个女孩子？看起来挺年轻了的，不过实际年龄就不知道了，毕竟现在社会，娃娃脸，或者整个容，都看起来很年轻的。
　　当然，这女的也有其特别之处，不然也不会吸引穆子瑜吧。
　　水水看向穆子瑜，“穆大哥，要不要解释一下？”
　　“不需要，这人就是如此。”穆子瑜不想解释，因为他内心就是这么想的，可是水水为什么年龄这么小呢？要是大一点，他便能更加直接一些，现在却不行，她年龄在这里。
　　水水吃着羊排，感觉没有任何的味道，因为她在想对方的话，转眼一想，穆子瑜最近总是约她，额，不可能吧，她是不是想多了？毕竟她年龄还小，虽然现在很多小学生就谈恋爱了，但是对她而言，她不认为穆子瑜会喜欢自己，乳臭未干的小孩子，要胸没胸，要屁股也没屁股的。对一个还没发育完全的小姑娘，起了什么爱恋之心？
　　不过两人岁数，相差也不算太大，也不超过十岁，算了，想这些做什么，管他什么心思，反正她是没有那个意思。恋爱什么，还是算了，没必要存在在她的生活当中。
　　她抛开了这些念头，开始吃着甜品，心有些不稳。
　　穆子瑜看着水水忽然沉默了，他也没多想。结束晚餐后，两人上车，穆子瑜送水水回家。到了水水公寓楼下，他停下来，和水水一起下车。
　　水水错愕，“我自己上去就可以了。”
　　“我送你。”穆子瑜把车门关上，走到水水的身边。
　　水水看着穆子瑜的侧脸，然后笑道，“穆大哥，你这样送我，我会不好意思的，每次都这么麻烦你。”
　　“没事，走吧。”穆子瑜不喜欢水水说这样的话。
　　电梯，水水看着电梯上升，现在有点不想和他待在同一个小空间内，中会觉得怪怪的。
　　到达自己的楼层，她连忙走出去，准备去开门。穆子瑜却递上了一个小盒子，“这是送你的小礼物，我走了，你早点休息。”
　　礼物交到水水的手中，穆子瑜就电梯，离开了这楼层。
　　水水嘴巴微微打开，“这，这什么情况啊。”
　　她公寓，看着自己手中的盒子。礼物？送她的礼物？她打开一看，里面静静躺着一块精致的手表。
　　她看到手表上面的小标志，就把盒子合上了，“这礼物太贵重了，我只是穆大哥弟弟的朋友，他送我这样的礼物，我不应该收下。”


第155章 她心的沉静
　　水水无言了，这礼物，真的是莫名其妙就拿了，下次见到还给他吧。
　　她没多看这个手表，因为她对奢侈品，没有多大的追求，虽然也会有喜欢的，但是也要看自己的能力而定。
　　现在收下穆子瑜的礼物，她以什么身份？都不合适吧。
　　穆子瑜并不知道水水会对他如此纠结，他心情愉悦的离开，那个礼物之前都没机会送出手，那个手表是新款，很适合年轻女孩子带，并且这个牌子的女款手表，都以限量的为主，带上，不容易和别人撞到一样的款色。
　　那时候他看到那款表的时候，觉得很适合水水，就买下来了，就找机会送出去。
　　穆子林在家客厅玩着游戏，因为客厅光线好，并且网络也不错，父母都在楼上，他一个人在楼下玩游戏。如今，水水和他的号都有51级了，还可以，而且水水的号运气真好，得到好多稀有的物品，他都存起来，没拿，因为是水水号得到的，所以他觉得就是水水的，更何况，他只是单纯的羡慕，并没有其他的想法。
　　穆子瑜回来，嘴角一直勾起笑容。
　　穆子林抬头看着自己的哥哥，本来打算低头继续看自己的电脑，然而却发现自己哥哥心情好像很不错啊，不知道为什么，他就是这么感觉的，“哥，你看起来心情不错啊，是不是遇到什么好事了。”
　　穆子瑜坐下来，顺便给自己倒了一杯水，“子林，我想要问你一些事情。至于我为什么要问，你也不用多想和问我，我不会告诉你的。”
　　“什么啊，好吧，你问我吧，我看看我能不能回答你先。”穆子林考虑了一下，才回答，因为他并不是什么都知道，而且有些回答，还不不知道能不能说呢。关乎到自己的隐私，对方是哥哥，知道了他一些秘密也无所谓。
　　他看着自己的哥哥，目光有点困惑，“哥哥，你要问我什么？”
　　“我想问关于水水的一些事情。”穆子瑜很直接，因为时间越来越少，而自己了解水水的时间也是一样，更何况，他们没点进展。但他不想这么放弃，第一次有心动的女性，并且越是深入了解，越是吸引他，有时候他无法克制自己的目光，总会追随她。
　　穆子林惊讶的看着穆子瑜，不是吧？摇了，自己想多了，“大哥，你要去了解水水干嘛？”
　　“你别问这么多，我问你，你就说。”穆子瑜不想和穆子林说太多，因为这事情很难说清楚，更何况，以弟弟的大嘴巴，不小心说漏嘴了，该怎么办？他可不想吓跑水水，两人有一定的年龄差距，但是，他是认真的。
　　“……。”穆子林觉得很奇怪啊，干嘛要问水水的啊，他其实不是很想把水水的事情对外说，即使那个人是自己的哥哥，也不是自己要藏着掖着，但是水水比较不喜欢别人去说她的事情啊，要被她知道了，他觉得自己做朋友的都不够格了。当然，水水也不是那种很容易生气的，被知道，就算不会大发雷霆，但也会在心底有根刺吧。
　　穆子瑜知道穆子林有些为难，“你也不用担心，我不会说出去，我只是想要知道一些正常的信息，关乎到隐私，我不会问，就算我问了，你也可以不回答我。”
　　两兄弟对视了一眼，穆子林便点头，“可以吧，你问。”
　　水水完全不知所云的，早早就休息，第二天正常上学。
　　她去上学的路上，巧遇余修闵，“早啊。”
　　两人也算认识，水水见到了，便主动打了声招呼，
　　“早，千水水，你吃了早餐了吗？”余修闵有些小窃喜，没想到千水水会主动和自己打招呼。
　　两人肩并肩的走在一起，水水听到余修闵的问话，她点头，“在家吃了点。”
　　“中午可以一起吃午饭吗？”余修闵继续问道。
　　“不知道子林愿不愿意，他有时候会耍小脾气。”她立马拉出穆子林当挡箭牌，怎么就说到要一起吃午饭呢。
　　听说余修闵暗恋她，虽然能感觉到一丝，但还是少给别人机会吧，免得到时候自己只是单纯的吃个饭就被对方误会了，什么，她也会很尴尬的。
　　余修闵眼底露出一抹失落，她这是拒绝自己吗？“水水，那午饭过后吧，我们能见一下？我有些话想要和你说，也算给自己一个交代。”
　　水水的脚步逐渐加快了，她听这话，有些发愣了，“如果是这样，可以，有些话说清楚点好。”
　　“额。”
　　水水已经走在他前面，然后了班级。
　　和同学们打招呼，就坐下来，拿出自己正在看的书籍，继续看着后面的页数。这本书，她快看完了，看完就能换下一本。
　　穆子林来到学校，坐下来之后，就开始叹气，“唉。”
　　“嗯嚎”水水难得主动扭头，疑惑的看着穆子林。
　　“水水啊，我觉得从昨天开始，我就很头疼，很头大，很心烦啊。”穆子林觉得昨天就不应该在客厅打游戏的。
　　“然后呢？”水水淡淡地继续问道。
　　“额，没然后了，就是很心烦，唉，我觉得我为什么要知道的太多？”穆子林继续感慨着。
　　水水看他这副傻样，就转回头，继续看自己的书，等早读。
　　穆子林看着水水的后脑勺，继续叹气。该死的，昨天的事情，自己到现在还有些纠结的，他哥怎么就喜欢上水水了，他都说了很清楚了，水水对他肯定没有什么感觉的，并且以水水这个性格，也不会这么容易谈恋爱的，以前难走心，现在更难走心。
　　要追求水水？真的很难，而他不可能帮忙的，因为这水水，哎，他有纠结了，不知道如何去说了。
　　哥哥啊，你干嘛偏偏喜欢上这么难追求的人，还是他好友啊。
　　而穆子林不认为水水配不上自己的哥哥，反而，水水很适合自己哥哥，但是，但是也要考虑到两者年龄差距啊，还有思想的差距吧。水水对情情爱爱，从以前开始就不太靠谱的，也没见她和谁交往什么的，一直单身到现在，曾经，最多和别人暧昧一下，也仅仅是暧昧一下下。
　　慕青看着穆子林，“你干嘛啊，大早上的就唉声叹气的，都影响我心情了。”
　　“关你什么事情呢，我现在很纠结，你绝对不能明白的。”穆子林继续自己纠结着，他到底为什么要这么纠结呢，为什么呢？还是不是因为他哥和水水啊。这两人啊，自己要怎么做啊。
　　伸手挠了挠头，把头发弄乱了，“管他呢，我干嘛去想这么多啊，反正我也没法插手。”
　　很多人都看向了穆子林，穆子林连忙摆手，“没事没事，犯傻了。”
　　水水能感觉到穆子林今天的异常，等早读过后，他们下楼做早，然后回课室的实话，水水走到穆子林旁爆“子林，你到底有什么事情，坐在后面一直在唉声叹气的，有话直说，别吞吞吐吐的，看你这个样子，好像和我有关系？”
　　“额，是有那么一点点关系了，但是也关系不大。”穆子林伸出手指，做了一个动作。
　　“不问你了，看你也不会说，我呢，也有很多纠结的事情。但是我觉得我纠结也没有用，所以我就不会去多想，也不会去猜测其他。”水水说这个也是因为她纠结的事情挺多的，比如亲生母亲的事情，还有父亲现在的心情。
　　当然，她没法改变，也没能力去改变，那便不去想了，等事情真正发生了，那个时候，她再去考虑，才是正确的做法。
　　穆子林没水水这么成熟，他能明白水水的意思，但却做不到。
　　水水看着穆子林，毕竟还只是十几岁的男孩子，思想上面不够成熟，各方面见识也不够，很难控自己的思维和自己的想法。
　　心底默默地道，“加油吧，这还是要自己去经历，自己去体会。”
　　因为是朋友，她会注意穆子林的情绪，会关注他的动态，很多话没法直接说，只能让穆子林自己慢慢的去体会了。
　　“水水，你别理睬穆子林了，他今天可能是来大姨妈了。”慕青打趣的说。
　　水水乐呵呵一笑，“慕青，你可别被他听到，不然肯定要骂你。”
　　“切，骂就骂，今天感觉他脾气有点冲啊，不过对你还是温和的态度，简直了，这差别待遇啊。”慕青只是随口说一说，她也没去强求什么，这两人关系很好，她早就知道，不可能三个人玩在一起快两个月，就能变成极其要好的朋友。
　　水水，“你啊，想太多了，他今天是有点奇怪了，不理睬就好了，让他自己安静安静。”
　　“恩，不打算理睬了，这么凶。”慕青撇嘴说道。
　　夏天，已经快要步入秋天。
　　水水坐下来的时候，窗外的风吹来，水水闻到花粉的味道，就打了个喷嚏。她摸了摸自己的鼻子，“秋天了。”
　　穆子林从书包内拿出一个外套，这外套是被他老妈放进去的，他并不想带的。他丢到水水的桌子上，“冷就穿。”
　　“恩，谢谢。”水水也不客气，虽然也没感觉冷。
　　这举动，还真被许多人看到了。
　　这关系真的是不一样啊，好让人羡慕啊。
　　“我也好想有个这么贴心的男闺蜜啊，有时候还有点小霸道。”小女生开始幻想了。
　　“是啊，真的好羡慕啊，穆子林和千水水就完全就是好朋友，然后相互体贴。我怎么就没遇到这么好的男人啊。”
　　因为声音很小，他们并没听见。
　　水水套上外套，目光看向了窗外，来这里也有一小段时间了，忽然看到的树叶因为风吹过，而唰唰的掉落，她勾起嘴角，露出一抹笑容，她也就是感慨然后觉得世事无常，既来之则安之，再次在心底重复。
　　她不禁的想起，自己当年高中时期，因为父母的时期，她过的很痛苦，其实，这么去想，也有一点点开心的事情，比如努力后得到的成功。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天有人留言，说此文三观不正，我也是醉了。不过我觉得群众的目光是雪亮的，菲菲基本是以励志为主，爱情都偏少了。


第156章 每人都来问
　　她这个人，经历了世间的人情冷暖。真心待她好的人，她也会真心回报。而接纳这个身体，她没有缘由接纳这个身体的一切，但是她会尽量去接纳，然而那个所谓的母亲，接受到记忆，本身关系就不好，从小到大，如果不是千安，或许人格都要完全扭曲了吧。
　　而她来，也没做错什么，就莫名其妙被她打，所以水水也明白过来，很多事情不能强求，虽然不理解这个母亲为什么这么对待自己的女儿，但是她代替了原身，自然不会和原身一样，只会站着挨打，只会默默的承受。
　　接受了记忆，但她其实不是原身，所以她不受任何的束缚。当然，在现代社会，很多时候身不由己，所以她知道那女人不是自己的亲生母亲的时候，还是非常高兴的，至少，她可以摆脱了道德的束缚，不需要被表面的道德给约束。
　　上课了，水水还在想，但她目光已经在教科书上。
　　语文老师上课，极其的枯燥，很多人都开始开小差，水水也不例外，因为对文科，她真的提不起兴趣，拿着必背的古诗词，开始记忆那些古诗词，每天背两首。
　　语文老师今天心情不太好，她看着这么多人不听课，也有些恼怒，“大家注意力集中点，这次班级的文科不太理想，你们也不检讨一下，这样的上课态度，怎么提高自己的语文水平？”
　　“千水水，你觉得你上课，不听课是正确的吗？虽然你是年级第一，但也要看看其他科目，你也不能偏科太严重了。语文分数上去，也是拉分的。”这语文老师也希望水水能听课，起到一个带头作用。
　　她这么直接喊水水，也是给大家提个醒。
　　水水也是无言，她是最安静的，而其他人，看课外书的，玩手机的，还有人在干别的事情。偏偏喊她，有这个必要嘛？更何况，她看的资料是高考的古诗文言文。
　　“虽然我也有做别的事情，但是我看的东西，是和语文有关系的，这也是能提高我语文分数的。”水水是这么认为的，但是她说话比较委婉，尽量是用温和的语气，表明自己学习的态度。
　　这上课，也不可能每节课都完全精神集中吧，更何况，文科，她实在是觉得很尴尬，也觉得很枯燥，偏科也是正常，前世她偏科更加严重，这一世好多了。
　　老师走下讲台，拿起水水的资料看着，“恩，的确是和古诗词和文言文，那你看了，你觉得你可以学到更多？这不如利用课后的时间去记忆，不是更好？”
　　水水没说话了，她不能说，因为继续说下去，容易让语文老师觉得没面子，只好沉默不语了。
　　班级有人幸灾乐祸，有人觉得千水水很无辜，谁叫千水水直接年级第一呢？所以也成为老师重点培养的对象，人无完人，千水水也是理科好，文科一般般，不算差，但是也不突出。这次考试，水水语文拿了130分，作文扣了大半的分数，这样的分数，已经说不上差了，历史政治的分数都在70上下，至于地理，刚好70分，这文科类最高分有90来分的，所以她这分数不够看，偏偏理科偏难，普遍理科分数都不太理想。但水水直接拿满分，就弥补了文科拉开的差距。
　　老师说完了水水，就没继续说了，因为水水不说话了，她以为水水听进去了。就继续上自己的课，有些人开小差太过分的，都会被直接点名。
　　水水依旧去背古诗词和文言文，实在是枯燥了，她很难说认真去学语文了，也不知道为什么，文科这一类，她就是没兴趣，不想花太多时间。她之前也有想过认真的，然而，并没有什么用，不喜欢就是不喜欢，强迫也不行啊。
　　她没有刻意去说要强拿第一名，能拿到就拿到，拿不到就算了。反正理科，她是能争取的就争取。
　　人都是有上进心的，她不喜欢太过藏拙，所以，还是直奔自己的目标。
　　语文课结束，很多人开始抱怨了。“老师是不是更年期到了，脾气这么大？”
　　“而且还说了千水水，我觉得千水水语文成绩也不差，130分呢，我们班上最高分也才132吧。”她觉得老师骂水水也是莫名其妙。
　　“水水，你怎么看？”她们问着水水。
　　水水汗颜，“我觉得无所谓的，毕竟老师也不是刻意针对我，看她压力挺大的。你们也不用太在意，语文老师一直都是比较严肃的。”
　　她无所谓的，被骂就被骂吧。反正不影响她自身，更何况，这老师也不可能说是刻意的，她刚才的确是很想她认真听课，然后让她带动全班，但是她真的没办法。
　　听水水这语气，看似很装逼，实际上很真实，大家也都相信了，因为水水一直都是这样啊，该干嘛就干嘛的，然后老师也比较偏爱水水，但是她依旧如此，没改过，才发现，她说话也是比较直接，并且感觉说话很成熟，不会完全偏向任何一个人。
　　一会儿，物理课要开始了，老师来了，就开始组织学生，“学校认为，你们也应该参加补课，不过也要看你们的意愿，而重点班的学生，是必须补课的，如果不想差距太大，我建议你们也参加补课。”
　　一片哀怨的声音，因为大家都不想补课。
　　水水被物理老师叫起来，“千水水，你觉得应不应该补课？”
　　又来问她？尴尬了，其他同学也无语，老师都爱找千水水来说。
　　水水站起来，那现在也是麻烦，“额，老师，这个问题来问我，不太好吧。”
　　“你考了第一，但是你给重点班带去的压力，他们一定会更加努力，那个时候，你该如何？”物理老师接着问水水。
　　“当然，他们在努力的时候，我一样也在努力。我不能保证我不会被人比下去，但是对于高一就补课，我只是不想浪费时间，因为对我而言，自学会更加有效率。当然，我一个人的想法只能代表我个人。”水水和物理老师关系挺好的，所以也直接透露自己的想法。怎么说呢，之前有私下谈过，她也表明，自己花在物理的时间，比任何一科都要长。
　　希望老师别在继续点名她，问她意见了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　感谢支持的读宅非常感谢。只能说努力更新吧，菲菲码字很龟速，汗哒哒，会尽量提高的。么么哒


第157章 摊开的话题
　　物理老师也预料到水水会这么说，因为她之前说不想补课才来普通班的，她也是直接。
　　老师也不好说什么，毕竟水水在普通班，一样拿第一。这让她们很难拿成绩来说事，更何况这次考试题目还偏难。
　　当然，他们知道大部分学生是不乐意，这事情提到这里，只好作罢，让他们的班主任去做思想工作。
　　穆子林是第一个不想补课的，别人都是高三才开始补课，凭什么他们高一就要开始补课了？补课了，他们玩的时间不久减少了，高中有三年呢，最后一年努力还不迟。
　　水水不乐意的是，一堆人一起补课，对她没有任何的效果。
　　有些时间浪费，还不如利用来学习其他的新知识。
　　之后班主任有对他们做思想工作，然而，大部分还是很直接的表明自己在外有补课，不想在学校补课。
　　班主任苦口婆心的说了许多，“补课，只是为了加快学习的进度，并且能有更多的时间花在学习上，你们减少玩的实话，苦三年，你们便能享受了，大学才是青春的开始。”
　　“千水水，你有什么，你是什么观点？”班主任又看向了水水。
　　水水觉得这老师都爱问她？什么观点？
　　水水站起来，所有人的目光就看了过来，随后，水水心底叹了口气，“我并没有其他想法，而且老师，你问我也没有用，毕竟这是要看全部同学的意见，而不是个人意见。”
　　她是烦了，老问她做什么？她又不能替全班做决铂更何况，她说的话只是代表个人意见，说出来有什么意思？
　　大家同情的看着千水水，好惨，很多老师都叫水水发表自己的观点，很明显，都想要水水答应补课，然后来压他们。
　　然后水水每次都会强调自己的观点只能代表自己，并且也很直接说自己是不想补课的。
　　班主任也知道为难千水水了，就没多说。
　　反正一天下来，大家都是抱着抵抗的情绪，就是不参加补课，也不愿意去补课。
　　其他班情况却不一样，虽然不愿意，但是也不敢直接说，没有底气去说。水水是非常委婉的表明自己不想这么早的参加补课，并表明一种态度，我自学效率脯并且她说话的时候，还表明自己的态度，她不想浪费自己的时间，补课什么，说什么加快进度，但是按照高一的学习来说，还真的无法怎么去加快进度，毕竟是打基础的时候，进度太快，反而会造成不好的影响。
　　水水基础很结实，所以她才无所谓的看着后面的内容，知道如何解答就可以了。最后他们都被要求填写一个表格，说是会给家长看的，大家简直无语，只是水水和穆子林很直接的在最后的表格上面写上，不同意。签上自己的大名，然后上交。
　　下课之后，穆子林就跟着水水，“我们晚上一起吃饭啊？最近都没怎么一起出去吃饭了。”
　　“可以吧。”水水也随意。
　　不过来接他们的是穆子瑜，水水看到了穆子瑜然后看向了穆子林，“你叫了你哥哥了？”
　　“恩，有车还是方便点。”穆子林拉着水水上车。
　　水水看到穆子瑜还是和平常一样，“穆大哥。”
　　“水水，今天想要吃什么嘛？”穆子瑜笑着看着水水，穿校服的样子也很不错。
　　水水摇了，“我无所谓，看你们吧。”
　　水水看着穆子林，看他还在想去吃什么。
　　水水无奈的，“随便找个地方就可以了，人越来越多，待会这里堵着，就出不去了。”
　　发动车子，先离开这里。最后穆子林决定，“我们去吃串，去那个明美美食街。”
　　没有人提出异议，几个人就去了。
　　穆子林今天也很意外哥哥来了，但是既然来了，那就一起，现在有些担心水水会误会他，误会他叫他哥哥来，然后去吃饭什么的，算了，如果水水问了，他就解释一下。水水肯定会理解的，不会乱发脾气的。
　　他们找了一家干净的店面，进去就找地方坐下。
　　穆子瑜很绅士的给水水烫碗筷，然后倒上茶水。
　　水水一直道谢，“谢谢，我自己来就可以了。”
　　“没事，我很乐意这么做。”穆子瑜的言语也一直很温柔，但是对女生，他虽然也是温柔，但是不会像现在这样。不过，也就是穆子瑜待人温和，为人又极其俊朗，才会这么多女生喜欢。
　　很多人会以为穆子瑜是中央空调类型，其实不然。一般有人告白，他都会很清楚的拒绝，也不会去和人家玩任何的暧昧。当然，有些女生还是会主动靠过来，他都是友善的避开，并且直言自己并不喜欢他们。
　　认识水水后，他对外都是声称自己已经有女朋友了，所以一些告白也少了许多。
　　水水不知道，自己作为穆子瑜女朋友的实话去见过穆子瑜的朋友，然后传出去，她可是被那些女生各种丑化。当然，就算知道，水水也不在意这些，丑化就丑化了，又能影响她什么？
　　因为穆子林在这里，水水也没提起昨天收到礼物的事情，等穆子林要去卫生间，就剩下水水和穆子瑜，水水也就提起昨天的事情，“穆大哥，那礼物我看到了，太贵重了，我不应该收下，什么时候方便，我想要交还给你。”
　　今天她可没带在身上，就放在公寓内。
　　穆子瑜喝了一口水，“我送出去的东西不会拿回，你收着，不要有任何的心理压力。”
　　“额。”水水看向别处，因为他送她礼物，本来情况就不太对劲，“穆大哥，毕竟你是子林哥哥，你送我这个礼物，其实不太适合。”
　　“怎么不适合，在你眼底，我是什么人？”穆子瑜认真的问道，他很想知道自己在水水心底到底是怎么样一个人。
　　这问题？水水本来要敷衍回答的，但对上穆子瑜的眼眸，她便认真的说道，“朋友，可以成为朋友，至于其他我不太清楚，毕竟接触一个人，还需要时间的。”
　　“既然如此，我送朋友礼物，有什么问题？”穆子瑜步步堵着水水的话。
　　水水错愕，是没什么问题了，但是，唉，她也不知道穆子瑜是什么目的。“没问题，这个话题就此过了吧。”
　　“好，水水，其实……。”穆子瑜话没说话，穆子林就回来，并且扯着嗓门喊着，“水水，我饿了，你们点了什么。”
　　“还没点，等你回来一呢。”水水觉得穆子林回来的正是时候，她想要避免一些事情的发展，而她却不知道是未来会发生什么，只能说自己的第六感告诉她，有些事情会应该眼前这个人而改变。
　　穆子瑜没说下去，因为自己弟弟回来。
　　用餐过后，穆子林还不打算回家，想要去找朋友，就不够义气的丢下了水水，让自己哥哥送水水回家。
　　水水当然是开口拒绝，“我可以自己回去，穆大哥，不用太麻烦你了。”
　　“不麻烦，送你，顺路。”穆子瑜也是睁眼说瞎话，一点都不顺路，但要送水水，他肯定不会让步的。
　　半强迫性质，水水上了穆子瑜的车，随后，他们到达公寓门口，穆子瑜准备开进去的时候，水水喊停，“等一下。”
　　水水看着前面，那个不是家里的车？
　　千沫沫从车内下车，水水看到了，车内还有个人，她那所谓的母亲，这两人来这里做什么？
　　穆子瑜看着前方，知道水水看哪里，但是不太理解。对于千沫沫，他早忘记这人谁了。“水水，怎么了？认识的？”
　　“恩，不过我不是很想见到他们。”水水解开安全带，“我在这里下车就好了，穆大哥，你先回去。”
　　水水打开门把的，车就被上锁了，“你不回家，这周围都不安全，不想见到，我带你去转转，不一定要下车。”
　　“如果可以，能告诉我，她们是你的谁？”穆子瑜也不是八卦之人，但守于水水的事情，他什么都想知道。
　　水水不说他也不会继续问下去，尊重她。
　　对水水而言，这些人是谁，她认为没必要隐瞒，“那个年纪大的叫李雪，我户口本上的母亲，另一个叫千沫沫，是我姐姐，不过我和她秘系不太好。”
　　因为关系不好，所以才独自搬出来，不想回到那个家去。
　　穆子瑜很聪明，很快就整理出她们之间的关系，并且还有他们的矛盾，家家有本难念的经。从弟弟也知道很多关于水水家庭的情况，她的母亲对她并不好，严重的偏心。初中的时候，还在同学面前给水水一巴掌，这是穆子林说的，他说那时候他都不知道什么情况，就看到水水被打了，然后她母亲就走了。
　　这也难怪，水水不喜欢她们，然而还有一点让人疑惑的地方，那就是，对方怎么都是她的母亲，做的任何事情，也不至于闹成如此。
　　水水深呼吸，“你是不是觉得很奇怪？我还没成年，我就直接和我母亲闹翻了？”
　　“有点。”穆子瑜也不隐瞒自己的情绪。
　　“给你透露个小秘密，她并非我生母，哈哈。好了，不多说她了。你也不用把我话当真了。”水水笑眯眯地道，让人不知道她的话是真是假，但是穆子瑜却能确定，这应该是真的的，因为她说话的时候，眼底闪过一丝的冰冷，可见她并不喜欢那个名义上的母亲，但他从来没有听闻过这些事情？
　　水水明显不想继续说，他也没继续问，驾驶车到别处，准备带水水到处兜风，晚点再送她回家。
　　千沫沫这次是和母亲来堵水水的，因为千沫沫喜欢穆子瑜，一直要不到联系方式，也找不到人，她也是着急啊，而且她母亲竟然有找几个人，想要她去相亲，她不想去，所以只好怂恿母亲一起来了，并且千水水可是自己的妹妹，虽然现在还小，但是要到18岁，也是一眨眼的事情。
　　带水水去，如果被谁看中，未来可以联姻。
　　李雪想的多了，觉得可以有，两个女儿可以联姻，虽然水水年纪小，但是时间过的很快啊，可以提前带出去认识那些贵妇，留下好印象。因为打电话，已经打不通了，她们也找过千安说这些事情，千安直接让她们别来打扰水水，让水水有安静的学习环境。
　　千安知道李雪不是水水的生母，并且李雪对待水水又不好，他便有恻隐之心，不想让李雪和水水接触，也不想让水水被她欺负了。
　　李雪从千安那边没讨到好处，还有点受气，就和千沫沫直接来水水住的地方，想要堵水水。
　　他们到山区走了一趟，水水开着窗，吹着风，目光看着车外的风景。
　　“你还年轻。”穆子瑜无头无尾的吐出四个字。
　　水水微微一笑，“是呀，我还年轻。穆大哥，我能问你一个问题吗？”
　　“你问吧。”穆子瑜把车子停到一个亭子下，也打开点窗户，靠着。
　　外面一片漆黑，少有车辆经过。
　　周围安静的只能听见禅虫的叫声，车内的片刻宁静，水水打破了，“你喜欢我吗？”
　　直截了当，水水也不是傻子，她情商虽然不脯但也不低，穆子瑜对自己的行为过于奇怪，如果不是喜欢自己，她还真的想不到其他的了。
　　这问题还真的让穆子瑜不知道如何去回答，但是水水不像是开玩笑的问，而是为了确认什么，一旦他说没有，那未来他做什么也会束手束脚，以他对水水的了解，有些话可以说，有些话却不能撒谎。
　　“嘀嗒，嘀嗒。”
　　“喜欢。”
　　“嘀嗒，嘀嗒。”
　　没有任何的词语修饰，他只是表面一点，他喜欢她。
　　水水看着前方漆黑的森林，对于这个答案，她依旧是冷冷淡淡，平平静静的，没有惊讶，也没有欢喜。
　　“那这种喜欢是哪种喜欢？”
　　“爱人。”穆子瑜回答很简单，水水不是那些普通的女孩子，而且她很早熟，懂得也多，也很会看人眼色，所以他没有隐瞒。只是不知道今天过后，两人会变得如何，她会排斥自己嘛？他不知道，他也不想去想这些会让他痛心的未来。
　　“嘀嗒，嘀嗒。”
　　车内异常的安静，水水并没有看向穆子瑜，依旧看着前方。
　　水水其实是有些惊讶的，脑子快速的转动。
　　水水不说话，穆子瑜也不说话。
　　“我还小。”水水扭头看向穆子瑜，她也才十五岁。
　　“我知道，我可以等。”穆子瑜语气很坚决。
　　“能等多久？等到我成年？”水水忍不住嘲弄的说道，她并不是针对穆子瑜，而是她对爱情的一种嘲弄，一种态度。
　　“我做得到。”四个字，回答了很多问题。穆子瑜自己了解自己，认定的事情，不会被其他人改变，更何况，这样的感觉，他第一次有，他愿意用自己的时间来等她。
　　这个回答，也是水水无论如何都想不到的，她看向穆子瑜，他一字一句，竟然让她有些动容。两人年纪差距，在这个社会，也不大，而现在还流行什么情侣差十岁。因为接触久了，他的确是个很优秀的男性，情商和智商都高的人，这样的人，太聪明了，她一开始是有些不喜欢的，因为腹黑男很危险。
　　那她现在该如何终结这个话题，她一时间，有些头疼，她怎么总是给自己找这些麻烦？
　　“我知道你的顾虑，也了解你现在只想要努力学习。但能给我一次机会？即使很微薄。”他要的不多，只是想要一个机会，一个能在一起的机会。
　　很神奇，水水现在不排斥他，反而还有一丝的好感，她自己也没想过会如此，也难怪，毕竟他对水水也是有一定吸引力的，尤其这个人还经常出现在水水面前。
　　“这不好说，未来的事情谁也不知道。不可否认的是，我对你也有好感。”水水说话，也不会拐弯抹角，也不会遮遮掩掩，告诉他自己对他有好感，对小女生来说，肯定会害鞋但是对水水来说，只是陈述一个事实，一个关于自己内心感受的事实。
　　这句话让穆子瑜有些高兴，“既然有好感，那可以考虑和我确定关系，等你18岁，我才会碰你。”
　　要先确认关系，这样，他做很多事情都是名正言顺。确认关系，也能让他心安。
　　水水一紧张，确认关系？这个嘛，感觉太快了吧。爱情来的快，也去的快，他们在一起不一定能长久，但是她心底却滋生想要答应的念头，
　　犹豫的这一小会，穆子瑜已经看出了问题，“想这么多也没必要，随心，如何？”
　　“随心，哈哈，我怎么感觉好像被你套路了。”水水忍不住一笑。
　　“我更愿意被你套路，可以吗？”穆子瑜深情的看着水水，他没有任何开玩笑的成分。伸手拉起水水的小手，“我等你。”
　　这一刻，穆子瑜的样貌映入眼底。
　　从他的额头，到他的下巴。精致的五官，还有那洁白无瑕的肌肤，男生能有这么好的皮肤，真的很少见。
　　不知道为何，穆子瑜靠的越来越近，水水的脑袋极速的往后仰。“呵呵，让我考虑几天吧，我现在没有答案。”
　　“好。”穆子瑜看到水水这个窘迫的样子，伸手刮了刮水水的鼻子，“别紧张，时间也不早了，我送你回去，不过你如果饿了，我带你去吃点东西再回去？”穆子瑜的心情不错，因为没想到他很纠结的事情，能展开的发展。
　　而最高兴的是，水水对自己也有好感，而不是完全没感觉。
　　水水看着穆子瑜的笑容，他笑起来，真的很好看。
　　虽然对爱情不信任，但是她也不是说完全杜绝，反正就是不认为会走太远，所以她很理性的看待爱情的问题，有时候看到被甩的女生，天天哭，要死要活的，她便觉得，自己不能成为那样的人，因为自己才是最重要的。
　　为了男人，让自己过的水深，她是做不到的。
　　车子启动，走上回程的路。
　　送水水到公寓，他也一起下车，送水水上楼。这次没说拒绝的话，因为说了也没用，穆子瑜还是会强硬的跟着，反正一副我就送你的态度。
　　到家门口，水水拿出钥匙，打开门。
　　她走进去就转身，抓着门把，“你回去吧，我已经家门了，没什么好担心了吧。”
　　“你不让我进去坐一会？”穆子瑜还不想走。
　　水水把门打开，“喝杯水，你就该回去了。”
　　“好。”穆子瑜公寓，顺手关上门。
　　水水觉得自己蠢蠢的，给自己挖了个坑。倒了杯水就拿出给穆子瑜，“喝完，你就回家吧。”
　　“好。”穆子瑜看到那轮椅，“已经成品了？”
　　“恩，等周末，我就拿去送给我的老师。”水水看着自己的作品，满心的欢喜。
　　“那周末我来接你吧，不然你带过去也不方便，我会开一辆大车，方便装你这些物品。”穆子瑜说着就点头，“你是9点上课，我8点过来接你，然后带你去吃早餐，然后送你去上课。”
　　这已经决定好了，还不等水水说什么。
　　水水想到，自己刚才还说自己要考虑几天，他就周末要来接自己？
　　逼得啊，没想到这个男人这么腹黑，水水没有拒绝，因为她这轮椅的确要好好的放，并且运输并不是随便一辆车就能放入的。
　　水水没拒绝，穆子瑜也很满意，喝完水，就乖乖的离开了。
　　水水送走了他，也长吐一口气，“和聪明的人一起，就容易被套路。”
　　可悲的是，很多时候，是自己不小心，不自觉下了套路，把自己给套了。
　　算了，在一起交往又如何？能尽力时间的磨合吗？
　　水水这种恋爱观，绝对是少见的。
　　要是被穆子林他们知道，一定是一番吐槽。
　　水水拿着杯子到厨房，想着口干，就给自己倒一杯水，大口大口的喝着，喝完才发现，自己用了刚才穆子瑜用的杯子，该死的，她赶紧洗掉，然后写一幅字来稳定一下自己的内心。
　　穆子林在家吃着大雪梨，目光盯着电脑。实则，在偷看大门，哥怎么还不会来啊？水水和哥哥有没有发烧点事情？他想了想，真的有可能发生点事情？
　　脖子伸的老长，而且一点声音都没有。
　　等到有点晚了，他才听到开门声音，他连忙把电脑关上，一副准备上楼的样子，“嗨，哥，你今天怎么这么晚回来？”
　　“你应该复习一下功课，然后休息，而不是玩电脑。”穆子瑜冷淡地说道，子林是自己的弟弟，他那几两的心思，也无法瞒过他，不过今天他今天识相的离开，还算有一件事情做对了。
　　“好的，我先回房间了。”穆子林赶紧溜回自己的房间，拿出手机，纠结，不能问，问了水水，第二天可能要被她揍，自从她开始学习拳击，她已经走上了女汉子的道路，一去不复返了。
　　想想就可怕，还是保持沉默吧，做一个安静的美男子。
　　很快，周末来临了，他们班级已经杜绝了补课了，意思都是要高三才开始，或者是高二下半学期。
　　学生意见是如此，学校没办法勉强，只好作罢。
　　但是不少班级，也参与补课了，主要是被老师说的，并且老师很绝，直接和家长沟通了，家长自然支持的，都想要孩子考上好大学，所以都支持，学生就没话说了，没有补课的班级就两个，十三班和十二班。
　　他们班反对的非常强烈，没办法，不想补课，他们和家长说一些借口，比如说，压力太大，他们会受不了。
　　水水这个第一名都不着急，他们着急啥？
　　很多时候，他们都会关注水水的，她怎么选择，他们就跟风，实际上，是他们不敢反抗老师，但是有一个带头，话就容易说了。
　　还有一个重点，水水是全年级第一名。
　　这第一名很好使，和家里说一下，我们班级不差啊，比起重点班，师资都不会太差的，因为第一名出现在他们这里可以证明很多东西，还有水水不是运气，她数学全市级别的竞赛拿了一等奖。
　　家长知道了后，就让孩子要多和好学生学习学习，不懂的多问，也能交朋友，有时候约出来一起去图书馆学习，这效率会高许多。
　　水水平时都很忙的，很多同学约过，但水水都正好有事。
　　一开始以为水水是去补课，后来穆子林这个大嘴巴，就知道水水在学毛笔和二胡，非常文雅的兴趣爱好，毕竟很多人都会选择现代乐器，比如说钢琴，小提琴这些。
　　给穆子瑜的答案，水水在周五给了，她同意了。因为这个穆子瑜天天晚上就来接她去吃饭，无奈了。好吧，她也不讨厌他，那便试一试，又如何？
　　周六的早上，水水早早的就起来，准备好，就等穆子瑜来。
　　“叮叮叮。”
　　门打开，水水看到穆子瑜，一身悠闲的装扮，“进来吧，我们一人搬一个，也不重。”
　　“好。”穆子瑜就去帮忙。
　　下楼，穆子瑜走在前面带路，来到一辆大车前，水水不懂车，但是记得那个标志，也是宝马。轮椅放在宽敞的后备箱，水水便上车，带上安全带。
　　胡老师他们都不知水水一直在给他们准备礼物，而今天，水水是想给老师惊喜。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天更新了7000，感谢一直支持的读宅么么哒


第158章 礼物的送出
　　“我上午和下午都是不同老师的课，另一辆，你能暂时帮我保管吗？”水水想到，她带两个轮椅去就不好了。
　　“恩，我中午会过来。”穆子瑜点头。
　　“那你吃完饭后过来吧，我每次都是在老师家吃饭的。”水水担心穆子瑜会来带自己出去吃饭。
　　“好，多吃一点。中午，要去上另一节的时候，给我条信息，我便会过来。”穆子瑜摸着水水的脑袋，算确认关系，但是也要等到她上大学，两人才能真正恋爱吧。
　　现在，只能好好保护她，照顾她。
　　“恩，早餐可以去巷街去，那边很早就有早餐的铺位摆出来，味道还不错，还有一家是自磨豆浆。”水水想到那家的早餐，好久没去了，只要路过，她肯定是去那个早餐店的，味道的确不错。
　　穆子瑜默默地开车，水水说去哪里，他便开去哪。
　　虽然说在一起，但两人还是和以前那般相处，唯一不同的是，穆子瑜来的更加勤快了。穆子瑜知道水水爱吃肉，接触后发现，她饮食也挺健康的，就是平时爱吃肉。
　　水水喝豆浆速度很快，才拿到手，就直接狂喝。
　　喝完之后，她就开始吃肠粉。
　　她吃肠粉的时候，肠粉已经被穆子瑜分好，她不需要用自己的筷子分开，直接夹起分好的一块块。
　　水水吃起很方便，两人吃完之后。穆子瑜就送水水去上课，不耽误。
　　这爆胡老师在家吃着早餐，看着报纸，时间差不多了，就和保姆说道，“去准备点水果，等水水来了，就拿出来。”
　　“好的。”保姆连忙去切昨日刚买的新鲜水果。
　　水水来到，拉着轮椅，她盖上一层灰色的布，然后推了进去。
　　穆子瑜看着水水的背影，等完全看不到人了，他才离开。早上，等子林这学期结束，他们也要回京城，他也要好好想想，该怎么做了。
　　水水，他是不可能放弃的，如果带她去京城，她会乐意吗？这事情要从长计议，毕竟还有这么长时间，总会有办法的。
　　水水推着轮椅进去，保姆一路看着水水这东西，“千，这是什么东西啊？”
　　“是我送给老师的礼物。”水水笑道。
　　进去之后，就迎上去，“老师，我今天给你带了个好东西来。”
　　“什么好东西呀。”胡老师站起来，双手放在后背，目光看向水水推来的东西，“挺大的，这东西要做什么？”
　　“嘻嘻，当然是给老师一个行动工具。”水水扯开灰色的布。
　　“这个是轮椅，但是呢，会很方便，比如移动啊，或者是转向。”水水把轮椅推前去，“老师，你先坐下来。”
　　“好。”胡老师觉得有些稀奇，为什么会送这个轮椅。
　　水水开始介绍，“这轮椅还有非常灵活的地方，就是有个安全系统在里面，遇到冲击，里面会爆出一个东西来抵挡冲击，当然，现在不会出来。老师，你先控制一下，感觉一下。”
　　胡老师控着，很轻啊，而且左右控很容易，他一下过有点小阶梯的地方，这轮椅也不会太抖动。靠着也舒服，比他花了几万块买的那个轮椅要轻便许多呢。“水水，这轮椅你在哪里买的？很不错啊，左右控制的很轻松。”
　　“我自己做的。”
　　“恩，自己做的，恩？自己做的？水水？你自己做的？”胡老师讶异地看着水水，随即，他低头看着这轮椅，的确不像外面买的。
　　“是啊，我之前弄好设计图，就开始弄，不过内部有些难搞，所以拖到了现在才完成。”水水淡笑，“不过在外表，看起来就没有这么精美了。”
　　“不不，有心了，水水，做这个不容易吧。老师很喜欢，也很开心。”胡老师是真心的高兴，同时，他忽然觉得，水水太贴心了，她注意到自己用轮椅很麻烦，才会想到给自己做。以前交的学生，可没有这么贴心，当然，他们也是不错的，只是比起水水，有了对比就会有差距了。
　　水水走到轮椅后面推动，“其实啊，后面推的人也不会觉得太重，如果老师你想要停止前进，你可以把前面的靶子，往后拉动，这轮子就固定了，不会再转动了，除非你把靶子拉回去。”
　　“设计的很好，有点像汽车。”胡老师满意的点头，眼底都翻着泪光，伸手拍着水水的手背，“水水啊，老师很高兴，你有这个心，老师看在眼底。”胡老师也不知道用什么话来表达自己的激动和高兴了，他已经过了那种激动就会完全表现出来的年龄。
　　水水耸耸肩，“老师，你喜欢就好，反正我也只是为了方便你在风湿的时候，有个方便的工具。”
　　“恩，以后老师都会坐你这个轮椅，之前那个要淘汰了。”胡老师笑道。
　　“哈哈，反正可以换着用。”水水把包包放在沙发上，然后泡茶。
　　“老师，今天你要喝什么茶。”水水开始找着，老师这边的东西，她很熟悉了。
　　“今天喝点淡雅的茶吧，你看着选。”胡老师还在看着这个轮椅，在家里面，到处动，果真很轻便，上坡也比他买的那个轮椅轻松。
　　水水开始泡茶了，拿着旁边的煲水，热水有了，先洗洗茶杯。
　　喝点茶水，就开始上课了，水水要下一阶段学习了，胡老师觉得，水水可以去考级，不国只是想一下，现在还不着急去考级什么的，等她基础更加扎实，再去考级会好很多。
　　水水还是努力，勤勤恳恳的，没有其他想法要去找捷径。一步一步的学习，没有抱怨过任何事情。
　　心智成熟，各方面条件优秀，要是有年龄相当的孙子，肯定要给两人撮合一下，把这么好的孙媳妇留下，但是他没有啊，好在这孩子是自己的徒弟，以后有男朋友也是要给他这个师傅过过眼。
　　“虽然你音感不是那么好，但是其他方面还是可以的。脚踏实地的学习，终究会成功，以后可以多参加一些音乐社团，都可以的。吖，我想起来了，李老师前天和我喝茶，和我说到你，说你很有做特种兵的天赋啊。”胡老师看着水水这么瘦弱，怎么忍心水水去兵营受苦。
　　“好像李老师有建议我考军校，但是我拒绝了，因为我对当兵并没有多大的兴趣。”水水有些尴尬，她真的不是很想考军校，辜负李老师的好意了。
　　“恩，我也这么认为，一个女孩子上什么军校，而且上大学要选择自己喜欢的专业，才有趣，不然只会觉得枯燥和乏味，没心学下去。”老师叹了口气，可惜了，没音感，要是有，去音乐学校，有他的帮助，肯定有出人头地的机会。
　　水水摸着鼻子，傻呵呵的一笑。
　　有时候水水并没有想太多，但是看老师失落的表情，她顿时想起自己没有音感的事情，她也没想到自己这么白痴，好在基础呢，就是根据乐谱来，就算拉错节奏，也不会有太大的问题。
　　很多时候，她都会自己在心底算时间的，免得错过了节奏。
　　“你不要有太大的压力，我发现你没有乐感，但是你节奏把握的挺不错的。只要不去太高端的音乐演出，基本上，你也不会有什么问题。”胡老师才想到，因为没乐感的人，节奏是很难把握的。
　　水水点头，“我不会有压力的，学好就成。”
　　他们开始学新内容，直到中午，保姆来喊他们吃饭，他们才停止了。胡老师和水水走出房间，“水水，下午是学书法还是画？”
　　“应该是书法吧。”水水记得是书法。
　　“女孩子能写一手好字，肯定是加分的。今天中午，保姆做了你爱吃的糖醋排骨，你就多吃点。”胡老师拉开椅子坐下，等保姆把菜端上来。
　　水水到厨房，帮忙把菜都端出来。
　　今天很丰盛，保姆做了五道菜。“做的有点多。”
　　“今天知道你要来，老爷子就让我多做点你爱吃的肉。”保姆在这里做的时间长了，而水水经常来，对于水水的喜好，她也有些了解。
　　“嘻嘻。”
　　坐下来，三人一起吃着午饭。
　　水水顺便给穆子瑜发短信，“我大概半个小时后就好了。”
　　“恩，等着我。”穆子瑜很快的回复。
　　水水吃着这一盘糖醋排骨，一个人就全部吃掉了。
　　“水水，别吃的太饱，对胃也不好，吃的差不多就好了，不要撑到自己。”胡老师看着水水吃的很高兴，但是她吃这么多，撑到了，对身体不好。
　　水水鼓着腮帮子点头，吐字不清地说，“浩的，喔执导的哒”
　　辨别一下，就知道水水说，“好的，我知道的啦。”
　　吃饱喝足，水水就拿到保姆给自己的保鲜盒，“这是刚才的水果，切了很多，你带去，下午也能吃。”
　　“好的，谢谢。”水水也没拒绝。
　　时间差不多，水水就拿起包包离开了
　　穆子瑜的车已经在外面等着，水水赶紧去拿第二份要送出的礼物。至于李老师的礼物，她也是送轮椅，但是和胡老师这些有些不同。到现在还没完成，不过也快了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　感谢支持，么么哒


第159章 需求他人助
　　下午，水水把礼物送出，老师激动的都哭了，水水只好说一些话来哄着老师。晚上结束了，水水也没留下来吃饭，她今天不知道为何，下午就开始犯困了，就想要睡觉。
　　她想要跑个步回家的，出去就看到穆子瑜开着他的小跑车出现，水水停下来，额？
　　穆子瑜下车对水水招手，水水上前，“你怎么来了？”
　　“我想你差不多下课了，所以过来接你去吃晚饭。”穆子瑜笑道，他也是去问穆子林的，他知道的还挺多的。
　　水水坐上副驾驶座，“最近都在外面吃，我比较想回家吃，买点食材，简单点。”
　　“好。”穆子瑜比较随意，他只是认为让水水做饭，太麻烦她了，而且每次看到她只吃粉丝，他心疼啊。她吃饭太随便了，下点粉丝就能满足了，这样子，营养不够。
　　找到一家大型超市，穆子林拿了两盒蔬菜沙拉，然后拿肉类，“牛肉可以？”
　　“恩，只是我做的恐怕不是那么好吃。”水水只会做比较清淡的食物，家里的调味料也少，“买点调味料吧。”
　　“恩。”
　　水水拿了几个豆瓣酱和豆豉酱。“再拿一瓶酱油吧，我家里好像没酱油了。”
　　肉类拿了牛肉和鸡肉，就没继续买了。
　　最后，水水买了点水果回去。
　　穆子瑜全部拿着，其实也不多。到达水水公寓，水水赶紧先弄。她做食物也是很快的，不喜欢拖拖拉拉。牛肉她就拿来切片，然后腌制下就能拿来煎。然后鸡肉拿来炒青菜，就这样。
　　她煮米饭。
　　她动作很快，穆子瑜就在客厅看着她的书。
　　穆子瑜看着水水的书，看书名都感觉挺枯燥的，看到内容，更加枯燥了，完全没法阅读了。很多专业性的词汇，不懂，还真的是完全看不懂了了。水水真的是挺厉害的，看这些书，想要去了解什么。
　　都是和物理有关系，看来她喜欢物理学？或许是如此吧。
　　看了许多，他看到一本其他类别的，和数学有关系，他虽然也爱看书，但是如果是纯粹哲理和定义的书，他恐怕看不下去。
　　看到这旁边密密麻麻的笔记，虽然字很小，但是很秀丽，很漂亮。字如其人啊，往往很多人，都是人漂亮，字却很一般。写出一手好字，也给水水形象加了不少分。
　　半个小时，水水端菜出来，“就做了两个菜，将就吧。”
　　穆子瑜起身去帮忙拿碗筷，“很香，看起来也很不错。”
　　“谢谢，先坐下来吧，吃了再说。”水水装了两碗饭。
　　两人就安静的吃着，水水厨艺虽然没这么精湛，但也不会难吃。而且还有点特别，因为水水的做法和这边不太一样。她做这个牛肉，里面还是生肉，外面已经有些焦了，然后撒上海盐和胡椒。
　　然后加入他们传统的酱料，就可以出锅了。
　　她还摆盘了，弄得美美的。
　　穆子瑜吃着水水做的饭菜，吃的很快，味道是很不错。她做清淡的食物，感觉都不差，反而吃起来挺有味。
　　“这牛肉不错，很嫩。”穆子瑜是诚心的夸奖，味道很好。
　　水水笑道，“多吃一点啊，这牛肉有点多呢。”
　　水水吃的很多，自己做饭，她基本上都能吃不少，不知道为什么。看起来，她好像很挑食，实际上，她不怎么挑，如果有条件的允许，她肯定会选择自己爱吃的。
　　穆子瑜很享受这样的平静，恋爱不一定要轰轰烈烈，火热的，平平淡淡也是一种幸福。对于很多时候，能相似就是缘分。
　　用餐过后，穆子瑜就安静地去洗碗，没有任何的想法。
　　水水拖着下巴，看着忙碌的穆子瑜。“会洗碗的男人，还是挺有魅力的。”
　　他那俊朗的身躯，笔直的大长腿，身材不错哟。
　　穆子瑜感觉到注视，扭头看去，就看到水水拖着下巴，一副色女的样子，他忍不住一笑，水水真的好可爱啊。
　　洗好碗筷，他放到消毒柜内。擦了擦手，走了出去。“我，你满意吗？”
　　“还挺满意的。”水水点头，没点顾忌。
　　“要我给你看更多吗？”穆子瑜笑道，他伸手解开胸前两个纽扣。
　　水水就直勾勾的看着，一点都不害羞。她有看过男生的身躯，实际上还是要身材好的，看起来才有美感，普通的，就完全没点感觉。尤其是身体上的线条，配合健美后说形成的比较正常的肌肉。这样就完美了，不过肤色也是很重要的，不逝铜色，也要是健康白。
　　穆子瑜停下来，他可不打算真脱，因为眼前这个好像真的是小色女哦。
　　看着穆子瑜停下来，水水眼底带着浓浓的失望，怎么就停止了？“穆大哥，想要喝什么，有果汁哦，我买了不少。”
　　“随意，不过水水，下次你要叫我子瑜了。”穆子瑜喜欢水水亲近的叫自己子瑜。
　　水水点头，反正名字无所谓，只要不是叫穆哥哥，子瑜哥哥这些恶心的称呼，她都能接受，当然，她也不会叫什么瑜，这很奇怪，没显得多亲密。
　　水水看书，穆子瑜就坐在水水旁爆也拿起一本书看起来。
　　穆子瑜也不觉得无聊，反正就是陪着水水，顺便做自己的事情。他带着平板，拿出来，就开始工作了。
　　水水看着穆子瑜，这样也挺不错的，不会说有太大的改变，影响自己的生活。因为是周末，水水也比较晚休息，看书做笔记，晚一点就有点饿了。“子瑜，我们去喝点东西。”
　　“好。”穆子瑜点头，把平板放下，公司也没多大的事情，现在全公司都在向京城转移中，好在公司规模不大，所以执行的时候也没多大的问题。
　　两人到附近小吃店，就点了喝的，点了点小吃。
　　穆子瑜都在看水水吃，看到水水嘴边沾到酱料，就伸手抹掉，“晚上还是少吃点。”
　　“嘿嘿，恩恩，我不会吃太多的，就是满足一下嘴巴。”水水点的也不多。
　　相处模式很正常，没有让其他人觉得这两人在恋爱，因为水水的年纪摆在这里，为了避免水水要承受一些不必要的心理压力，他是不担心自己，但是他担心水水要面临的不仅仅是家庭，还有一些恶意的言语。
　　水水的心思就是，避免麻烦，所以也不会对外说自己有男朋友啊，或者对外说男朋友就是穆子瑜，感觉会惹出很多事情。
　　女人的感觉是很准的，水水就是喜欢按照自己感觉走的人。
　　时间不早，穆子瑜送水水回家便离开了，而水水待在家里，觉得这样也不错。
　　千家，千安和李雪吵起来了，“以后你少给儿子灌输一些不好的思想，教儿子的事情，我来，你别多管闲事。”
　　“你什么意思啊，我现在连教导儿子的资格都没有？千安，你凭什么这么做？我为这个家尽心尽力的做了这么多，你是不是还想着那个女人？还是说你有外遇了？你对不起我！”李雪开始撒泼，她最无法忍受的是千安外遇，即使一开始自己是第三宅但是现在她才是名正言顺的千夫人。
　　千安看着李雪这无理取闹的样子，“真是不可理喻，要是儿子像你这样，我们我千安也绝后了。”
　　“你什么意思，什么绝后，你……。”李雪上前拉住千安的手臂，想要问清楚，而千安这个样子，让她更加怀疑千安有了外遇的对象，气死了。
　　千安看着满脸皱纹的李雪，并且还露出狰狞的样子，当初怎么结婚的，他已经不想再回忆了，毕竟都已经过去了，重要的是现在。可是她怎么就这么不懂分寸？对待水水也是，对待小儿子就各种宠溺，宠溺的结果呢？变成叛逆？更何况，千沫沫已经变成和李雪一样了，他自然不能让其他的孩子和千沫沫一般。
　　沫沫这个孩子，大了，有自己的思想，很多东西很难改变，所以为了能让千沫沫安定下来，他靠着自己的人脉，去带千沫沫认识那些家境差不多的青年，年龄最大的不过35岁，只要合得来，能照顾她，便可以了，结果千沫沫却在他带她的时候，当着众人的面前发脾气，脑子一点都不会想，这样发脾气，别人对沫沫的印象就不好了，他还怎么去给沫沫介绍那些青年才俊？
　　千沫沫天天吵着喜欢穆家的穆子瑜，他和穆家人也应该水水和子林考上高中的时候，吃过一顿饭，实际上不怎么熟悉，更何况，他们穆家家大业大，很难谈的，所以他便没拉子去找穆家，沫沫又发脾气，说他偏心，他也是头疼啊。
　　“好了，别再吵了，明天公司还有事情，今晚我去书房睡。”千安不想听到李雪那尖锐的声音，而且他这几天已经很累了，不想回到家还要面对李雪这个模样，大吵一番。
　　公司的事情多，回到家还不得亲近。
　　公司的事情，他需要安静的环境去理一理了，实在太巧了。为什么公司内部，在这个时刻，会发生这么多问题。
　　李雪去拉着千安，“你给我说清楚，我尽心尽力为这个家，你现在是不是觉得我老了？不年轻了，想要找那些年轻的女孩子给你生猴子？”
　　“你说啊，你干嘛不说了？是不是被我说中了？”李雪扯这千安的手臂，就是不让千安去休息，今天她就要搞清楚，他凭什么到外面去找小三？他有什么资格，这么多年，她为他生儿育女的，辛辛苦苦生下三个，而他呢，天天就知道在外面忙。
　　千安极其不耐烦了，手一挥，李雪就摔倒，脑袋撞上了阶梯，然后她一睁眼，又一闭眼，晕过去了。千安连忙扶起李雪，“李雪？”
　　拍了拍李雪的脸蛋，一点反应都没有了。千安只好抱她起来，“沫沫，出来帮忙，你妈妈晕过去了。”
　　喊了几声，千沫沫都么出来，保姆出来了，她便赶紧帮忙。
　　千安送李雪到医院，送入了急诊室，很快，医生出来，摘下了口罩，“谁是这位女士的家属？”
　　千安站起来，迎接医生，“你好，医生，我是，我老婆现在情况怎么样了？”
　　“情况以及稳定下来了，只是撞了一下，然后突然闹缺血昏过去，这几天好好休息，情绪不要太激动，饮食上面多吃点补血和补脑，以清淡为主就可以了。”医生说完就离开了，因为这个时间，医生少，所以急诊室的医生检查完一位病人就要去检查另外一个。
　　千安坐在下来，没着急的去看李雪，他看向保姆，“这几天麻烦你多照顾她了，我先回去了，免得她看到我又开始激动了。”
　　“好的老爷，但是如果夫人说起你，我该怎么说？”保姆有些为难了，因为李雪的脾气并不好，她怕自己应付不来，却不能拒绝。
　　“你就说，让她今晚好好在医院休息，我让沫沫来照顾她，等她好了之后，再回来。至于我，我最近都会在公司，让她安心休息。”千安就这么离开，他实在是不想见到这个女人，到时候又开始吵闹。他怎么会有小三呢？没心去弄这些了，公司都出大问题了，她什么都不知道，唉。
　　有个不体贴老公的老婆，实在会让他不想回家。
　　保姆连忙去照顾李雪，此刻的李雪还在雪白的病打点滴，并没有醒来。
　　千安回去之后就把千沫沫叫出来，敲了许久的门，才有人开门，千安看着千沫沫带着耳机，披头散发的，脸上的妆容还没卸，“你现在收拾一下，去医院照顾你妈妈。”
　　“我妈怎么了？”千沫沫没反应过来，怎么突然就去医院了啊？
　　“你妈摔到了脑袋，你现在收拾东西，去医院，别了。”千安看着这个女儿，心底并没多少喜爱了，因为有对比，就有优秀之分。看沫沫到现在还一点都不着急，一直问东问西的。
　　千沫沫感觉到老爸的心情好像不太好，就去收拾东西了，她今晚还要出去玩呢，不想去照顾妈妈啊。
　　“收拾好了，我送你去医院。”千安走向房间，拿几套换洗的衣服，就准备到公司去住几天。
　　千沫沫不情不愿的收拾，顺便给自己朋友电话，“你们先玩，我可能要晚点才能过去了，不用等我了，等我能走开的实话，我在给你们电话。”
　　“恩恩，你快来啊，你不来，都没意思了。”
　　“好，等我啊。”
　　千沫沫跟着千安离开家，千安把千沫沫放到了医院，“你妈妈房间在5号区的2楼，203号房间，你直接去就可以了，保姆也在那里，这几天好好照顾你母亲，别让她情绪太激动。”
　　“爸，那千水水要不要喊过来，毕竟妈妈出事了。”千沫沫想到千水水认识穆子林，叫她过来，赶紧把穆子瑜的电话搞到手，然后给她，或者是越对方出来。
　　“不用了，水水明天还要上课，家里就你最闲。你平时和你妈妈也最亲，你来照顾，自然最妥当，怎么，你还有事情？”千安严肃的看着千沫沫。
　　千沫沫自然是，“没，刚才我是准备睡觉的。爸爸，那我先去看妈妈怎么样了。”
　　“去吧。”
　　千安的车停下，就没动了。
　　千沫沫看到，只好硬着头皮去看自己的母亲。
　　千安在看手机，有一些短信，他没及时回复，现在刚好都一一回复了吧。回复之后，他便给水水打电话。
　　一般，千安很少这个时间给水水打电话，水水接通了，便有些疑惑，“爸，今天怎么有空打电话。”
　　“也没什么事情，也就告诉你一身，爸爸这几天不在家住，会到公司去住，这几天爸爸也会比较忙，可能要过了这段时间才有空，到时候爸爸会去接你。然后和你说，你妈妈她住院了，爸爸也不会要你去看她，只是想要告诉你。”千安说话的声音有些小，感觉越来越力不从心了。
　　“恩，好的，爸爸，不过听你的声音，怎么有些虚。最近身体还好吗？”水水觉得自己最近都没去看老爸，自己也太不孝了，下次要主动去，而不是每次要爸爸过来。
　　“没什么事情，你们好，爸爸就好。水水，有什么事情也可以给爸爸打电话，或者来公司找爸爸，知道了吗？不要什么事情都自己藏着。”千安还是担心水水的，这孩子最近太让人放心了，他都觉得有些不太真实。
　　“嘻嘻，好的。其实有一件事情，我一直想要和爸爸说的，那干脆今天晚上说了吧，我现在的户口和她一起，能不能移出来？毕竟她不是我亲生母亲，对我也不好，以后我有什么事情，还要找她要户口本也不方便。”她还有三年才成年呢，到时候肯定有用到户口本的时候。
　　千安沉默了片刻，这事他倒忘记了，的确要迁出来比较好，免得以后被李雪知道了，会惹出麻烦，到时候女儿很多事情都被限制，买房什么的。
　　“这件事情，爸爸这几天会去处理的。把你迁入爸爸值得相信的朋友那里，等你成年，就有单独的个人户口了。”他也不去想太多，现在就说户口这个事情，就以水水的自身利益出发。
　　“谢谢爸爸，爱你，那我去休息了。爸爸你也早点休息，你最近忙，那我明天晚上去公司看你。”水水也会主动的，明天下课后也没事。
　　“好好好，来了，就给爸爸打电话，爸爸让人去接你上来。”公司很严格的，而他们不认识水水，水水也不能直接进来，只能找人去接水水。
　　“恩恩，那明天下午吧，下午我会过去。”水水打了个哈欠。
　　千安心疼了，“水水，早点休息吧，学习压力这么大，周末还要学习课外兴趣。明天爸爸要见到精神好的水水。”
　　“晚安，老爸。”
　　水水的确是困了，她挂掉电话之后，就洗澡然后睡觉。
　　医院的李雪，凌晨苏醒。她睁开眼就看到一片漆黑就大叫，“这是哪里，这是哪里啊？”
　　灯被打开，保姆连忙上前，“夫人，你醒来了，这里是医院，你昏过去了，老爷把你送来医院。”
　　“医院？千安呢？他人呢？”李雪目光四处张望。
　　“老爷说这几天公司有事，会住在公司，让我和沫沫来照顾你。沫沫刚才来了，放下包，就说出去吃点东西，还没回来。”保姆实话实说，她真的很担心李雪突然间撒泼。
　　李雪忽然就冷静了下来，她冷笑着，千安，你要是敢做对不起我的事情，我定要你付出代价。她拿出手机，也让保姆出去，她不想被人听到自己和哥哥的谈话。
　　李雪也是很冲动的人，她给自家哥哥打电话是想要找哥哥帮忙，“哥，你已经睡下了吗？”
　　“还没？准备了，这么晚了，你还打电话过来，怎么了？”李大哥从小带着自己妹妹长大，自然和李雪关系最好，听到李雪的声音有些虚弱，就开始担心的问道。
　　“大哥，我有事情需要大哥的帮忙，你一定要帮忙，现在只有大哥你能帮我了，这么下去，我会崩溃的。”李雪开始哭了。
　　“不哭，不哭，妹妹，告诉大哥，怎么回事？是不是和妹夫吵架了？”李大哥猜测。
　　李雪哽咽，“恩，我觉得他外面有，大哥，你去帮我查查看，那女人是谁？我要知道哪个贱人，勾引我老公。”
　　说到后面都有些咬牙切齿，李雪恶狠狠的看着前方，谁都不能破坏她的家庭，她的一切。
　　李大哥皱起眉头，千安有？现在他都在公司忙的焦头烂额的，怎么可能有时间去找，不过妹妹这怀疑，他现在自然要稳定妹妹的情绪，“小雪，别哭了，大哥帮你查，查出来，让那个滚得远远的。你现在，最主要的事情，就是让自己有气势，多找点生活中的证据，这样一来，你才站在有利你的位置。你还记得你和妹夫结婚，你们可是签订了财产协议的，所以，要冷静，有什么事情，要和大哥商量，再行动，不要自己鲁莽，免得被人利用，知道了吗？”


第160章 为加深印象
　　“恩恩，我知道了大哥，你不说，我还忘记了。要是我什么证据都没有，那千安要离婚，我不是什么都得不到吗？不能这样！”李雪也想起那个协议，也就是千安的财产，没一分是属于她的。
　　李大哥觉得妹妹这边有突破口，心底道，妹妹，别恨哥哥，哥哥也是为你好，而且，钱握在自家人手中不是更好？
　　李雪很相信自己的大哥，大哥说什么，她都听进去了。
　　最后，李大哥苦口婆心的解释，“你不要认为大哥叫你忍，是受气，其实，这对你才好，像妹夫这么精明的人，有，怎么会让别人知道？你呢，就要像以前一样，不要总是追问，然后我们这边再帮你调查。这样吧，你看看你能不能让妹夫，安排我和你二哥到公司上班，随便什么职位都可以。”
　　李雪没怀疑其他，抹了抹眼泪，“恩恩，我之前就有打算了，有大哥和二哥在，千安肯定也不敢到处玩了。”
　　“恩，那就麻烦妹妹了。哥哥会努力帮你的，毕竟你是哥哥看着长大的。”李大哥打出感情牌，让李雪完全信服自己。
　　李雪也真的是想到了小时候，越发依赖自己大哥了。
　　“大哥，如果没有你，我都不知道该怎么了，我身边没有任何一个人能帮助我。”她又开始落泪了。
　　“别哭了，都是大哥的错，说什么话，让妹妹哭。”李大哥也就在哄着自己的妹妹。
　　哄得差不多了，李雪也累了，毕竟脑袋还在疼痛，就乖乖的去休息了，也没继续折腾。
　　结束通话，李大哥觉得可以利用好这个，那千安就完蛋了。计策已经浮出脑海，就要看怎么去利用了。
　　当然，他也是疼爱妹妹的，以后，千安没钱了，他们依旧能照顾妹妹。
　　李雪其实对他们也特别照顾，他们还在外省的时候，李雪经常给他们转钱，担心他们不够用，毕竟是自己养大的妹妹，他们也不可能对妹妹如何，到时候千安什么都没有了，不就任由妹妹拿捏了吗？这对妹妹来说，或许更好吧。
　　恶毒的想法和计谋，已经产生，千安却不知道半分。
　　对千安来说，李家的两兄弟已经多年没见面了，此次回来定居，也都买了房子，看起来生活条件也不算差，所以他也没有去关注太多，却不知道，这些钱，大部分都是来自李雪说汇的钱。
　　当然，那些房子还在分期付款，没一次性还清。
　　手头也没什么余钱了，毕竟李雪给他们很多，而他们也是一副成功归来的样子，也不能再去找李雪拿钱了。
　　一个阴谋开始蔓延，在许多人不知道的情况下。
　　李雪睡觉了，等她睡醒了，天已经亮了，已经临近中午时分。
　　发现沫沫还没回来，也猜到沫沫是出去玩了，她也不好说什么，毕竟是自己的女儿，不过她都医院了，千水水却没来，她连忙让保姆打电话让千水水过来。
　　保姆苦了，只好打电话给千水水。千水水是接了，但是表明自己现在很忙碌，不方便多说，然后就挂掉了
　　水水此刻正在联系射击，自然没空了，而保姆一开口就说是夫人让她打电话，她便不想接通了。
　　李老师坐在一爆看着水水接通电话，神情冷淡，然后挂掉，继续练习射击，恩，虽然这个时候不适合接电话，但她还小，自己也就没说什么。
　　看着水水射击越来越熟练，几次打中了红心，可见她的天赋是极其好的。
　　“来，坐下休息一下。”李老师也不会让水水一直联系下去，适度的休息。
　　水水点头，大步的走到旁爆从包包拿出两盒水果，“今天去水果园买的水果，休息时间可以吃。里面有老师爱吃的西瓜，挺甜的。”
　　李老师吃着，这西瓜甜的润喉，“这西瓜买的可以，这么甜。”
　　水水在一旁吃着，她其实就拿着一颗梨，大口的吃着。“我今天啊，觉得手感特别的好，吧唧。”
　　最后吃水果的声音发出来，李老师手指敲了敲桌子，“你可是一个女生，文雅点，现在吃东西，像个男人一样。平时的优雅，都到哪里去了？”
　　他思想就是，女生就是要文静，就是要优雅，之前水水的确挺文静，优雅，走起路来，也是气质型的，现在一脚放在另一张椅子上，拿着雪梨，大口大口的吃着，还发出声音。天啊，好端端的淑女，要走向女汉子，不行，女孩子还是要淑女点。
　　水水把脚收回来，她也只是突然想要豪气一把嘛，可惜老师看不惯。难得想要装个汉子，瞬间变成了淑女，优雅的吃着雪梨，当然，雪梨怎么吃，都没法太优雅，除非切下来吃。
　　“你学了拳击还是防身术，你还是要保持你原有的气质，不要想当然，老师可不希望一个好端端的姑娘家，做出那些男生的举动，感觉感官都受到刺激了。其实老师并不喜欢那些部队的女性，粗鲁，不柔情。最后老师和医疗部的小护士在一起了，那些部队的女人，老师真的不喜欢。”李老师开始多愁善感的谈起以前的事情，目光泛着一丝柔情。
　　水水眨了眨眼，很少听起老师说起自己的家人，这是第一次，“不对啊，老师你不是想要我去考军校，然后部队的吗？这样不是和你说的话产生了矛盾？”
　　“咳，你这孩子，能不能不要抓细节，老师让你去军校，很多选择，不是让你去当普通兵。”李老师也发现自己的话有些矛盾了，只好快速的过掉这个话题。
　　水水忍不住一笑，目光开始看着周围，其他房间都有人，每次来都没有一个空房间空出来，旁边看去，又是那个青年。那个青年也看过来，对水水笑着点头。
　　水水也回了个笑容。
　　她只是出于礼貌，然而那个青年却离开自己的房间，过来水水这爆“没想到这周又能见到你们，你熟练了许多。”
　　“是啊，我老师说，每周来练习，在家就练习眼神，哈哈。”水水看向李老师，有时候李老师说话也是很可爱的。
　　李老师转身，“是你啊，经常来练习，不错，看你握，应该也有两三年了吧。”
　　“是啊，你怎么看出来的？”青年有些惊讶，看他握，就知道他学了多少年了？他看着自己的手，也没什么特别的。
　　“李老师本来是就是特种兵出身，有经验了。所以能透过你的手，你的姿势，还有你虎口来猜测你大概学了几年。”水水替老师解释，而且李老师还是属于比较厉害的特种兵，有这么好的老师，她必须赶紧多学点东西，充实自己。
　　她推了推水果，“吃点不？”
　　“不用了，谢谢。李老师好厉害啊，特种兵出身的。”这青年崇拜的看向李老师。
　　水水挑挑眉，“厉害也只是我的老师。”
　　这句话让李老师也侧目了，“水水，你这孩子，你要是能军校，老师说什么都高兴啊。”
　　水水看向沙场，她才不会考军校呢。
　　青年看着两人，一听，不对啊，“你还没上大学？高三？”
　　“高一！”李老师拍着水水的脑袋，这孩子最近说话越来越顺耳，但怎么就不喜欢军校呢。多好的一个苗子啊？祖国的未来。
　　“不是吧，我记得这地方是不允许未成年来，如果未成年必须大于１７岁有监护人。”青年仔细看着水水，“１７岁？”
　　“额。”水水无言了，因为不知道怎么说了。
　　李老师看向水水，“我这孩子初学宅我担保她过来，她每次练习，我在就可以了，出任何问题，我会负责的。”
　　青年感觉到这中年男子的不悦，而且这个女孩子也不想说话了，他便赶紧离开，不多问了，有些话不应该说，容易让别人不喜。水水摇着头，吃着葡萄，“啧啧啧，这青年也是个愣头青。”
　　“你少这么说话，说的你好像比他大似的。”李老师听到水水开始痞气的言语，顿时教训道。
　　水水嘟着嘴巴，每次她说的很有感觉的时候，都被李老师打断了，说什么不好，说什么太汉子。从学习这些，难道不是朝着女汉子进化嘛？
　　吃的开心，李老师就让水水去练习，自己坐着吃着。
　　越是熟悉，水水越想放开天性，结果老师还限制。
　　练习一上午，他们就没在射击场，反而到旁边的休息室，这里还有一些锻炼身体的器材。“今天刚好有部队的女性过来，我让她们和你练手，好好把握，毕竟老师对你的时候，都会比较疼惜你，不主动出击。”
　　好吧，水水明白过来，老师的意思是，那群女的，不会手下留情，所以她必须认真对待了。实战也很多次了，还有各种应对方式。但是和老师那种感觉的确是不一样的，因为李老师，很怕伤到她，所以都只是防守。
　　她看着那些东西，指了指前面的护膝盖的用品，“老师，这些我能用吗？”
　　“可以，你自己用，拳套那边有。她们都是专业的，发现你顶不住了，就回收手，如果你觉得你不行了，你就喊一下，老师会停止的。”李老师这次要狠心了，因为没受伤过，怎么才能有深刻记忆？这次是难得的机会，自己虽然是老干部，但是要去找她们帮忙也是挺难的。
　　水水赶紧开始准备，总有不好的预感啊。看李老师那态度，好像想要她吃点苦头，呼呼，好吧，吃得苦中苦方为人上人，老师这么做肯定有自己的用意，肯定是打不过，打不过的前提，保护好自己！她默默地给自己定下了目标。
　　半个小时后，三个气势渗人的短发女生走了进来。水水微微长大了嘴巴，看着这三人，三个词语形容，强壮，高大，骇人。她低头看着自己小胳膊小腿的，欲哭无泪的看向李老师，不是吧，这三个人？
　　李老师给水水点头，吐出两个字，“加油。”
　　“……。”
　　走在前面的女子停下来和李老师聊了起来，“老李，好久不见啊，你的腿好点了没？”
　　“呵呵，好了，但是我已经老了，不能和你们年轻人比了，今天难得过来，你说过帮我个忙。”李老师言归正传的说起自己的目的。
　　“恩，是啊，说吧。”女子粗鲁的坐下来，豪气的把一旁的矿泉水打开，咕噜咕噜的喝下一大半。
　　“那边那个小女孩看到没有，我收的弟子，之前遇到了抢劫，愣是没反应过来，虽然和我练习的时候，还不错，但我毕竟无法下狠手出击，所以她虽然有练习，但是很多方面还是有所不足，如果可以，今天和我这个小徒弟练习一下，至少让她记忆深刻，能好好反思自己。”李老师也够狠的，还想要让水水记忆深刻。
　　这女子看向水水，目光皱起，“未成年？而且这小胳膊，我怕我不小心折断了。”
　　水水听到，折断？还是不要进行这个练习了吧，感觉好危险啊。
　　她有点小害怕，当然这点小害怕只是她不想挨打。
　　挨打了，肯定会痛的，也会难受。
　　“我知道我徒弟很弱，但是我也知道你下手很有分寸，并且你可是教官，多少新人在你手下练过，今天就帮我这个忙如何？你也知道我没收过学生，我第一次收了个学生，还傻乎乎的被人抢手机，你说，是不是该练练？”李老师扶着脑袋，一副恨铁不成钢的样子，说的水水的反应有多迟钝。
　　水水黑脸，老师，你现在怎么还夸张的说这件事情啊，被抢已经够丢脸了，还被这么说出来。
　　女子听到，点了点头，“的确很丢人啊，小妹妹，你这样不行啊？你好歹在老李这里学习，要知道，老李的身手，在我们部队内也是有名声的，要说前十，绝对有老李。你这傻乎乎的被人抢了手机，的确不应该，既然如此，我也答应下来，今天我就好好练一练你，顺便看看你的问题。”
　　水水笑道，“谢谢姐姐。”
　　然而水水内心简直崩溃了，天啊，那女人一动，手臂的肌肉就凸显出来了，好可怕啊，而且她一千万分的不乐意去和她练习。
　　但是输人不输势，水水不愿意服输，即使知道自己打不过，但是扛吧。
　　这房间中间有一个拳击的擂台，但是比正规的拳击擂台要小一圈。水水把头发扎起来，然后拿一个头套，套牢了，就上擂台。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　爱我么，爆更


第161章 小任性的她
　　这女人带好了拳套，其他都没带，就上擂台了，她打量着水水，“不错哦，腿没软吧。”
　　“没。”
　　“那你怕么？”女子才说完，就一群挥打过来。
　　水水双手成十字，虽然抵挡下来，但是她整个人差点翻了，因为她后退了好几步，有点难控制身体。
　　“不错哦，基础很扎实，果然是老李的学生。”她说着，但是手和脚并没有停下来。
　　水水根本无法分神去说话，全心全意的去抵挡她的攻击，反正少让自己受伤。
　　“啪。”
　　“嘶。”水水倒吸一口气，她的手臂好痛啊。咬咬牙，继续！
　　“砰。”
　　水水后退几步，差点脸就直接迎上对方的拳头，想想就发疼，要小心，再小心。
　　现在的水水，精神高度集中，保持自己的节奏去防守，每次被打乱的时候，水水总能冷静的找到自己的节奏，继续下去。
　　而对这个高大女子来说，水水只是个未成年的，所以她不可能用全力，当然，也一直在试探水水的脆弱的地方，并且在不断的挑衅，结果发现，这女孩子好冷静啊，一直把控自己的节奏，完全没被打乱，果然是好苗子，她眼底燃起了一丝的火炎，她竟然也有些兴奋了。看到不服输的小猫咪，她就想要打服她，打破她的倔强，她的节奏，还有她的自信。
　　李老师看到，暗道，不好了，这竟然兴奋起来了，但是这个时候去阻拦也不太好，虽然她兴奋，理智肯定还在的，把握好，别真的太狠了，看着水水一直被欺负，他也是很心疼的。水水那不服输的个性。
　　半个小时，都停下来休息。李老师赶紧给水水矿泉水和毛巾，“喝点水，休息一下，还能继续吗？”
　　“能。”水水点头，
　　李老师差点就要说，算了，今天就算了，但还是没说出口，他不希望水水是温室内的花朵，只有经历了，才会让她更加强大。
　　“啊空，你控制好，别真的伤到我学生了，她可还未成年。”老李开始指责这个叫阿空的女子。
　　阿空点头，“放心，我有分寸的，我打的部位都不会伤害到她本身，不过可能会让她痛一阵子。”
　　“……。”水水真的很想爆粗口，但是她的性格，是不会如此的，自然是保持沉默，同时，几次深呼吸，稳住自己的气息，好在有练习长跑，体力方面还是可以的。
　　另外两个女兵在旁边看着，都觉得阿空好狠啊，多可爱的女孩子啊，现在额头都出现了青紫，手臂和腿的地方，更多青紫。
　　“阿空教练，对方只是个孩子。”
　　“是啊，只是个孩子啊。”
　　“你们两个闭嘴，我知道的！”阿空哄了回去，这两个人真是，一直叽叽歪歪的，老李说了，她自然是知道的，现在这两人还马后炮的来附和说几句。
　　“哎哟哟，阿空教练气急败坏了！”
　　水水听着这对话，她便猜想着，这阿空还是教练，那她们肯定没少被训练，不然也不会这么起哄。
　　呼吸平稳下来了，流失的体力也慢慢的恢复。也就休息十分钟，阿空就站起来，双手打了一下，发出了声音，“可以了，开始吧，小妹妹，如果顶不住了，一定要说啊，不要硬撑。”
　　“恩，我知道我自己的身体，我可以的。”水水站起来，并没有退缩，面对比自己高大的阿空，她眼底没任何的害怕。
　　阿空有点喜欢上水水了，这孩子要是部队，绝对是一匹狼啊。
　　了嘴唇，就开始发动攻击。不过这一次，水水也出击了，不再是以为的防守。水水变通了一下，因为有时候攻击也是最有效的防守。
　　她注意着，看到阿空的左侧露出了空档。
　　阿空眼底闪过赞赏，不过她左手挥拳抵挡了下来，“继续！”
　　水水感觉她左手有些发麻了，但是她持续攻击，因为这样，对自己比较有利，一味抵挡，她感觉自己破绽太多了，总被打到，痛死她了。
　　“水水，可以学会猜测对手的下一步动作！”李老师大喊。
　　水水听进去了，但是没理睬李老师，因为阿空根本没停下来。
　　她开始尝试猜测，虽然反应不够快，但是她至少也让对方有些为难。
　　“好样的，学习能力很强，那我再快点，看你能不能接下。”阿空挥拳速度极快了，水水的情况变得更加被动了。
　　节奏开始被打乱，水水想要捡回自己的节奏，却没成功，已经无法出击，只能防守，防守却无法全部防守下来，一个拳头打到水水的下巴，水水已经没多少体力了，就躺下了，不起来了。阿空也停止了，她知道，这已经是她的极限了，继续下去，对水水身体也是负担。
　　李老师赶紧上前，扶着水水起来，靠着边上的柱子坐，“来，水水，喝水，慢点喝。”
　　“呼呼。”水水大口大口的呼吸着，浑身都好疼啊。而且抬手的力气都没有了，就好像瞬间被抽光了一样。
　　她闭上眼睛，话都说不出了，只好以这样的方式，让自己恢复体力，即使很微薄。
　　阿空也很疲惫，因为她必须控制力量和挥出的位置，免得真的打到水水内伤。她喝着水，也在旁边休息，对着闭眼睛的水水竖起了大拇指，“可以，老李，你这学生很值得培养，以后靠军校吧，那地方很适合你。”
　　水水没说话，胸口还在起伏，呼吸还不太舒畅。
　　李老师看着水水的脸，“怎么打脸呢，这孩子明天还要去上课啊。”
　　左侧额头和下巴都有青紫，很明显，根本无法遮掩了。手臂和大腿，更加惨不忍睹，心疼死了，他都不忍心打这么重，这阿空下手太重了，以后不能找她，李老师之前还让阿空给水水留下深刻印象，此刻就伤心死了。
　　缓和了半个小时，水水也能站起来了，“呼呼，好疼。”
　　阿空忽然走下擂台，从自己的背包拿出一瓶东西，“这是我们部队的特效药酒，你拿回去擦吧，下周我还会来，到时候再来一次。”
　　水水看向李老师，不是吧？还来啊？
　　李老师也看向阿空，“你不是说之后时间都会忙？”
　　“是啊，但是我能抽出下午的时间过来一趟，小妹妹，还能来一次不？”后面那一句，极为挑衅的态度，而且那个语气，也带着一丝意思，敢不敢接受，不接受你就怂了。
　　水水本来是不想答应的，但是这个语气的确挺气人的，她这总共算下来，两个半小时，自己一直在挨打啊，不打回一拳，还真的是没办法忍下，“好，下周，继续。”
　　“恩？”李老师惊恐的看着水水，不是吧，水水还敢继续。他看到水水眼底的不甘心，他叹了口气，伸手揉了揉水水的脑袋，“量力而为，老师很心疼。”
　　“恩，我知道，但是我也想要打中，至少让她痛一拳。”水水龇牙咧嘴的说，因为走路的时候，那疼痛就上来了。
　　阿空大笑，“好！你要是能打痛我一拳，我就送你一个礼物。”
　　她把药酒交给李老师，“她现在手脚都痛，老李你先帮她拿着，我先回去了，下周见。”
　　“恩，下周见。”李老师点头，看着她们离开，就扶着水水下擂台。“老师是男的，不太方便帮你擦药酒，你行吗？”
　　“可以的。”水水点头，她走下去，拿着药酒，“这药酒颜色好神奇啊。”
　　“部队特制的，味道有点奇怪，但是效果比普通药酒好多了。”李老师知道这东西，本来他打算回去拿自己的药酒给水水的，现在看来不用，这药酒可比自己的好。
　　“我送你回家，别拒绝老师了，你这个样子，哎。”李老师有点后悔了，但是后悔也没用了，既然都开始了。
　　水水慢慢的移动，他们离开这个休息室，就碰上出来的那位青年，他看到水水好像被人暴打了，顿时瞪大了眼睛，“你这是什么情况？”
　　“没什么。”李老师心疼的看着水水，“水水，下周还和阿空对练？你可要想好了，第二次，阿空可能会加重力道。”
　　水水重重地点头，“我知道，但是还有一周，我要好好想一想，只要打她一拳，我就开心了。”
　　“恩恩，虽然有些难，但是老师会支持你，有什么问题就多问问。”李老师没办法一周内提高水水的实力，但是可以提高一下水水的技巧。
　　“好。”水水不太愿意就此服输，而且还输的这么惨。知道两人的差距，所以她的目标不脯只要让她痛一拳。
　　“先上车，我好好和你说一下你刚才的问题。”李老师扶着水水的手臂，心底欢喜水水的好强，也担心下一次输的更惨，会不会打击到水水的自信心？
　　对于这个路过的青年，他们也选择无视了。
　　这个青年觉得很神奇啊，这妹子学的是暴力的打架吗？这老师也够狠的啊。
　　水水和李老师上车后，李老师启动车子，边开车，边和水水分析他所看到的问题。
　　到达水水居住的地方，都快一个小时了，因为碰上了堵车，而李老师也和水水说了很多，分析了一些技巧。水水一直听，一直记着，她知道，自己只能加强自己的技巧和反应能力，当然，她还要想一想，怎么样设计那个阿空。
　　水水下车，李老师便道，“你先进去，看到你进去了，老师就走。”
　　“恩。”水水拿着药酒，一拐一拐的走入公寓楼。
　　她这一天，除了早上的那个保姆打来的电话，她就没在碰过手机了，手机才拿出来就响了。
　　在电梯内，接通了电话，就断了信号。等出了电梯，她回拨过去，“子瑜？”
　　“水水，怎么下午都不接电话？”穆子瑜听到水水的声音总算放心了，还以为出什么事情了。
　　“没事啊，就是没看手机，所以没注意到有电话来。”然而，她下午，根本没机会触碰手机。
　　“你声音怎么了？听起来这么有力无气的？”穆子瑜一听就听不出不对劲了。
　　水水连忙道，“没啊，我挺好的，可能有些累了，休息一下就好。”
　　“在公寓等我，我去接你。”穆子瑜说完就挂掉电话。
　　水水猜测，他应该在开车吧。
　　忽然，她想到自己这个样子，额，连忙再打回去，“子瑜，今晚就不用了，我在家随便吃点，你每天晚上都来陪我，今天你就去做你的事情吧。”
　　“没事，我的事情不着急。”穆子瑜淡淡地道，他觉得肯定有问题。
　　水水又扯到了，倒吸一口气，“嘶。”
　　“怎么了？”
　　“没没，我先换个衣服。”水水也没在电话内多说了，去洗个热水澡，这个过程很痛苦，但是她快速的洗好，换上长裙和长袖的衣服。
　　对着镜子，她反复的看着，这额头上的和下巴上的，怎么办？擦粉底？算了，这是折磨自己啊，而且也遮不住，到时候弄得四不像。
　　她还在看着镜子的自己，门铃就响了。水水只好墨迹的去开门，她也不想的，只是走不快。
　　打开门，穆子瑜看到水水这张脸，笑容没了，顿时黑着脸，“怎么回事？”
　　“这个嘛？今天不小心摔倒的，运气不太好，摔了个狗吃屎，哈哈。”她尴尬的笑着，掩盖自己的心虚。
　　“摔得？就算是面朝下，也不可能摔成这样，你骗谁呢。”他心疼死了，伸手去摸着水水的脸，“如果你不说，我就打电话去问你老师。”
　　“别别，今天就是和一位教官实战了，我学艺不精，就变成这样了，但是她已经避免了很多地方，所以看起来严重，实际上几天就会消下去。”水水也很委屈啊，但是呢，经历了今天，她发现自己学的，如果无法使用出来，那学了还有什么用？遇到危险了，不够强，那她还是会危险。
　　为了自身的安全着想，她认为，这实战是有用处的，至少对她来说，可以迅速在短时间得到提高的方式。
　　穆子瑜拉着水水，本来准备走动，水水动作却有些奇怪。
　　他停下来，撩起水水的裙子，撩到腿青紫一片，“该死的．”
　　他放下裙子，挽起水水手臂，也是铁青一片。简直不能忍了，“就算是实战，这下手也太狠了，不行，我……。”
　　“这是我的事情。”水水平淡吐出这一句，她其实也是陈述一个事实，她完全可以提早说自己不行了，不继续了，但是她还坚持，因为觉得还能继续下去。
　　穆子瑜和水水僵持着，最后穆子瑜退让了，“好，我不多说这件事情，吃完饭回来，我帮你擦药。”
　　“恩。”水水低着头，她知道自己态度很强硬，但是她没办法让其他人管着自己的所有，她不习惯如此。
　　穆子瑜拉着水水的手，慢慢的走着。
　　这边的确不适合抱她，虽然他很想这么做，但是为了水水着想，他忍了，只能心疼的看着水水慢慢的走着。
　　穆子瑜的体贴让水水挺感动的，因为他会尝试理解她，而不是肆意的用自己的想法压在她身上，和她以往交往的男朋友不太一样。
　　水水磨蹭的移动着，花了十几分钟才上车，这也是醉醉的。
　　上车后，穆子瑜体贴的为水水带上安全带。“那我们就去方便你的地方用晚餐。”
　　最后找了一个普通的家常饭馆，外面就有停车的位置，他们停好车走进去就能找地方坐下。偶尔吃点这类的食物，也是不错的选择。
　　水水还沉浸在疼痛中，穆子瑜就点菜，“麻烦，来一份脆皮红烧肉，水煮牛肉和一份蒜蓉豆苗。这一份炖汤，然后两份米饭，谢谢。”
　　“好的，稍等。”这老板娘多看了穆子瑜几眼，好帅的青年啊，这是妹妹吗？也很可爱漂亮啊。
　　老板娘看到水水的脸，那乌青的地方，“哎哟，怎么青紫了？”
　　“哈哈，甩的。”水水继续用着撇脚的借口。
　　“这么不小心啊，小姑娘要注意一下了，不要这么顽皮，伤到脸就不好了。”老板娘还在磨磨唧唧的，然后才去下单。
　　穆子瑜给水水倒水，“还疼？”
　　“恩恩，就是酸痛，没事的。”水水露出勉强的笑容，因为实在不想笑了，干脆不逞强了。
　　其实因为疼痛，她吃饭的胃口到没有了。
　　菜上了，水水吃了几口肉，就没吃了。穆子瑜拿起水水的碗，一勺米饭放上一块牛肉或者红烧肉，“乖，不想吃，也要吃进去，毕竟你今天消耗这么大的体能，听话。”
　　水水不情不愿的张嘴吃，“真的，不想吃了。”
　　“这米饭也不多，吃完它，就不吃了，好吗？”穆子瑜哄着水水。
　　这个时候的水水有点小任性，被哄了许久才吃下第二口。
　　穆子瑜非常有耐心，反正就哄。
　　水水勉勉强强的把一碗饭吃了，他才开始吃自己的。
　　吃的时候，还会喂水水吃蔬菜，其实就是要水水吃下去，哄的时候却有点带强制性质。


第162章 给与他钥匙
　　水水吃饱饭，就坐着看穆子瑜买单，好难受，真的是自作孽不可活啊，她都是自找的。因为疼痛，她感觉自己对很多事情都失去了耐心，而穆子瑜还能忍受，有点小感动。
　　其实水水这小任性不算什么，反倒让穆子瑜觉得挺可爱的。因为水水很少有这样的小任性，平时都冷静的跟个成年人一样。对事也极其的冷静，吃饭的时候，还是个小吃货，没见过她拒绝吃的时候。
　　穆子瑜回来，拉起水水，“走吧。”
　　“恩。”水水借穆子瑜的力，站了起来。然后一步一步的走着，她尽量加快了。
　　上车后，水水又瘫了，还是靠着舒服啊。
　　穆子瑜开车速度不自觉的加快，一开始就不应该出来吃的，让水水这么难受，他没有考虑周全，是他的错误。
　　回到水水住的公寓，时间也不早了，外面也没什么人。穆子瑜下车就直接到另一边抱着水水下车，“你别乱动，安分点，免得难受。”
　　“恩。”水水的脑袋埋到穆子瑜的胸怀。
　　好香啊，而且他力气不错，抱着自己，走路也挺稳的。
　　他们电梯，也没遇上什么人，顺利回到公寓内。
　　水水拿着阿空给的药酒，“这个，她给我的药酒，老师说这药效比普通药酒要好，但是会难闻许多。”
　　穆子瑜接过，然后打开，闻到那个位置，眉宇微微皱起，的确有些难闻，但是有效就好。
　　水水蹦跳到房间，痛的龇牙咧嘴的，“那个，我先换短袖，容易上药。”
　　“动作别这么大，痛的自己难受。”穆子瑜觉得水水真可爱，明知道痛，还一蹦一跳的。
　　水水换上睡衣，短袖短裤，露出大腿和手臂，穆子瑜心痛的，自己心都揪着了。而水水还在笑着，“那阿空打的部位都手臂啊，腿部为主，还有点是后背一点，还好。”
　　“什么还好？坐下吧，我先给你上药。”穆子瑜给水水擦着药。
　　水水也没痛的哇哇叫，只是一直在深呼吸。大晚上的，叫出来，会影响隔壁邻居的，水水还是很善解人意。
　　因为范围大，穆子瑜擦了许久，才擦完。
　　水水松了口气，“擦完了，感觉浑身都热乎乎的，疼痛也没这么强烈了。”
　　“有效果，就好。你的脸还没上药，我帮你上药。明天上课，预计是要被围观了吧。”穆子瑜难得打趣。
　　“是哦，唉，到时候肯定很多人来问我，你脸怎么了？”水水觉得回答就是麻烦事情，尤其是穆子林这，不那么容易打发的。想想就头疼了，“明天再说吧，回他们一句，我摔倒的，就这样，爱怎么想就怎么去想。”
　　“也只能如此，下次注意点了，这些不是开玩笑的。”穆子瑜又不好直接说什么，因为水水学防身术，他也从穆子林那边听说了，其实女孩子有点自保的能力，对自身安全，有一定保障，他是很支持的。
　　水水傻乎乎的点头，“不过下周还有一次，我下周，一定要打痛她一拳，不然我不甘心啊。”
　　“还来？”穆子瑜有些不满了。
　　水水点头，“恩，她问我要不要来多一次，我便答应了，也就最后一次，以后不会这样。”
　　“你还是要爱惜自己的身体，这是你自己的身体，既然还要来一次，我陪你去。”穆子瑜提出自己的要求。
　　“啊？陪我？”水水有些惊讶。
　　“恩，我不会影响你，也不会捣乱，我只是想要陪着你。”穆子瑜保证。
　　水水纠结了，这不好弄啊，“这我要咨询老师的意见，我没法直接答应你。”
　　“没事，明天你去问问你的老师便可。学校，早晨的体，也别去了，和老师请个假。晚上我会带晚饭给你，你就先缓一缓，身体才是最重要的。”穆子瑜摸着水水的脑袋，还是要慢慢的调教，她这样太不爱惜自己的身体，她不心疼，他心疼死了，也很难受。
　　他宁愿这些青紫，出现在他身上，而不愿意看着水水难受的吃不下饭。
　　穆子瑜温柔的揉着水水的下巴，为了方便，水水直接躺下，脑袋枕在穆子瑜的大腿上。
　　“下巴这里最痛了。”水水感觉眼泪都要出来了，这阿空下手真重，要有机会，她一定要在她脸上留下痕迹，不然，白疼了。
　　“忍一忍，必须揉一揉，淤血才会散去。”穆子瑜温柔的声音，让水水很享受。
　　“你唱歌一定很好听。”水水看着穆子瑜的脸，这么近的距离，看到他睫毛长长的，还挺翘。忍不住伸手摸了摸他的翘睫毛。
　　穆子瑜眨了眨眼，“乖，等上好药，再玩。”
　　“嘻嘻，只是觉得你睫毛长的很好。”水水闭上眼睛，忍着下巴的酸痛，等擦好下巴，紧接着就是额头，额头这里比较好，她觉得能忍。
　　待穆子瑜上好药的时候，水水已经睡过去了。
　　穆子瑜莞尔一笑，看着，抱起水水到房间去，给她盖好被子。前面的头发落在脸上，他伸手把头发往旁边拨。
　　“以后要爱惜自己，知道了吗？在这样，我可会盯着你！不再给你伤害自己的机会。”温和的声音，很柔和，也很轻，说完之后，他就离开房间，关上灯，让水水安静的休息。
　　他到客厅，把药酒瓶盖给盖上，把周围的垃圾收拾好，等他离开的时候，带着垃圾一起下楼，顺便丢了。
　　水水一夜无梦，一睡，就到天亮。待手机铃声响起来，她便吃痛的伸手去关掉闹铃声，好在她闹铃设置了周一到周五的６点半都会响，因为睡过头，迟到不太好。
　　缓慢的站起来，刷牙洗脸，换上校服，长裤配校服外套。之后倒了一杯水，喝下肚，就离开家了，都没打算吃早餐。
　　虽然上药了，比昨天好多了，但是也不能走太快。
　　比平时走得慢，但她没吃早餐，也在７点２０来到了学校。校园之后，一路上很多人都在看水水的脸，因为那两处青紫实在是太显眼了。
　　来到班级，同学们都围着水水。
　　“水水，你脸怎么了？”
　　“好严重啊，到底干了什么事情呀？”
　　“……。”
　　“谢谢大家的关系，我没事的，只是摔了一跤，磕到了那阶梯，就变成这样了，我也有上药酒，今天后应该就能消除了。”水水淡笑着，同学的关系，她接受，所以她也会耐着性质去解释。
　　“天啊，水水，摔成这样。”慕青心疼的看着水水，走过去，捧着水水的脸，上看下看左看右看。
　　水水移开慕青的手，“没事的，我现在不是很正常的来上课？表明没什么大碍。好了，待会准备早读了，不用太担心。”
　　７点半，穆子林踩点来到学校，他悠哉的走过来，看到今天的水水好像不太一样，近点一看，天啊，大嗓门直接爆发，“水水，你被谁打了，告诉我！我要去打死他。”
　　水水双手掩面，天啊，这，太给自己丢人了，虽然她真的是被打的，但也不可能说出来啊，“你先冷静下，我这不是被别人打的，自己摔的。”
　　“自己摔的？你在搞笑么，你怎么摔的？面朝下也不可能摔成这样啊。”和穆子瑜差不多的话，让水水觉得很头疼，果然是兄弟啊。
　　她拉着穆子林，“你先坐下，扯这大嗓门给谁听呢？我就是摔伤的，爱信不信的，别在给我说这么多。”
　　只能对穆子林凶一点，才能稳住他。
　　穆子林不满的拿出东西，放在水水的桌子上，“亏我还给你带早餐，你还凶我。”
　　“……。”
　　水水看着这早餐，“谢谢，我没有凶你，只是让你别追究了，我是怎么样的人你不知道嘛？真的是倒霉摔了一跤，面朝下，对的还是截图，就磕到了，也好在没可破皮。”
　　“我还以为有人欺负你，打你了。”穆子林傻笑着，然后伸手拍了水水的手臂。
　　痛的水水很想暴打穆子林，但她忍住了，“好了，准备早读了。”
　　“也对啦，谁敢打你？以你的性格，肯定要报复回去的，怎么可能这么平静的坐在这里。”穆子林在水水后面开始碎碎念。
　　水水听着，感觉这个穆子林有做唐僧的潜能。这么喜欢碎碎念，念叨到早课结束，他还在念叨。
　　准备做早了，水水便和老师请个假。班主任看到水水的脸，也被吓到了，“真的是摔倒的吗？”
　　“千真万确，老师我身体有些不舒服，这早，我需要请假。”水水还是直接要请假条。
　　班主任很爽快的就给水水开请假条，让水水在班级上好好休息。
　　拿到请假条，水水就没跟大队下楼，而是待在班级上。
　　穆子林看着水水，“你身体咋了。”
　　“就是来那个了，有些难受。”水水继续编。
　　“这样啊，那你好好休息，吃我给你带的早餐，还热的呢。”穆子林说完就离开了。
　　班级上就剩下水水一个人，水水就趴下，昨天太猛了，她全身都在酸痛，无论是被打中的地方，还是没被打的地方。
　　扭动了脖子，拿出笔纸，她开始敲鼓。
　　李老师和她说了许多，她技巧被李老师夸奖了，但是反应还不够快，很多细节可以改正，李老师还和她说了阿空的弱点，那就是她右手比左手慢，并且左腿中喜欢跨前面稳住自己的身体。她可以从这两方面下手，然后寻找机会，寻求突破。
　　当然，她毕竟实力在哪里，即使有这样的问题，她也不一定能成功的拿到好处，所以才要计划一下，给对方下个套路，反正她目的只有一个，给她一拳！
　　等学生做完早，回班级，水水也把笔纸收起来了。
　　穆子林和一群男生教室，他就直奔水水这爆“告诉你一个好笑的事情，那个许蝶啊，做早的时候裙子红了，原来是来那个了，她没发觉，消失了，现在躲到洗手间去了。”
　　“有什么好笑的？而且这种事，不应该拿来嘲笑，女生都会来那个，有时候怎么的是无法预测的。”水水伸手捏穆子林的脸蛋，“有一天我也这样了，你是不是要笑死在厕所内呢？”
　　“没，我怎么会是这样的人，如果你出现这样的事情，我立马脱下衣服，包住你的裙子，然后替你挡着。是不是觉得我很绅士啊？是不是觉得我这样的男人，太稀有了？”穆子林开始自夸了。
　　水水直接一个拳头过去，待在他的胸肌上，“别黄婆卖瓜自卖自夸，就你这样，到时候不扯着嗓门到处宣传，我就谢天谢地了。”
　　“，我有这么坏吗？”穆子林不满了，他真的是这么想的。
　　水水笑道，“刚才谁扯着嗓门大喊大叫的？恨不得让所有人都以为我是被打？”
　　“这这……，那有啊，我只是有点激动而已。”穆子林的声音小了点，看来他也有些后悔自己刚才的大嗓门，好在水水有解释。
　　因为水水挺出名的，还是美女学霸，一天下来，所有人看向水水的目光都不太一样。
　　老师还私下去问水水，就怕水水是被欺负，反正各种担心，就让她说，谁欺负她的，不用怕，说出来，老师会帮助她。对此，她也是汗颜，脸上出现这些，就引来这么多关注，她也是醉了。
　　很多事情不是她所想的那般，不过，这一天总算顺利度过了，在学校还真的是让人觉得压抑啊。
　　穆子林今天也比较神奇，一定要送水水到公寓，自己才回家，因为他心底还是怀疑水水被打了，是被她母亲打的？有这个可能呢，可能水水因为自尊心的问题，不好说出来。作为好朋友，该出现的时候就要出现，送水水回家，也能安心点。
　　告别了穆子林，水水就躺在沙发上，动都不想动了。
　　呼呼，一切都会好的。
　　她正犯困，穆子瑜就来了。
　　她开个门之后，就回到沙发上，继续躺着。
　　穆子瑜内外忙碌着，他打包一些饭菜，从饭盒转移到盘子上，再加热下。
　　他走出去，看着水水这副样子，在她旁边坐下，“还很难受吗？”
　　“恩恩，可能是太激烈了。我家的备用钥匙，在那抽屉的里面位置。你来，自己开门就好了，我就不用去给你开了。”她现在就在想怎么偷懒。
　　“给我？你不怕我是坏男人？”穆子瑜觉得水水这样不好，太随便了。
　　“你不同，不是？”水水回一个笑容，就让穆子瑜有种被信任的感觉。
　　而且拿到钥匙，的确是方便许多。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　这几天可能要上架哦，希望各位读者能继续支持。


第163章 做贼贼心虚
　　如果是其他人，她肯定要想一想的，但以她和穆子林这种关系，然后现在又和穆子瑜交往，给他一把备用钥匙又如何？
　　穆子瑜热好了午饭便给水水端过去，“来，想吃饭，别想这么多了，今天买了比较清淡的，不过有糖醋排骨，这家的糖醋排骨小有名气，很多人去，都只为了吃这个糖醋排骨。”
　　“那一定要尝一尝了。”水水没昨天这么难受，胃口也逐渐回来了，她中午吃的有点少，现在就饿了。
　　她想了想就去换简单的衣服，长袖长裤，让她有些闷热。
　　换好衣服，就开吃。吃饭的实话，她恢复到以前的状态，胃口也变好了。吃着这糖醋排骨，没多久，就解决了，然后满足的吃着其他的菜。
　　穆子瑜知道水水爱吃，买了一份大份的，看来还真的是非常喜欢了，全部吃完了。
　　“来，这一块大鸡腿。”穆子瑜把鸡腿放在水水碗里。
　　他吃着其他的菜，他现在发现一点，水水有的挑的食物，她只会单独吃一样，自己最喜欢的。呵呵，了解越多，他会越喜欢。
　　“别着急吃，没人和你抢，知道了嘛？”穆子瑜擦着水水的嘴巴，看她吃的这么着急，就怕噎到了。
　　水水点头，喝上一杯水，“还想吃这个糖醋排骨。”
　　“明天我继续给你带，喜欢就好。”穆子瑜看着水水馋嘴的样子，就是可爱，揉着水水的脑袋。
　　水水扭动了手臂，“比起昨天，我好多了，这药酒药效不错。脸上淡的快，昨天还很乌黑。”
　　“这几天都揉一揉，上药，几天就能消下去了。”穆子瑜摸着水水的下巴，看来对方下手也有分寸，没下死手。“你休息一下，然后我帮你上药。”
　　“好的。”水水难得什么都不想干，就靠着沙发。
　　穆子瑜收拾桌面的盘子，他看到水水的水杯，“喝水，我去给你倒多一杯。”
　　“好的。”水水站起来，拿起水杯就大口喝着，然后自己去倒水，不想麻烦穆子瑜。穆子瑜挡住水水的去路，“虽然不是什么大问题，但是你给我好好的待着，我给你倒。”
　　他拿着杯子就去厨房，另一只手端着碟子和碗筷。
　　水水第一次这么慵懒，什么事情都不用自己做，这很少见，毕竟她很少会去麻烦别人，自己的事情自己做。
　　许久，穆子瑜喜好了盘子，就给水水倒上温水，端出去给水水。
　　他看水水走动都这么难受，他自然是想要水水多休息，他能做的，他来做，减少她的疼痛。
　　水水双手拿着水杯，“麻烦你了，让你忙来忙去的。”
　　“我挺喜欢的。”穆子瑜坐下来，把药酒拿出来。
　　他先帮她擦手脚的地方，然后到脸，他尽量避免不碰到她好的那一边，因为这药酒有点刺激，涂在脸上本来就对皮肤不太好。少用点药酒，多揉一揉，淤血散了，就好了。
　　“这下巴感觉好多了，没昨天这么酸痛。”不过还是有，她强忍着。
　　穆子瑜的动作很温柔。
　　晚点穆子瑜还有其他的事情，就离开了，离开之前让水水早点休息。
　　水水怎么会早早的就去休息，她还是要学习。
　　晚上睡觉之前，看会书。
　　早上她去上课，她没想到大早上就接到她那位弟弟的电话，千志安。
　　“姐，我这件能不能住你公寓？睡沙发也成？”千志安很烦了，母亲和父亲的观念不同意，苦了他了，而且，他肯定倾向于父亲的，但是母亲那个样子，他又不能反驳，只能顺从，因为他很烦母亲那种吵闹，到时候闹到学校去，可丢人了。
　　水水在去学校的路上，听着他说了一大堆。
　　“反正你的意思是，你放学后要来我公寓，是吧？”水水问道。
　　“恩恩，就这一周就好了，好不好？虽然我以前经常欺负你啊，但是你也欺负我啊，所以啊，也不是什么事情，你说是吧。”千志安就担心水水拒绝了，他真的会被母亲烦死了。还有就是千沫沫，仗着自己年纪比自己大，总是起压他。
　　许久，水水也只是说道，“你来了，真的只能睡沙发了。”
　　“没关系啊，那你的意思是答应了？”千志安有些高兴。
　　“算吧，不过不要影响到我就好。”水水也无所谓。
　　对于千志安这个弟弟，她没什么排斥，也没多大的喜欢，既然要来住，也随意了，也算是照顾他一下。
　　进入校门，她便道，“地址我晚点发给你，不过我放学时间比你们要晚一点，你过来也需要时间，待会直接过来就好。”
　　“好啊。”千志安也要进入学校了。
　　电话挂掉，水水也没多说其他。
　　她进入学校还是一样，引人注目，因为她那张脸。下巴和额头，实在是显眼，很难掩盖自己脸上的这些痕迹。
　　不过她无惧这些目光，行走在众人之中。
　　很多人实在很好奇，又不能去问，只好去打探，得到的答案都一样，摔伤的，但大部分人是不相信的，因为摔伤也不至于这么严重吧。
　　然而基本回答都是摔伤，当然，也有一个例外，那就是许蝶，她开始到处说水水被打了，因为抢了别人的男朋友。
　　上午才传出去，下午就被穆子林揪出来，“许蝶，你在乱说一句，看我不打你？”
　　“什么啊，你有什么证据证明是我传出去的吗？”许蝶不满的看着穆子林，其实也有些害怕的后退。许蝶看着水水，“哼，可能这才是事实呢。”
　　水水觉得这女心理真的是有病啊，“呵呵，做贼心虚，你也没必要套路我，毕竟就你这样，没法套路我什么。”
　　“算了，知道是她又如何，知道这个女人的为人，也算是明白一件事情，有病，还是要去看医生。”水水说完，收拾书包，回家了。她没忘记，今天她弟弟要过来。
　　顺便给穆子瑜发短信，让他这几天别过来了，她弟弟在她公寓，所以不方便。
　　穆子林跟上水水，“不是吧？水水，你就这么放过这个女人？她太恶心了吧？”
　　“我今天有点事情，我弟过来了，我先回去，至于这样的人，无须理睬了，毕竟我们没必要为了一个垃圾人，而影响自己的心情，不是？她可以到处传播我的不好，却没法改变真正的事实。而我信奉，清者自清。”她说完，就直接离开，留下个后脑勺给大家。
　　穆子林却没离开，他走向许蝶，直接甩了一巴掌，“以后，再搞什么小动作，我让你滚出三高，花点钱要搞到你被包养的信息，还是很容易的，你好自为之吧。”
　　慕青摇着头，“这样的人品，还有人和她玩？绝对是奇葩中的战斗机啊。被包养啊？看来，你也就那样吧，整天装出一副清高的样子。哦对了，我之前还看到你和一个老男人，拉来拉去，那个该不会就是包养你的金主吧？”
　　“你别血口喷人！”许蝶愤恨的说道，她捂着自己的脸，因为感觉到刺痛。班上没一个人帮助她，都在围观。
　　都离开了，大家也就结伴而行，没在搭理许蝶，这一次，许蝶的行为已经让大家觉得恶心，并且真切的讨厌这么一个人了。
　　就连莉莉也是一样，她本来以为许蝶没这么坏，还觉得许蝶很可怜，但是她却亲眼看到许蝶到处乱说水水的事情，完全就是不顾及同学之情。说实在，千水水根本没有欺负许蝶，每次许蝶讽刺千水水，水水都是无视的。而现在，许蝶变本加厉，完全就是要针对千水水，她有些讨厌这样的许蝶。
　　许蝶也不知道，此刻，唯一愿意和自己玩的女生，也开始远离自己。
　　水水回公寓的路途，就给千志安打电话，他语气带着无奈，“我在你公寓外面，快点回来，我等你好久了。”
　　“恩，刚下课出了点事情，我现在就回来了，等几分钟。”水水加快了脚步，虽然身体依旧在酸痛，但她已经可以接受这程度的酸痛。
　　到达公寓这里，她便看到千志安，他就背着书包，蹲在她家门口，她上前，“等了多久了？”
　　“半个多小时了吧。”千志安站起来，人终于回来了。
　　水水打开门，“进去吧，我先和你说一下，你只能住到周五，周五之后你就给我回家。”
　　“好。”千志安点头，能现在住下，他就很满意了。
　　“还有一件事情，就是，书房你可以用，但是里面的东西，别搞乱了就成。”她要求并不高，他来她家住，其实并不是很方便的，但是也没办法，这个弟弟虽然和自己关系不算好，但是家里的情况，她略有了解，那个李雪住院了，他在家也就一个人吧。
　　千志安点头，“你放心，我不会乱动的。姐，你就住在这里啊？这沙发有点小了。”
　　“恩，是有点小了，但是睡下你还是足够的，我给你拿一床被子，你就将就过吧。”水水到自己房间，找着另一床被子。


第164章 弟弟的请求
　　千志安内心是羡慕的，因为可以一个人独居啊。他四处看，想要看看她生活状态。他进入水水的房间，“姐，你房间比在家整洁的多。”
　　“恩，还好，你晚上吃什么？”水水走到亮光的地方，露出了整张脸。
　　千志安才注意到水水的脸，“姐，你脸怎么了？被打了吗？”
　　“摔倒的，没什么大问题。”水水摸着自己的脸，已经好很多了，不过看他那不相信的目光，水水也没解释太多，“晚上想要吃什么？在家吃呢，还是带你到外面去吃？”
　　她走去厨房倒水，“这边厨房，水壶都在这里，要喝水自己倒，冰箱内有一些牛奶啊，还有一些食品，微波炉加热也能食用。”
　　“恩，这外面有一间小卫生间，还可以啊，姐，商量个事。”千志安讨好的看着水水，双手搓了搓。
　　他走到水水身后，“姐，你不要这么冷淡嘛，我可以住久一点吗？我保证，我绝对不会打扰你的，我现在初三了，我有不懂的还能问你，不是？”
　　“说说理由，如果我觉得可以，那你便能住下。”水水转身，靠着厨房的冰箱，一手端着水，喝上几口，就看着他。
　　千志安知道水水变了，就好像完全变了一个人，但是那个家，他实在是不想回去了，“我讨厌严厉的爸爸，讨厌无理取闹的妈妈，也讨厌欺压我的大姐。”
　　“……。”水水差点喷了，中二病啊。不过他现在的确处于青春期，叛逆阶段，不愿意被管制吧，不过也是，李雪那个个性，虽然疼爱儿子，但是她总是希望儿子按照自己的想法去执行，他是人，不是机器，有自己的想法，自然会想要反抗。
　　“你觉得你来我这里，会不受到管制？”水水反问道。
　　“额，但是，姐你不一样，你以前玩的比我还疯狂呢，你肯定能理解我的。”千志安讨好的看着水水。
　　而且他现在也初三了，自然不会像以前那样了。
　　水水看着千志安，“你觉得我比他们好应对，来我这里，也会自由许多？”
　　“算是吧，但我保证，我会听你的！”千志安再次信誓旦旦的说着，反正一定要磨着水水答应他。
　　水水沉思了片刻，“我就三条要求，第一点，不能晚归，第二点，开始给我好好学习，第三点也是最重要的一点，不要反驳我说的话。”
　　“这最后一点，不就概括了所有了？”千志安觉得这说了等于没说，“好好，我答应你，我保证听话，那是不是我能住在这里了？那给我买个小床，沙发睡得始终不舒服。”
　　他还没住几天，就开始要床了。
　　水水看着那沙发，然后看向千志安，他在长高，“那买个折叠床吧。”
　　“好啊。”千志安非常着急，这沙发，看起来坐着舒服，睡起来，还是不太舒服的，因为这边做枕头，实在太高了。
　　水水看时间，去吃饭，正好，“那我们晚上就出去吃吧，然后到超市看看有没有折叠床，不过我现在应该给爸爸打个电话。”
　　千志安点头，他不敢给老爸打电话。怕被骂，尤其是自己还是自作主张的跑来。
　　水水拿起手机，拨打老爸的号码。
　　“老爸，你现在有空接电话吗？”水水的声音也变得柔和。
　　“水水，爸爸现在可以说电话，你说，不怕。”千安的语气也很柔和，对待水水，他疼到心底去了。
　　“弟弟说要来我公寓住，我也答应了，但是这事情肯定要和你说一下的，也必须经过你的同意。”水水觉得千安不会同意。
　　然而，千安却直接开口，“可以，我给打多点生活费，就让那小子住在那边，你多教导他学习，他月考，连班级前20都没进。而且最近事情比较多，我也没时间关心，你照顾一下他，要是顽皮了，你就给老爸打电话，知道了吗？”
　　千安也是不客气的，并且他要水水把电话给千志安。
　　电话给了之后，千安对千志安就一顿严厉的批评，“你姐姐成绩可是很好的，你可不要拖累你姐姐，知道没有？还有，别想着逃课，上课，学校补课都必须去，你妈妈那边我会说的，你就好好待在你姐姐的公寓。”
　　“爸，我知道的，我怎么可能会逃课啊。我会听姐姐的，你不用担心了。”千志安答应说道，他有些高兴，爸爸竟然答应了。
　　挂掉电话之后，千志安直接倒在沙发上，“太好了，爸爸答应了。”
　　“那你带换洗衣服了吗？”水水也坐下来，不过她扭头看千志安那懒散的样子，“你别和我说，你今天早上临时做决定的？”
　　“额。”千志安有些心虚。
　　“什么原因？”水水接着问。
　　“就是大姐啊，吵了一下，她偏要我帮她这个，帮她那个的，我不太乐意啊，所以我离开家，就去学校了。”早上的时候，他心情本来好好的，就是因为大姐，导致他心情不太好。
　　水水看向千志安，也不像说假，“衣服肯定要拿的，你总不能穿我的衣服，我可以借给你，但是你穿吗？”
　　“开什么玩笑，晚上回去拿咯。姐，你和我一起回去吗？”千志安端正坐起来，疑惑的看着千水水，她很就没回去了吧。
　　“恩，陪你回去拿东西吧。”水水也要回去拿点东西。
　　“好啊，晚上我们两个去吃泡菜国的烤肉自助吧？”千志安说自己想吃的食物。
　　水水点头，“可以啊。”
　　水水开始找着钥匙，备用钥匙给了穆子瑜一份，应该还有一把才对，到底放哪里了。
　　翻了整个柜子，终于找到那个遗落在一边，并且孤零零的钥匙，她随便找个东西挂着钥匙，“来，这是公寓的钥匙，你放好，别搞丢了，我已经没备用的钥匙了。”水水关上抽屉，“走吧，现在出门。”
　　“差点忘记，我换一下便服，你等我下。”水水去房间换衣服。
　　千志安就继续坐在客厅，挺安静的，就是小了点，如果有多一个房间，就完美了。
　　“卡啦。”
　　什么声音？千志安站起来，四处看，最后目光停留在门口，然后看着门被打开，他惊讶的看着，“这……。”
　　一个男性走了进来，一个大帅哥啊，作为男人，看到他，也会觉得挺帅的，不过问题不在这里啊，他是怎么进来的？
　　穆子瑜进来就看到一个年轻的男孩，他挑挑眉，“水水的弟弟？”
　　“啊，我是啊，你是谁啊？你怎么进来的？”千志安惊恐的看着穆子瑜，不自觉的后退一步，咽了咽口水。
　　水水从房间走出来，看到这一幕，“子瑜，你怎么来了？”
　　“你说你弟弟来了，我看有没有需要帮忙的。子林在车上等着，如果可以，一起吃饭？”其实也是穆子林偷偷告密，说水水在学校被一个女生针对了，水水总是忙的不去理睬，那个女生又伺机在背后抹黑千水水。
　　说起这事情，穆子林觉得水水没有以前那种凶狠了，要是以前，肯定出手打了那个许蝶。
　　他回家之后，越想，越觉得气不过，就和穆子瑜说了下，然后要求哥哥带他去吃饭，顺便带上水水一起。
　　水水给千志安介绍，“子林的哥哥，子瑜，你叫穆大哥就对了。”
　　“姐，他怎么有家里的钥匙？”千志安可没忘记自己是怎么被吓到的。
　　“额，你在意这么多做什么？”水水不想回答千志安。
　　穆子瑜看着水水，“一起去用晚餐吧。”
　　“我弟弟想要吃烤肉。”水水有些为难，她都答应了千志安了。
　　“烤肉也没事，子林也爱吃。”穆子瑜随意，他转向了千志安，“不介意多两个人吧？”
　　“不介意啊，子林哥我见过几次。”他们之前在一个初中，反正水水和穆子林比他高一届，他说水水的时候，这穆子林肯定会站出来帮忙的，所以只要穆子林在，他就不会说水水什么，怎么说呢，那个时候，穆子林也很拽的，他身边朋友也特多，一旦吵起来了，他肯定处于弱的那一方。
　　现在要见面，也还好，没有太多的尴尬。
　　他们一起下楼，水水便走快几步，“子瑜，去吃饭前，先送我们回趟家，拿东西。”
　　“好。”穆子瑜点头，这自然是好的。
　　早点拿上东西也方便，而水水只是回去，把房间剩下的几本书拿上。
　　水水上车就做前面，千志安坐在后面与穆子林做在一块。
　　穆子林看着千志安，“你怎么在这里啊？”
　　“我为什么不能在这里啊，我姐住在这里。”千志安不满的开口。
　　“啧啧啧，姐姐都叫上了？以前你可是不叫姐姐的。看来是乖了不少，也就水水会原谅你之前的错。”穆子林忍不住讽刺，要知道初中的时候，他才上他们学校，结果看到水水都不喊人的，有时候水水作死的拦下千安志，结果千安志都不理睬，有时候还出言骂水水，反正那关系恶劣的，他都看不下去了，自然是站出来帮水水的。
　　千志安的脸微红，不过在车内，昏暗的环境，没人注意到他的脸红，谁都有不懂事的时候，而且那个时候的水水，的确不是一个好姐姐啊，天天出去玩乐，并且在家就和她斗嘴。
　　她也从来不让他的，反正骂起来，她肯定是最凶狠的那一个。
　　“都过去了。”水水适时的开口，说下去，预计千志安会尴尬了吧。终归是有血缘关系的弟弟，并且本性不坏，如果他个性像千沫沫，她可不会管太多，现在的他，个性还没成型，还能好好的栽培，至少不要往奇葩的方向改变。
　　穆子林也不多说了，这男的比自己年龄还小呢，不能继续欺负了。现在看起来挺乖了啊，还会喊水水姐姐，还可以了。
　　千志安并没有多想水水和穆子瑜的关系，因为穆子林在，穆子林和水水什么关系，他很清楚，关系特别好，但又不是情侣，这关系很多人羡慕。
　　“姐，你和子林哥上三高的事情，我们老师一直在说，说爆发能力强。”千志安想到就无言了，怎么说呢，以前那些老师就说不能学他们两个，反正说的穆子林和千水水是多坏一样，在一起玩，就只能混吃混喝的，结果，水水和子林纷纷考试重点高中，一瞬间，画风改变了，他都不知道如何说了。
　　子林忽然大笑，“那肯定了，我们考的分数，高过他们重点培养的爱学习的好学生，那次的确是赤裸裸打了那群老师的脸面。爽爆了，你可见到我们拿通知书的时候，那群老师和好学生的脸色都不太对，不过我很好，没去刺激他们。”
　　“……。”千志安无言了，穆子林一点都没有变。
　　“学校每半年都会搞一次校友会呢，好像是为了促进感情，就算分开了，在不同的学校，也有联络的意思。那老师找不到我姐的电话，就来找我要。”千志安也觉得很奇怪啊，而穆子林的电话，他们也没有。
　　这两人的父母联系电话都是空的，他得知后，简直醉了，比他还牛气。
　　但是他做不到，因为反抗老师，回到家肯定要被父母骂的，其实他也没那个胆子。而这两人当时在全校都很出名，因为经常闹出点事情，在老师眼底，就是两个极其有问题的问题学生。
　　“哦，别给。”水水淡淡地回复，那高中一点都不想回去。
　　穆子林偷笑了，“你可别把你姐姐的手机乱给人，要知道，那初三三年，她就只有我一个朋友，其他人都是泛泛之交，上高中基本没联系了，而你姐姐对那个学校可没有任何好感。”
　　他太清楚了，因为他也是如此的。
　　“……。”穆子瑜都无言了，因为这两个人当年的确很闹腾，家里都知道，知识对千水水不怎么了解。
　　“给了无碍。”
　　这个时间交通有些堵塞，他们花了快一个小时才到水水家那边，水水和千志安下车，“你们等一下，很快就出来。”
　　“恩，不着急。”穆子瑜把车挺好，就目送他们。
　　水水拿了书就回到车上，而千志安也很快，不过他比水水弄的久，走出门口的时候，就撞上回家的千沫沫。
　　千沫沫上下打量千志安，“你要去哪？”
　　“关你什么事？”千志安的态度不太好。
　　他推开了千沫沫，“别挡路了，他们等着我了。”
　　千沫沫被推了一下，气愤的跟着出去，结果就看到一辆豪车，而千志安就这么坐上去。她看到驾驶座上的人，穆子瑜？是他。
　　她露出笑容，正想上前打招呼的时候，穆子瑜已经驾车离开了。
　　千沫沫看着，“那个副驾驶座的是个女的！”
　　因为千水水正在扭头和穆子林说话，所以千沫沫没看到水水。她连忙拿出手机，给千志安打电话。
　　千志安看着手机，“大姐到底搞什么啊，在给我打电话。”
　　“想要知道她想要干什么，就接电话，直接问咯。”穆子林说完就继续玩自己的手机。
　　无奈的千志安接通了电话，“喂？你干嘛给我打电话？”
　　“你在谁车上？”千沫沫的语气过硬。
　　“什么在谁的车子上啊，和你有什么关系啊。”千志安觉得莫名其妙的，怎么就忽然来质问他了？
　　“千志安，开车的那个是不是穆子瑜，你只需要回答我，是，还是不是！”千沫沫的语气着急了，她想要知道什么，千志安偏偏磨磨唧唧的。
　　车内的人都能听到电话另一头的声音，千志安脾气并不好，直接挂掉了电话。“什么态度啊，她问我车上是不是有穆子瑜，这和她有什么关系啊。”
　　“她认识我哥啊？”穆子林问道。
　　“我不认识一个叫千沫沫的。”穆子瑜直接否定了。
　　水水侧着身体，“志安，你带了牙刷这些没有？”
　　“没有。”千志安很诚实，他就带了校服，和几套便服，没了。
　　“那待会回去的时候买点，我好像没备用牙刷和毛巾。”水水沉思了半分，还是买了先。
　　“哦，待会顺便买个折叠床！”这才是重要的部分。
　　穆子林的目光从手机移开，抬头看旁边，“你去住水水家啊，干嘛不住自己家啊。”
　　“我住我姐那。”千志安也说不出原有，因为穆子林他们是外人，而自己要出来住的原因，也太丢人了，以前不觉得穆子林很多话，现在他是觉得了，话好多啊。
　　千沫沫看着手机，难得的机会啊，她怎么能放过，虽然不知道穆子瑜为什么和千志安扯上关系，但这么难得的机会，所以，她继续拨打千志安的电话。
　　千志安不接电话，她就一直打。
　　打的千志安都头疼了，因为是家人，不能拉黑，接通后，“干嘛？我准备吃饭了。”
　　“在哪里吃饭？”千沫沫问道。
　　“我在朝鲜BBQ这里啊，好了，我真的要吃饭了，你再打给我，我就要关机了。”千志安继续挂电话，眼睛看着桌前的肉放光，哇撒，感觉不错呢。


第165章 恋爱零智商
　　得到了店名，千沫沫就赶紧赶过去。
　　水水坐在位置上，总有不好的预感，“总觉得千沫沫会闹腾点事情出来。”
　　“不会吧，就算知道我们在哪里，也不可能过来，她过来干嘛？”千志安不认为千沫沫会过来。
　　水水耸了耸肩，应该没这么厚脸皮吧，看着他们的位置，因为他们来的时间不太好，本来就没有位了，等了一会等到角落的四人作为，还有点小拥挤，不过因为这里的人流，他们觉得味道不会差，毕竟难吃，谁会来呢？
　　周围弥漫着烤肉的香味，烟味到少，他们这里每台桌子上都有个长筒形的抽风机。
　　他们点了一个五个人的烤肉套餐，然后点了一些小吃和一些主食。
　　水水看着烤炉，“以后也能开个烤肉店。”
　　纯烤肉的，没有任何区域的。这里的烤肉方式，比起她那个世界，要更加传统。如果能把那世界的技术搬过来，的确是不错。虽然经常去外面吃饭，但是很多东西，她只是见闻，并没有真正去触碰，如果真的要她去研究，她可以根据前世的记忆，一点一点的弄出，不过这需要太长的时间。
　　想想就好了，现在还未成年，想这些只是在做梦吧，什么都没有，最基本的资金，她也没多少。
　　他们的烤肉先上了，穆子瑜开始烤肉。还有一个夹子被千志安用着，他很喜欢玩这些，很多人来吃烤肉，也特别喜欢操控着。
　　水水看着这烤肉，“看起来挺新鲜的，不知道腌制的如何。”
　　烤好的肉，都分在四个人的碗里，水水开始吃，“恩恩，可以的，这味道。”
　　一些主菜也上了，水水吃的更加欢乐，“这以自助为主，我们不自助，其实挺亏的。”
　　“是啊，但是现在人多，选择自助的话，或许要等许久。”穆子瑜解释。
　　水水点头，表示明白。
　　他们吃的火热的时候，千沫沫也找到这店面，走进去，服务员就上前问道，“请问小姐，有位吗？”
　　“我有朋友已经来了，我去找他们就好。”千沫沫走进去，目光四处看去，偶尔皱起眉头，因为这里的道路有点小，“这什么地方啊，他们怎么会选择这个地方啊，该不会是千志安乱说的吧。”
　　她走进去，就在她要放弃的时候，就听到千志安的声音。
　　“这块肉，好肥啊。”千志安一脸嫌弃的看着这个肥猪肉。
　　水水夹起一块，沾了酱料，就放入嘴巴，“肥而不腻，挺好的。”
　　“这都没肉，全是肥的部分，你姐，你这么吃不行的，容易发胖啊，到时候变胖了，可难减肥了。”千志安看着水水吃着这些肉，那生菜都不用的，光吃肉啊。尤其是肥肉，她还特别喜欢吃。
　　“千志安！”这个尖锐的声音，打断水水他们的热聊。
　　千志安不可思议的看过去，“不是吧，脸皮还真厚。”
　　水水也看过去，真的来了，而且那副样子，真叫人不喜。
　　她看到穆子瑜，连忙上前，“子瑜，好巧哦。”
　　“恩？千水水，你怎么会在这里啊？”千沫沫不满的看着水水。
　　穆子林见过千沫沫，虽然只是几面之缘，“你说什么呢，我叫水水出来吃饭，关你什么事情，你是谁啊。”
　　“我是他们的姐姐。”千沫沫看到穆子林，外貌和穆子瑜有几番相似。
　　水水看着千沫沫，“又与我何干，”
　　“服务员这里价格位置。”千沫沫没理睬水水，自顾自的让服务员加位置，就想要坐在穆子瑜旁边。
　　穆子瑜皱起眉头，“这位小姐，我们这已经坐满了。”
　　“啊，我还没吃晚饭哦。”千沫沫委屈的看着穆子瑜，他不会这么狠心吧。
　　穆子瑜虽然嘴角勾出一抹笑容，但是却给人一种冷漠，“你可以问一下服务员还有没有位置，毕竟我们现在是在四人用餐，没预多一个人。”
　　“是啊，大姐，我们在吃饭呢，你来凑什么热闹啊。”千志安态度有点不好，早知道自己就不说，一说，她就跑来了，也不知道跑来做什么，认识穆大哥？但是穆大哥不认识她啊，她是不是自以为是了啊。
　　水水默默地吃着肉，不想和千沫沫多说什么。
　　千沫沫听到千志安这个态度，脸色大变，“我是你姐。”
　　“哦，我姐又如何？我们吃着饭，你干嘛硬要加入。穆大哥和子林哥和你也不认识，坐在一起多尴尬啊。”千志安觉得刚才挺开心的，如果大姐来了，就不同了，可能会影响大家吃饭的心情。
　　水水继续吃着，而他们也陆续的把肉放入水水的碗里。
　　子林夹了自己面前的泡菜，给水水碗里放，“吃点开胃，酸的帮助消化，这样还能多吃点。”
　　“别扯淡。”水水无言，这家伙刻意的。
　　“我们的菜都上完了，都快吃完了。如果没吃饱，我们去吃小光头甜品屋吧，听说女生都挺爱去的，之前那个女朋友，老喜欢去那边，我个人就不是很喜欢去。”穆子林对甜品没多大的喜爱，但也不讨厌，当然，不常吃甜品的，要他天天吃甜品，肯定会难受死。
　　“晚上吃甜品，挺有罪恶感的，而且吃了烤肉，有些上火了。”她能感觉到自己舌头有点发麻，看来吃太多了。
　　穆子瑜给水水倒了一杯酸梅汤，“多喝点。”
　　“恩恩。”水水拿起杯子就喝了。
　　千沫沫站在这里半天，好像被无视了，这时候服务员也拿来了椅子，她就这么坐下来了，非常厚脸皮。
　　穆子林看着千沫沫，“大姐，你一点都不脸红吗？我们这四个人都不欢迎你，你还这么坐下来？是不是听不懂人话啊？”
　　因为水水和千沫沫关系不好，穆子林说话也没注意，直接冷言冷语的。以前欺负水水，现在还厚着脸皮靠过来，真叫人觉得恶心。
　　千沫沫在面对自己喜欢的人，她脸皮一般比较厚，而且她目的性很强，她就是为了穆子瑜来的，那时候分开，她每天晚上都会想到穆子瑜，每天都会想到他的声音和容貌，可以说很喜欢。
　　第一次这么喜欢一个男生，也是第一次，她对一个男生，念念不忘，想尽办法的去找他的联系方式。
　　“子瑜，之前那个杨宇邀请我们去酒吧，那时候我们见面的。”千沫沫的语气变得很温柔。
　　千志安怪异的看着千沫沫，不是吧？春心荡漾了？但很明显啊，穆大哥，对大姐一点印象都没有。
　　穆子瑜微笑着看着千沫沫，“抱歉，我不太记得了，那时候挺多人的。”
　　水水狂吃，一路吃着，反正就不参与他们的对话了。
　　千沫沫也刻意的无视水水，反正就抓着穆子瑜不放，问东问西的。
　　穆子瑜虽然好脾气，但是对于不喜欢的人，他的态度稍微放冷，“千小姐，我不太喜欢陌生人抓住我的手。”
　　穆子瑜甩开了千沫沫的手，然后位置移开了点，往水水那边靠。
　　水水默默地看着，对于千沫沫这种行为，她只是觉得可笑。
　　千沫沫看着千水水，“你就这样的态度，怪不得而妈妈不喜欢你，而且带你出去也嫌你丢人了。”
　　突然说道这个，千沫沫不放过水水，继续说道，就是要降低水水在他们眼底的形象，“你以前彻夜不归，到处出去玩乐，有想过家里啊？千志安，你可别和千水水学坏了，之前可是把妈妈，气的都哭了，你可别说你忘记了。”
　　“额，我记得啊，但是那一句过去了，关现在什么事情呢？”千志安不明白她为什么要这么提起来。
　　忽然觉得千沫沫智商不够了？想要在喜欢人面前刷好感？那也不能拿水水来刷啊？这简直是逗逼了。
　　“大姐，别说了。”他是帮千沫沫，因为她继续这么说话，就是作死。而且何必惹得大家不痛快？这个时候的千志安，忽然变懂事了。
　　毕竟是亲人，虽然平时有斗嘴，吵架什么的，最后还是会和好。
　　现在这个公众场合，她这么无脑的话就不太适合了。
　　千沫沫看到千志安的表情，然后再看其他人的表情，她发现自己好像在搞笑，大家无所谓的看着她说千水水怎么不好。
　　穆子瑜冷笑着，“水水在怎么样，也不会到处说别人坏话，也不会做这么不检点的事情，所以你在说别人之前，先看看自己是怎么样的人。”
　　“是啊，就你这样，和我们班级那个许蝶没什么两样，只会找水水的麻烦，原因只有一个，妒忌。”穆子林跟着讽刺，说他家水水？肯定骂死她。
　　穆子瑜也没有以往的温柔，他不喜欢别人在他面前说水水如何如何，水水可是他女朋友，而千沫沫算什么东西？
　　千沫沫抽了抽嘴角，“我只是让你不要学坏，现在水水也学好了，比以前好多了。”
　　她转移话题，有些生硬，有些虚伪。
　　但是她只能这样了，毕竟脑袋不是秀逗的，现在这个情况，还继续说水水，她别想要博得好感了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天忙，就更新这些，明天多更新
　　T


第166章 就是想知道
　　水水不是那种冲动，并且暴躁的人。桌面的食物被他们解决的差不多了，穆子瑜便去买单。本来还不打算这么早离开，但是千沫沫的出现，让她们用餐不太愉快。
　　穆子林不喜欢这样的女，还是水水的姐姐？这么说水水的？什么人啊，还以为自己多厉害呢？“对了，千志安，你水水姐，可真的厉害了，月考拿了全年级第一，碾压了重点班的学生，你说你和你水水姐一起，怎么可能学坏呢。”穆子林冷嘲热讽的说出这事情。
　　千志安瞪大了双眼看着水水，“姐，你拿第一啊？”
　　水水可不爱炫耀自己的成绩，但是拿第一的确是事实，“恩，考的还不错。题也不是很难，不过这也就第一次考试。”
　　“水水，你别打击我们好了么，理科满分，就你一个。”穆子林摇着头，简直没法相提并论啊。那满分，直接啪啪啪的打了重点班的脸。如果是第一名，还没这么让他激动，但是水水第一名，还是以绝对的优势。要是他，绝对要到处说，自己多厉害，炫耀一番。
　　她吃着最后一口嫩牛肉，就擦嘴巴，不再动筷子了。
　　穆子瑜回来的时候，他们起身准备离开了。水水走在前面。“子林，要去我家坐坐不？反正距离这个烤肉店也不远。”
　　“好啊，买点饮料和小吃上去。”穆子林点头。
　　千沫沫被他们丢在后面，她依旧厚着脸皮跟上。
　　千志安放慢了速度，“大姐，我们要回去了，你跟着我们做什么？你去你自己的活动啊。”
　　“我为什么不能去？”千沫沫跟在后面，反正就要跟着。
　　千志安扶额，“我们现在是回水水公寓啊，又不是公众的地方，因为你是我大姐，我才这么和你说的，二姐和你的关系，你自己清楚，现在还想要厚脸皮跟上来，那绝对会被打脸的，而且，待会你打算走路去么？”
　　穆子林这个性格，肯定一马当先的拦下千沫沫的，更何况，她的行为举止都很怪异好不好，追男人，追成这样，也是醉了。
　　千沫沫也在想着，她现在改如何？和他们一起走，还是自己离开呢？她不知道，不知道自己该如何做，而且她从来没有追过男生，都是男生来追求她的，现在自己好像有些死缠烂打的，但只要有效果，丢脸有何妨呢。
　　出去之后，他们有说有笑的，完全无视了千沫沫，即使千沫沫一直在插话，却没人愿意和她说，尤其是穆子瑜，他厌恶这样的女性。
　　穆子林一直在注意千沫沫，看她一直跟着，来到车边，见她还在，“水水你姐姐一直跟着，不会真的要和我们一起回去吧？”
　　“不会啊，我不太喜欢她出现在我的地方内。”水水很直接。
　　千沫沫站在旁边，有些可怜。
　　水水看着千沫沫，“我们要走了，你自便吧。”
　　“你怎么这样，现在的意思是你的公寓，我就不能去了？我怎么说都是你姐姐，虽然以前我们有斗嘴，但我们终究是姐妹。”千沫沫有些不高兴，凭什么这么嫌弃她啊，而且她也没说水水什么了，不是吗？
　　“从未把你当过姐姐，你也从未把我当过妹妹吧，所以，没必要装出一副可怜兮兮的样子。有些话，我不用说出来，大家都心知肚明，你是怎么样的一个人，我更加清楚，所以我认为，没必要加深联系。”水水淡笑着，然后上车。
　　千沫沫尴尬的看着，“子瑜，你走之前，我们能聊了聊。”
　　“不用了，我觉得我们没什么好说的，也没必要说什么了。抱歉，我们要走了，你自便吧。”穆子瑜的温柔已经消失了，因为他对某些人，真的没法温和下去，因为千沫沫的事情，他听说不少，欺负水水？这样的人，他无法友好对待了。现在有女朋友了，虽然不能公开，但是他还是要维护水水。
　　上车之后，千志安有些心软，“姐，这样会不会不太好？”
　　水水耸了耸肩，“没有好不好的，我很清楚我自己说的话，如果以前她稍微对有好过，照顾过我，我肯定会念及遗忘的情谊，可是在我记忆中，她对我，可从来没好过，反而总是冷嘲热讽，应该说小时候我懂事开始，她便不喜欢我，我知道，因为父亲偏爱我多一点。”
　　反正就是心理不平衡了，但她觉得就因为这点，就不喜欢她，也是奇葩，虽然不是同个母亲，好歹父亲是同一个人，然后并没有什么用，而母亲偏心她的实话，做的非常的明显，她反而觉得理所应当，并且觉得父亲也应该独宠她。透过原主的记忆，在家里，基本没有多少开心的回忆，除了父亲。
　　这么一想，发觉原身真的可怜，虽然后面自作自受，但是也是因为有这样的环境，才让原主慢慢学坏，为了得到关注，为了得到爱的一种过激的举动。这样的举动，没有换来所谓的爱，父亲也因为恨铁不成钢，也渐渐的不管她，原主便更加消极了，然后她生病，就保姆在照顾，无人问津，然后换来她的到来。
　　叹了口气，现在想这些也没用，人已经走了，她虽然也惨，但是却有很多开心的回忆，而且她有一颗坚强的心，不会被任何事物给打败。她的坚强，建立在她父母的去世，因为他们的离开，她不得不靠自己，也忽然看清许多人的真面目，一切的一切就好像被计划好一样，她世界即将崩溃的时候，她忽然觉得，自己凭什么要认命，然后就莫名其妙的有了动力，然后就是成名之后的她。
　　穆子瑜一直在注意水水，他看到水水无奈的表情，然后还叹了一口气，然后面部表情冷漠，也不知道再想些什么。不过冷着脸，眉宇却微微皱起，是想到什么事情了吗？
　　穆子林拿着手机看着一个好看的笑话，一直叫着水水，“水水？水水？难道睡着了？”
　　“恩？怎么了？”水水回过神来，笑着看着穆子林。
　　穆子林挠着头，“叫你这么多声，发呆呢，这里有个笑话，你来看看，特别逗呢。”
　　“恩，我看看有多逗。”水水接过手机看，其实就是小段子，是挺逗的，反正也就是恶搞。“挺好笑的。”
　　“好笑？怎么你一点反应都没有啊。”穆子林觉得水水肯定觉得不好笑。
　　水水尴尬的一笑，“不知道为什么，我现在有点笑不出来了。”
　　“怎么了？是不是刚才你姐姐说的话让你不舒服了？”穆子林担心的问道，感觉是如此。水水看起来很坚强，其实她心底还是很不高兴的吧，不高兴自己的姐姐老说自己坏话，当着人多的时候，还不忘记提起她过去。
　　“那个啊，别在意了啊，感觉千沫沫那种人就是无法做一个好姐姐的。”穆子林安慰道。
　　千志安听着却不是很舒服，怎么说，千沫沫也是他大姐，当然，他对这个大姐也有些无奈了，现在二姐都没和大姐有交集了，结果大姐还是揪着不放，有必要吗？他们不是兄弟姐妹吗？为什么和别人家的兄弟姐妹相处的不太一样呢？
　　别人都很有爱的，而他们呢，却只有争吵和排斥，忽然之间，千志安觉得很烦躁。
　　但是千志安的胡思乱想，却没人注意，他们找到一个地方，就买一些吃的上车，当然，还少不了饮品。
　　他们来到水水住的公寓，千志安才想起，“姐，折叠床。”
　　“明天买吧，今天时间也不早了，预计那些店都关门了，晚上你可以将就一下，沙发面前能睡吧。”水水看了一下手机上的时间。
　　“恩，只能这样了。”千志安点点头。
　　“你打算常住？”穆子瑜随口一问。
　　千志安点头，“是啊，家里有点事情，我就先来我姐公寓住一段时间，到时候再看，要怎么样。”
　　他可是诚实的孩子，虽然公寓小，但是也能住人，他毕竟是个男儿，也不会挑来挑去的。
　　穆子瑜目光微微一冷，“你姐姐毕竟是个女孩子。”
　　“是啊，以后我可以保护我姐姐啊。”千志安没听明白其中的意思。
　　水水汗颜了，她是听懂了，“好了，志安，你待会去把东西放到书房去吧，一些生活用品，刚才没去买，我去给你找找看。”
　　“好。”
　　进入公寓，水水就让两位客人在客厅，水水开始找着生活用品，从她浴室找出新的，她是有买新的，好险啊，她以为自己没有呢。
　　拿出去给千志安，“你就用外面的洗手间，虽然小了点，但是设备也是齐全的。你先把物品放过去，我去给他们拿杯子。”
　　“恩，姐，我自己可以弄好的，你去忙吧。”千志安开始忙碌，东西也不多，很快能弄好。
　　水水走去厨房忙碌，穆子瑜也进入厨房帮忙，就子林坐在沙发上，玩弄自己的手机，什么都不做。
　　因为今天有四个人，等他们都坐下之后，穆子林提议玩游戏，输的人就吃。
　　刚才才吃饱回来，也没这么快饿。
　　千志安看着这些关东煮，还有烧烤，虽然很香，但是他并不饿，刚才吃多了，现在还撑着呢，“这好难受的。”
　　“不难受还叫惩罚吗？”穆子林就是要别人难受，自己舒服。
　　水水敲了敲桌子，“我觉得光吃不行啊，有两个选择吧，一个选择吃，一个说真喜话，可以回答是或者不是，反正是真的就行。”
　　“可以吧！”穆子林觉得可行，他忽然有很多问题想要知道，都是关于水水的。
　　本来说玩数字游戏，但是穆子林立刻反应过来，不能和水水玩数字游戏，这可是理科满分的人啊，和她玩数字游戏，感觉好像是找死啊。
　　最后，他们打牌，玩２１点。
　　这快速能有输赢的。
　　这个就完全靠运气了，没法靠智商。
　　今天，水水的运气差到不行，一直输。
　　一共积累了５条问题，其他她是在吃，因为吃不下，选择了问题。
　　这五个问题，穆子林选择一次性问了，“你们三个没意见吧，我来问两个问题，哥哥你问两个，然后你弟弟问你一个。”
　　“可以，问吧。”水水也坦然。
　　“好了，我第一个问题就是，水水，为什么你会突然变化这么大啊？怎么说呢？感觉，你哪里不一样了，但是却说不上来，性格，行为。”穆子林这个问题，还真的让水水有些不知如何作答了。
　　“这点，我没法回你是还是不是，那我便简短的回答你，因为我不得不去改变，因为这个社会，因为这样的人生。”水水这么回答，也不算欺骗，因为原身不够坚强，无法适应这个社会，和她现在的人生，所以她就来了。她的不同，或许也是原主想要改变的吧，坚强。
　　穆子林不明白了，“水水？因为你不得不去改变，因为社会和人生？你说的，让我云里雾里的，有点不懂啦。”
　　“你以后会懂的，第二个问题吧。”水水淡笑着，穆子林很幸运，她并不羡慕和妒忌，只是希望他能一直保持下去，开心，和快乐。
　　“第二个问题，你对许蝶的行为真的一点都不在意吗？”穆子林纠结了许久，就选择一些水水平常不会解释的事情。
　　水水摇头，“我毕竟还是个人，怎么会不在意呢，但是在意也没有用，人家还是那样。我不喜欢她，但是不会去恨她，因为恨一个人，会让人心累。哈哈，是不是觉得我说的，有些高深？”
　　“是啊，但是这个我听懂了。也就是说，自己的心情最重要，是吧？”穆子林感觉水水的作风就是，你爱怎么说就怎么说，如果你一定要扯她，她才会站出来说一些话，那些话足以气死对方。
　　她冷静，对方气急败坏，还真的没法比，要是他，早就怼起来了。
　　轮到穆子瑜，他勾起笑容，“水水，你只要回答我，是，或者不是，就好了。”
　　“哥，你知道你放弃多好的机会，要不让我来问啊，我还有问题。”穆子林吵着要自己来。
　　穆子瑜没理睬自己弟弟，“你有了男朋友，你交往的前提是不是因为好感？”
　　“是。”
　　“你对我弟弟可曾有任何的恋爱心情？有或者没有。”穆子瑜问出这个问题，穆子林喷了，“哥，你问什么鬼问题啊。”
　　不过这个时候穆子林的目光却看向水水，对于答案，他有些紧张。
　　不是他自恋，他觉得以前水水肯定有喜欢过自己的吧。
　　“没。”
　　“不对啊，水水，你要说真话，你说，我们是不会笑话你的。”穆子林对这个答案不太满意。
　　穆子瑜却很满意，得到自己想要的答案，就可以了。
　　千志安看着穆子林，“子林哥，我觉得我姐说的是真话，从小到大，我姐思想都有点扭曲，记得她成天回来就说自己有多少人追求。然后她还一副盛气凌人的样子，说她一个都不喜欢。后来啊，我发现她的心思，完全都在怎么样表现自己。”
　　水水扶额，不得不说，千志安说对了，原身就只在想怎么表现自己，其他，还真的一点都没想过呢。什么恋爱心，都见鬼去了。
　　穆子林忍不住大笑，“怪不得呢，唉呀妈呀，你到底多喜欢表现自己啊？是不是发觉，之前的表现方式错误，所以现在改变一下？”
　　“恩恩。”水水不否认的点头，原身都走了，她现在的改变，只能表示为换种方式吧。总不能说，原主死了，我是借尸还魂，我和她本来就不一样。
　　当然，她重生的机会也是原身给的，所以原身对父亲的爱，她多少也继承了一些，所以才愿意接受千安。
　　轮到千志安了，他到没什么想知道的，不过有一点，“姐，我以前老和你斗，你是不是很讨厌我？”
　　“还好。”水水觉得没什么感觉，因为千志安没给原身实质上的伤害，就纯粹的斗嘴罢了。
　　而另外两个人，给与原身，是心理上的创伤，无法相提并论了。
　　“那就好。”千志安也怕啊，怕水水讨厌他，现在，靠谱的，就水水了，父亲也是，但父亲的脾气，他承受不住。
　　“你也没必要想太多，志安啊，只要你有健康的思想，其实没多大的问题，你要是能像爸爸，自然只好。”水水也是认真的，千万不要像李雪啊，那简直毁了。
　　“哈哈，姐姐，爸爸最疼你了，你当然比较喜欢爸爸啊。”千志安觉得自己遇到不公平待遇啊，老爸对自己非常严格。
　　水水放下水杯，“老爸开始对你严格，我也猜测的道，他想要培养你，他不想你变得和千沫沫一样，子林，我和他玩这么久，你知道为什么？”
　　“为什么啊？”
　　“为什么啊？”
　　千志安和穆子林异口同声的问道，因为很神奇呀，水水和穆子林。穆子林也好奇呢，因为他们认识之后就一直在一起玩。
　　穆子瑜也有些好奇，应该说，对于千水水的事情，他都好奇，都想要去了解。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　吐血了。电脑死机，系统重组，非常抱歉啊
　　T


第167章 许蝶去告状
　　“这个嘛，说实在，我也想不通，算了。”水水直接略过了这个话题。
　　“我倒！”穆子林无言，水水竟然还这么幽默呢。
　　千志安干脆不问了，他姐来一句，话题峰回路转的，白期待了。
　　几个人继续玩下去，有说有笑的。
　　千沫沫却独自一个人在家，她想的特别多，她是很喜欢这个一见钟情的男人，是真心的喜欢，不像以前那般，只是感觉不错，这次是一眼相中，就记入心底了。她洗澡，都忍不住想他，还不断的深入。
　　忽然觉得自己很可怕，也很害羞。
　　如果可以，她想要和他一辈子在一起，并且他的温柔只能对自己一个人，这该有多好啊？
　　因为水水和穆子瑜的弟弟是朋友，所以能一起吃饭，她真的好羡慕啊。凭什么啊？而且穆子瑜还给千水水夹肉，千水水什么都不说，就在吃，一点都不懂礼貌。
　　这种喜欢，是从第一次见面，经过时间的摩擦，她发觉自己的喜欢一点都没淡。因为第一次这么喜欢，她前所未有的执着，并且认为自己坚持下去，就会有所回报。
　　她家事不错，以她的条件，也不会说配不上穆子瑜。
　　此刻的千沫沫就有些自视甚高了，她觉得自己各方面条件都很强，完全不考虑到其他。
　　水水公寓内，几个人玩到了深夜，虽然第二天都要上课，但几个人都是夜猫子类型，很多时候都是凌晨才休息。
　　水水生活习惯虽然也变得早睡，但是要她熬夜，也是受得了的。
　　第二天，闹钟响起，即使她困意浓浓，还是起来了，洗漱过后，也精神许多，然后她出去叫醒千志安，“起床了，刷牙洗漱，吃点早餐，你就给我去学校。”
　　“姐，好困啊，再给我睡我五分钟。”千志安的声音，水水都有些听不清楚。
　　“起来，别睡了！别来姐姐公寓住一晚上，就迟到，到时候，老爸会怎么想？”水水提到了千安。
　　这话效果非常好，千志安立马坐起来，“额，姐，我们昨天玩到几点啊？”
　　“也就两三点吧，快去洗漱，我去做早餐。”水水看了千志安一眼，她就去煮粉丝，这是最快的。
　　没有面条，没有河粉，只有粉丝。
　　做好之后，她就端出去。千志安就坐了下来，“姐，刚好你公寓外面就有个公交车站，377是直接到我学校门口的，挺方便的。”
　　“方便就好，吃完就赶紧去学校，别迟到了。这里有一盒洗干净的水果，你带去学校吃。”水水贴心的把东西放入千志安的书包。
　　千志安点头，快速的吃完粉丝，就背着书包出门了，“姐，我走了。”
　　水水摆了摆手，“快去吧。”
　　她把碗筷收拾后，她也起身去学校，距离学校近就方便，不用匆匆忙忙的出门。
　　出门的水水，后悔没带一把遮阳伞，今日的太阳格外的炎热，她还是穿着外套出门，毕竟身体上还是乌青一片。因为千志安在，她便自己上药酒。那乌青的地方，经过了三四天，已经淡化许多。
　　现在学生也没对水水有太多的好奇，毕竟几天过去了，也就那样。
　　唯一不同的是，全班开始孤立许蝶，就连之前和许蝶玩的好的莉莉，也没有在找许蝶说话，就算许蝶主动找她，她也是一副爱理不理的样子，许蝶再怎么大条，也看得出，莉莉不想和她玩了。
　　本来许蝶是觉得无所谓的，在班级上，环视了一周，她便主动去和男生一起聊天，可惜的是，现在的男生，对许蝶已经产生一种排斥，而昨天，他们在班级群内，也从莉莉那边确认了，许蝶到处恶意传播对千水水不利的留言，这样的女人，太心机婊了，男生也怕了。
　　“余虹杰，能不能帮个忙？”许蝶记得这个男生，曾经还给自己买早餐。
　　余虹杰的身体往后倾斜，椅子发出咯吱的声音，“抱歉啊，我现在还在赶作业呢，待会就要上交了，你找别人帮忙吧。”
　　“我只是想要你帮我去小卖铺买点东西，我有点不舒服。”她那撒娇的声音，让周围的人感到恶心。
　　余虹杰注意到周围的同学们都看了过来，他咽了咽口水，“你找别人吧，我自己的事情都没处理好，没理由帮别人。”
　　“你之前给我买早餐的实话，可不是这个态度！”许蝶不傻，也看得出自己好像被全班一起孤立了，“是不是千水水让你不要和我玩？”
　　周围的人觉得有点搞笑了，许蝶什么事情都会扯到水水。
　　莉莉弱弱的开口，“小蝶，你去和水水道歉吧。……。”
　　莉莉准备说，他们并不是因为水水的缘故，毕竟水水根本没加入班群，就穆子林在。结果许蝶就离开教室，大家也不知道许蝶走去哪里了。
　　事实上，许蝶去找班主任了，她要找班主任来评评理。
　　这种事找班主任是非常可耻的，又不是小学生，这种事还去告状，一般会被人耻笑，但是许蝶管不了这么多了。大不了之后自己转班级，反正她就是要搞清楚这件事情。并且要老师知道，千水水是怎么样的人。
　　这些老师平时可都很喜欢水水的，她看到就讨厌，不就是成绩好吗？
　　成绩好，人品不行，那这样的人有什么用？
　　她来到办公室，就直接找班主任，“老师，我有事情想要和你说。”
　　“怎么了？”班主任双手合并，放在桌子上。
　　“就是我觉得千水水在针对我，而且让班上的同学不要和我玩。”许蝶说着就非常委屈的样子。
　　班主任，也在那个群内，其实她没出过声，默默关注着同学们的生活。她也是让班长拉她进去，别暴露了，后来好像大家都没什么顾忌的在群内聊天，某个班级的学生做了什么事情，昨天她注意到，群特别的火热，是在说许蝶的，说她到处散播谣言，说千水水如何，她看到的时候，觉得这群孩子真爱找麻烦，后来有人站出来说亲眼看见了。
　　她是班主任，她有义务保证同学们自己的和平关系。许蝶到处散播谣言，这就不对了。
　　不过她可没有说什么，毕竟很多人不知道她在班级的群内潜伏者。而班长好像也忘记了自己的班主任也在群内了，反正口无遮拦。
　　班主任想到自己高中的时候，也会和朋友一起吐槽老师，这是正常的，不过她有时候也被吐槽，挺尴尬的。
　　“千水水应该不会这么说。”班主任接的昨天群内，大家还在说许蝶的事情，说要无视她的存在，让她知道自己错在哪里。她其实很想跳出来说，同学之间，不能这样做，这不就是孤立人家吗？但是她忍了，到时候到班里找个理由说一下这个事情。
　　现在许蝶主动来了，她觉得自己应该要好好的和许蝶谈一谈了。
　　“许蝶啊，同学们都不会平白无故的对一个人使坏。有时候，也要看看自己是不是有做错的地方，才让同学们排斥你。”班主任开始劝导。
　　许蝶一个劲的说着，“是千水水，让让她们孤立我的。我很肯定，只有千水水和我有恩怨啊。”
　　“那你告诉老师，你们之间有什么恩怨，换句话说，你和水水之间发生过什么事情？”班主任也很想知道，而其他课任老师对千水水平静很高啊，成绩好，并且对待同学也很友好，对待老师也是尊重的，反正挑不出毛病，唯一的问题是，她喜欢看课外书。有时候上课，会看课外书。反正问她问题，她基本都能解答出来，没有多大的问题。
　　“我觉得千水水就是看我不顺眼，我也不知道为什么，每次一言不合，就出言不逊。”这话简直是颠倒是非了，但是许蝶就是要拉低老师对水水的好感，而且她这么说，谁知道呢？
　　班主任看着许蝶，“那她为什么要和你一言不合，因为什么事情发生矛盾了？”
　　“这，我不太记得了，反正就是说着说着，她就突然骂人了。”许蝶把所有的过错推到水水身上。
　　班主任叹了口气，“许蝶啊，老师希望你能摆正自己的观点。老师也不是偏心，班上的同学也不是喜欢巴结他人，也不会因为一个人，而孤立某一个人。大家都是在学校两个多月了，相互之间相处的时间也差不多，千水水如何能，一下子收住全班人的心，让全班人听听她的话？”
　　“因为千水水成绩好，而且她可以到处说我的坏话，让别人讨厌我。”许蝶继续强撑着，扯着水水，后面说着都有些说不下去了，因为班主任问的问题，她都无法正面回答。
　　她毕竟年龄在这里，阅历经验不够，很快，撇脚的谎言，就被班主任看出来了，学生就应该好好读书，搞什么勾心斗角，而千水水那个孩子，不太爱说话，对人也略冷，应该是性格的缘故，这样的人呢，一般很难想象她到处去说别人的坏话。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　各位小主们看过来，推荐好友新文
　　《魔帝狂妃之纨绔召唤师》/龙俞灵
　　1v1，此文腹黑变态，宠溺，女强，一个女的被偷梁换柱，然后换回身份，大放异彩的故事。
　　《诱爱之男神手到擒来》/帝歌
　　他从雨夜里捡回来的一条狗，竟摇身变成了容貌清妍的美人。
　　从此，一穷二白的她被一只妖赖上了。(www.92txt.net 就爱网)


第168章 第一次社团
　　许蝶感觉班主任不相信她，“老师，我说的是真的！”
　　“那这样吧，下午第一节 是我的课，我和班级说一下这件事情，你看怎么样？让其他人也发表一下评论，毕竟这事情牵扯到其他同学，老师认为，有必要询问其他同学的意见，如果你说的属实，那老师便会严惩这样的学生。”班主任觉得摊开来说，对大家都好，这样，许蝶现在的处境也能被缓和，为什么讨厌许蝶，到时候许蝶真是受到排斥，那让许蝶道个歉，什么事情都没有了。
　　早课不知不觉已经结束，学生都要下楼去做早操。
　　许蝶本还想继续说，班主任却让她去做早操，等下午再说。她不情不愿的回到班级，跟着大家的队伍下楼。
　　千水水已经在了，她和慕青走在一起。
　　慕青挽着水水的手臂，“水水，我觉得我们这一届挺多活动的呢，校运会下个月进行，本来是下下个月的，后来好像因为气候，提前了，你要报名么？”
　　水水扭头问道，“你从哪里来的消息？每次老师都没说，没任何风声，你就什么都知道了。”
　　“哈哈，我是谁呢？八卦小能手，而且我告诉你，我进入学生会了，虽然只是一个打杂的，但是得到内幕特别多呢，你放心，我只告诉你一个人。”慕青小声的说，眉眼挤弄在一起。
　　水水忍不住一笑，“好，我知道了，真棒啊，怪不得看你经常不在班级上，原来是有其他的活动了。”
　　“不是有社团嘛，就去玩玩，我发现你就爱看书不爱玩的，我发现有个社团特别适合你。”慕青的认真和水水说道。
　　“什么社团？”水水反问。
　　“那就是读书社，听说这个社团经常出现很奇葩的书籍，你可以去看看，挺有趣的。”慕青看水水每天都会去图书馆，那读书社挺适合水水的，还能认识更多的人。
　　她们也都下楼了，两人在队列内，就没再多说什么。
　　等早操结束，大家继续结伴走着。
　　慕青继续拉着水水，“怎么样，你去我就陪你去啊。反正我平时也没什么事情。”
　　“不对，你这话，给我的感觉，是想要拉我进去？从实招来，什么情况？”水水感觉她一直在诱惑自己，虽然对自己没什么诱惑力。
　　“哎哟，你干嘛揭穿我，而且我有表现的这么明显吗？”慕青嘟嘴，表示自己的不满。
　　水水没说话，她等慕青解释一下。
　　回到班级，慕青才说，“就是，那个社长，斯斯文文的，高二三班的学生，人挺好的，我也才认识，后来说读书社的人不够，可能要解散，而且主要是，我们学校音乐社团这一类的，都拿过奖的，读书社，都不知道该参加什么，而且也没有太厉害的人。而你是我认识中，最厉害的，而且你也很爱看书，不是嘛，那就一起进去啊。我们一起努力，共创美好未来。”
　　“哈哈。”水水听到后面，简直笑喷了。
　　“我认真的，我觉得我们可以进入一个社团，参加一些活动啊，毕竟高中生活，我还是挺期待的，如果能更精彩，那就好了。”慕青很期待，她觉得进入社团，他们可以尝试报名一些比赛什么的。
　　水水看着慕青，她现在的样子，的确很有高中生的样子。伸手摸着慕青的脑袋，“我不介意参加的，周末一般没空，但是放学后，家住的这么近，无所谓啊。”
　　“我爱死你了。”慕青激动的抱住水水，亲了水水一口。
　　“恶心死了，别搞百合啊。”穆子林冒的声音冒出来。
　　慕青瞪眼过去，“羡慕啊？”
　　“谁羡慕你们了，我先休息一下，上课了叫我下。”穆子林赶紧趴下，凌晨回到家，他作死的玩游戏，玩了个通宵，早上就困死了，还是坚持来学校了。
　　水水伸手拍打穆子林的脸，“今天玩早点休息吧，看你这么困，回家之后预计没睡觉。”
　　“是啊，我先眯一会会。”穆子林就不说话了，趴在后面。
　　慕青看着穆子林，“昨晚一定是通宵游戏了。”
　　“可能吧。”水水把作业拿出来给课代表。
　　一般她的作业，在学校的时候就做完了，回家都是做自己喜欢的事情。
　　一般作业都是那本练习册，她写的很快的。
　　“水水，那就说定了，我们中午就过去，既然我们去了，穆子林肯定也会去的吧。”她觉得一次过去3个人，他们应该会很高兴的。
　　上课了他们就没吵闹了，趴下的人也起来。
　　不过枯燥的课，穆子林根本顶不住，就想要睡觉，昏昏欲睡的状态让老师一直叹气。“怎么都趴下睡觉了，快起来，好好听课。”
　　“你们这一届，真是我教过最难教的。”老师说完就有人偷笑了。
　　因为之前学姐有说过老师这么对他们说，浓浓的套路啊。
　　水水也困，但是能坚持。
　　中午他们去吃饭，这次水水去打饭，穆子林去霸占位置。
　　慕青跟在水水旁边，百般无聊的看着周围，“今天的菜色，看起来一般般。”
　　“吃饱就成。”对学校的食堂，水水从来就没有过高的要求。
　　两人打好饭，就去位置上，穆子林拿到饭就开始吃。
　　“熬夜真的好累啊，下次不来了，我觉得我脑子都炸开了。”穆子林觉得第二天要上课的情况下，千万不能熬夜了，熬夜了，就感觉身心疲惫。
　　“那你吃完赶紧去午休吧。”水水看着他，回去之后不好好休息，还玩游戏，自作孽啊。
　　穆子林应了一声，埋头吃着。
　　慕青只好说道，“那待会我和水水去社团看看，你先回班级吧。”
　　“恩，有这个打算。”穆子林吃完，就去倒了一碗汤，喝了几口，就没在食堂停留，直接回课室去。
　　慕青和水水慢慢的吃，吃完才离开，去找那个读书社。
　　这个读书社用的是比较偏僻的课室，两人找到后，就进入了，里面摆满了书架，水水上前看这些书籍，上面都有灰尘了，不过这些书籍的名字的确没耳闻。
　　他们走到里面去，中间是用几张桌子拼成的大桌子，怎么看都会认为是很简陋的社团。而且还不怎么清理，对于书这些，水水是有要求的，不喜欢那种脏兮兮的书，除非那本书只有一本了，或者是她非常想看的时候，自己才会看。
　　周围没一个人，两人站在中间，一会儿，两人听见了脚步声，还有谈话声音。随后就有三个人，两男一女出现，他们手里都捧着书，进来就看到社团多了两个陌生的女生。
　　慕青主动打招呼，“社长，这是我朋友，千水水，我们两个都想要进入读书社。”
　　“慕青，没想到你真的来了。”这个带眼睛的男生上前笑道，不过他目光也在打量水水，“你好，我是读书社的社长，高海明。”
　　“你好，千水水。”水水比较冷漠。
　　“你们填写一个入社表格吧，而且你们来的真的很及时，我们有一个比赛，要五个人才能参加。”高海明有些小激动，现在总算不缺人了。
　　另外两个社员也都表示欢迎，“你好呀，我叫孟小离，他叫钟龙生，我们都是高二的学生，刚好，也是一个班级。”
　　慕青点头，“我和我朋友也是一个班级的，还有一个男生应该也会来的。”
　　“来，先填写入社表格。”社长高海明拿出两个发黄的纸张给两人。
　　水水随便拿了一支笔就开始填写，她填写的特别快，上面有一点就是，列出五个所个人认为最特别的书籍，她想都没想就。
　　这几个人都是很爱看书的，等他们拿到她们填写的表格，慕青的很正常，写的那几本书都是名著？哈哈，也是可爱的孩子。
　　结果一看水水写的五本书，什么鬼？《力学与美学》《在物理世界的格局》……，什么跟什么？
　　高海明看向水水。“这些书籍都是什么类别的？”
　　“学科类吧。”水水也不太确定。
　　“额，没事，那先坐下来，我们谈一谈，虽然你们才加入，但是刚好遇到了一个比赛，是关于一个大型的成语比赛，就是抢答。基本是对大学生开放报名，但是我们这种社团也能去参加得到点经验，但是要求最少五个人。”
　　“意思是，这个比赛是以抢答为主？反正和文化有点关系？”水水觉得这有点麻烦呢，一来就去比赛吗？
　　慕青拉着水水，“水水，没事啊，如果运气好，还能为学校争光呢。”
　　她喜欢这个团长，能帮忙，肯定一马当先的。
　　水水汗颜，差点忘记，慕青春心萌动了，唉，“随意。”
　　“有水水在，我还是比较安心的，不过成语这些，我们可能不太拿手呢。”慕青想到水水是理科好，而自己也就半斤八两。没办法帮太多，但是能帮忙的，她们两个肯定义不容辞。
　　水水看着慕青，这家伙是拉着自己一起跳下去，还不知道具体情况呢。
　　但是她不好落了慕青的面子，算了，第一次参加社团，可以玩玩。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　昨天，抱歉了(www.92txt.net 就爱网)


第169章 很冷漠平淡
　　水水就是玩票的心态，因为她对社团，也没有什么太大的期待。
　　听着对方扯东扯西的，慕青全神贯注的听着。水水开始走神，因为都在讲这比赛的事情，需要注意什么，要怎么样开始。
　　水水开始打盹的实话，被慕青摇晃着，“水水，我们参加比赛啊，很快就要开始了，他们也挺着急的。”
　　“没事，不过周末我一般没什么时间。”水水必须先说好，她那个时间，是无法空出来的。因为李老师的防身术，基本不会停的，每周都要去上课，想到这周末，她就燃起熊熊烈火，一定要让那个阿空痛一把。
　　慕青点着脑袋，“嗯嗯嗯，我知道的。好像都是在周五或者周四进行的，我们到时候要去A大的大学城。”
　　水水无所谓的点头，“看吧，我比较随意。”
　　“这周五将截止报名时间，我便把你们的名字一起报上去，你们说还有一位男生，他的名字我也一起报上去，到时候去或者不去都没关系的，主要是五个人要到。”高海明推了推眼镜，把简要的说一下。
　　水水看着那份名单，“我觉得，如果是以抢答的形式，五对五，那我和慕青，就是凑数的，这会不会连累到你们？”
　　“不会啊，感谢你们还来不及呢，如果不是你们来了，我们可能没法报名，很多人嫌麻烦，都不愿意参加。”社长也是无奈了，虽然他们是重点高中，但是出名的社团就那几个，他们社团也只是小透明啊。
　　但是小透明也有小透明的追求，他们的追求就是拿到一个奖，能在高中时期，能做好他们的社团，也算是珍贵的回忆。
　　水水能感觉到他们的认真和努力，反观自己，有点消极怠慢了。
　　“如果能帮上忙，我一定会尽力，已经要到午休结束时间了，我们先回去了。”水水拉着慕青一起离开。
　　慕青挥着手，“放学会我们会过来的。”
　　“好。”高海明微笑的和她们说再见。
　　水水和母亲并肩走着，慕青一脸花痴的样子，总算变得正常许多，“水水，你觉得高海明怎么样？帅不帅？不算帅，应该说，斯文，我喜欢的类型，斯斯文文的，说话也很温和。”
　　“这样啊，那你好好加油吧。”水水觉得自己无法介入太多，因为她不知道慕青的喜欢，是一时的悸动还是一见钟情。但是她不认为高中恋爱，等上大学，异地恋能坚持的久，毕竟异地恋会让人缺乏安全感。
　　而她觉得慕青现在还年轻，不着急找男朋友这些，就算要找男朋友也要等大一点再去找，对她比较好，年纪小的实话，思想不够成熟，很难遇到说一开始就包容的爱人。
　　慕青现在春心萌动了，回教室的路上，那心，根本无法静下来。
　　“水水，他现在还没有女朋友哦。”慕青小激动的开口。
　　水水无言了，“其实呢，你现在就能主动一点，不是说女追男，隔层纱吗？而且你长的不错，主动点，预计有机会。”
　　“这太不矜持了吧。”慕青做不到自己去主动追求别人，别人追求自己还差不多。
　　许久，两人回到了班级，穆子林已经睡醒，他拖着下巴看着这人，一中午都没回来，都不知道去哪里了，其实水水吃饭的实话有说，只是穆子林忘记了，他一醒来，习惯性找水水发现人不在，都不知道去哪儿了。
　　“水水，你去哪儿了？”穆子林问道。
　　“去社团看了看，还可以，我们把你名字一起上报了，没问题吧。”水水笑道，看他这个样子，额头还有红印子。
　　“恩，没问题啊，怎么可能有问题呢。反正也没事做，不过你们加入的是什么社团呢？”穆子林拿出一盒糖，倒了点到手心，然后吃掉。
　　水水摇头，“你预计不是那么喜欢，读书社。”
　　“我没听错吧？读书社？该不会是学习的吧？”穆子林震惊了，不是吧，还选择读书社，“我觉得篮球社什么好多了，或者漫画社团啊，去什么读书社团啊，换个，换个。”
　　“……。”穆子林不满意这个社团了。
　　慕青跳出来，“这是我拉水水去的，你要是不喜欢，那你别去。”
　　“你这话就不对了，我怎么可能看着我的好朋友跳入火坑呢，尤其是这个地方，死气沉沉的，一点意思都没有，水水啊，我们去运动吧，热血沸腾的高中生活就此开始。”穆子林觉得运动类的比较适合她们。
　　水水不给于评价，因为各有各的好处，那个读书社呢，没啥事情，挺轻松的，但是相比较其他社团，乐趣没有这么多也是理所应当的。运动类别的社团，事情繁多，还要去训练，她个人不是那么喜欢。想到周末就要接受李老的训练，她平时就想要做点清闲的事情。
　　慕青不满了，“什么死气沉沉，你又没去过，怎么知道好不好？不要乱下结论，行不行。”
　　那里还有她的男神在，她不太喜欢男神的社团被别人这么说，就算是穆子林也不行。
　　“哎哟哟，才进去就开始维护了，你平时也不是这么爱读书的，现在怎么喜欢读书了？难道那个社团有什么地方吸引到你了？”穆子林觉得慕青很奇怪啊，每次去图书馆借书，基本都是水水借书，慕青还说自己看到书就头疼，那现在这是什么一个情况？
　　慕青有些心虚，“你问这么多干嘛，想要进就进咯，哪里会想这么多。”
　　“心虚了哦，为了男人，还是带着什么目的啊？”穆子林紧接着问道，他也是好奇心挺重的一个人。
　　“不说了，要上课了。”慕青逃跑了，免得被穆子林问出来，到时候肯定会被笑话的。
　　水水拿着书，听着这两人的对话，真实可爱啊。
　　“子林，没事啊，这个读书社很清闲的，像你这样，喜欢三天打鱼两天晒网的，那个已经是最适合你的了。”水水也不算劝导穆子林，只是叫他不要去祸害别的社团。
　　他对某种东西的热度，不会超过10天，有的更加不会超过3天。
　　想一想，他唯一坚持的事情，就是，额，她也不知道，尴尬的笑了笑。摇了摇头，不去想这事情，“他们说有个比赛，我们去凑个数。”
　　“随便吧，反正我也没什么事情，就这学期，我能陪你就陪你吧。”穆子林也想到，自己就要离开这里了，和水水的时间会减少，不如在这学期把很多没做过的事情一起做了吧，免得遗憾。
　　“哈哈，那就谢谢你的陪伴了。”水水淡笑着。
　　他的确是一个很贴心的好朋友，贴心的让她对这个朋友越来越上心了。而两人的相处，其实靠着是人与人之间的平等和信任。
　　穆子林诚心和水水交友，水水自然也是诚心的回报他。
　　顿时，水水想到原主的记忆，她对穆子林不一样，和穆子林成为朋友，其实是因为她太孤独了，而穆子林却能包容她的坏脾气，让她产生了依赖感，这样的依赖感，让她对待穆子林也是不一样的存在。
　　“铃铃铃。”
　　“上课了，下午和我们去社团看看。”水水转身，目光看向了黑板。
　　穆子林觉得自己是不是不应该说自己要走的事情？就这学期能在这里上学，水水是不是很伤心，毕竟她只有他一个朋友。
　　“水水，你也别想多了，就算我走了，随时保持联系，你不要我不联系你的实话，你也不联系我啊。”穆子林就怕，因为时间，区域，两人朋友关系就淡了。
　　“哈哈，其实你放假都能来这里玩，而且，视频是很好的工具。”水水扭头，说道，其实她也没想太多他离开的事情，毕竟天下没有不散的宴席的，而在这个交通便利的情况下，想见一面，还不容易吗？
　　老师来了，大家也都不说话了。
　　而上课的时间，对水水来说，过的飞快，不过下午第一节 课就却有些事情。许蝶站出来，说水水让其他同学孤立她。
　　她落泪了，如此的委屈，如此的可怜。
　　水水站起来，就这么冷漠的看着许蝶哭着，这么下去，班主任都看不下去了，“千水水，你解释一下吧。”
　　“解释么？全班同学都能证明，一切的一切，都与我没多大的关系，还有一点，很多次发生的事情，挑起那一方永远不会是我。现在我看到许蝶同学，在这里哭，还在指责我，所以我有些不解。这里这么多双眼睛，看着你，你难道不会不好意思吗？”水水觉得和许蝶说话是一件很累的事情，因为她总是听不懂别人说表达的意思。
　　“再者，一般情况，女孩子哭，哭的这么委屈，那朋友，不管如何都会上前劝，递给你纸巾。但是现在看来，你好像比较特殊。原谅我这么说话，因为我习惯实事求是，我不会孤立任何一个人，也不会要求别人孤立某某同学，因为没必要，对我而言，你任何话语，行为，对我只是一种名誉伤害，而造不成我个人的损失，如果牵扯到商业，那肯定是要用法律的手段来维护我的名誉和利益的。”水水说话也不通情达理，完全就是用事实回击，很平淡，很冷漠。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐好友文文：【医妃归来之太子别傲娇】。作者：青墨舞端
　　皇后苏九棠重生了，背叛她害死她的渣皇帝也重生了。
　　这辈子想补偿她？先问问她身后的忠犬答不答应。
　　女主重生虐渣VS双重人格男主，1v1，墨墨PK求助攻。
　　T(www.92txt.net 就爱网)


第170章 多手多脚的
　　班主任一看，周围的同学竟然都在看着，有的还在笑？和同学相处成这样也是怪异啊。
　　许蝶也抬眼看周围，都是一副看戏的目光，这让许蝶停止哭泣，有点哭不下去了，但是做戏就要做全套，她抹掉眼泪开始控诉，“千水水，那你现在说这话，又是什么意思呢？我之前，的确是不喜欢你，但我也不会说莫名其妙的找你麻烦，很多时候，我只想安安静静的，但是你为何让其他同学孤立我，这是莉莉说的，她说是你让大家孤立我的。”
　　班主任看向莉莉，“莉莉，你来说，不用怕什么，实话实说就成。”
　　莉莉一愣，和她有什么关系啊？而且她没说过是千水水指使的啊，“什么？许蝶，我可从来没说过是千水水指使的，至于你为什么被排斥，虽然是因为你老是针对千水水的缘故，更多是我们对你的人品的排斥。我劝你了，别再继续找千水水的麻烦，不知道为什么，你还继续找。明明很多事情，都和你没多大的关系，你却要插一脚。”
　　老师一听，好麻烦的一件事情，许蝶到底干了什么坏事。
　　水水揉了揉脑袋，“许蝶，不要试图把所有人当傻瓜，大家有眼睛，有耳朵。你所展现出来的事情，大家也看的一清二楚，他们并不是说站在我这一方，而是，你太过作死了。”
　　她不想说这一句的，但是看着她一次又一次的作死，绝了，她脑子里面到底想什么呢？这样作死，有任何的意义吗？只不过让人讨厌之外，还有加深对她这个恶劣个性的印象。水水可不认为全班人都喜欢她，但是她认为，不喜欢，但也要具备一定的理智，她也不强求所有人喜欢自己，而许蝶却不一样，一定要表现出自己讨厌他的样子，并且毫不掩饰，莫名其妙的发作。
　　“哈哈。”班上的人笑了，水水说话太直接的，虽然是许蝶自己作死的，但是这么说出来，许蝶颜面何存？
　　许蝶听到笑声，非常的激动，她的手紧紧的握着铅笔，随后就丢向了水水。
　　水水反应非常快，躲过去了，“有些东西也不能乱丢，如果是什么利器，弄伤人，可就成犯法了吧。而且，听到事实，就这么生气吗？”
　　她摇着头，有些无奈的笑着，因为许蝶这样的个性有些恐怖。
　　穆子林砰的一下站起来，“注意点，真的砸到水水这么办？这个笔还没有盖子。”
　　班主任脸色都变了，“都坐下，这事情没必要说下去了，许蝶，老师认为你应该好好反思一下，而不是一位的认为是别人的错误。”
　　许蝶气愤的跑出班级，无视老师的言语。
　　穆子林还兴高采烈的说道，“有点厉害了，就这么跑了啊。”
　　“子林，别幸灾乐祸的了，她也挺可怜的，算了。”水水不想多说许蝶什么，想到她家的情况，自己之前也见到过，有那样的父亲，并且还经常和那些年纪大的男性拉拉扯扯的，唉，因为和她无关，所以她看到了，也只是看到。没有到处乱说过，提都不会提一句。
　　许蝶如此行为大家也都无视了，而班主任也尴尬的上课，她没想到会如此，但也没法子了。
　　其他人就把这次当成闹剧一样看待，没有放在心上。
　　课还是照常，但是接下来的几节课，许蝶都没有回来，大家便和班主任说，班主任也只能去找许蝶了，没想到她这么爱惹麻烦。
　　放学后，水水他们三人也就前去社团活动。水水给千志安发条短信，“我晚点回去，社团活动。”
　　千志安回一句，“那我去买点生活用品啊。”
　　看到这条信息，水水没回，因为他们已经到社团这边了。
　　穆子林进去之后，便是各种嫌弃，“啧啧，这书架上都是灰尘呀，都不清理的吗？”
　　“这里面还这么简陋？几张椅子和桌子？”穆子林各种批评。
　　水水大力的扯了扯穆子林，“少说两句，不喜欢，也不会强迫你来，你说是吧。”
　　“哎，我就吐槽几句嘛，你这么在意做什么。”穆子林也不说什么了，他也知道，自己说太多，容易得罪人。
　　社团内的三个人，略有些尴尬，因为他们都没时间去清理，所以随着时间的积累，书架上也是满满的灰尘。
　　“找个时间我们回去清理的，这位就是穆子林吧，你好，欢迎你加入，……。”三人也开始自我介绍。
　　穆子林还是比较有礼貌的，也自己介绍一下，没多说什么。
　　就在说比赛的时间和注意的事项，水水总体来说，算是明白了这读书社是怎么样的存在。她本来自己是玩票性质，没想到这社员也是，但是后来醒悟了，就不想玩票了。然后就想要改变现状？然而，因为这社团实在是无力回天了，只好找各种比赛，赚取名声，现在这个情况，很危险，随时面临废社。
　　对学校来说，这样的社团，的确没必要存在，因为浪费空间，还浪费时间，什么事情都做不成。
　　当然，水水可没有义务为这个社团，尽心尽力的，毕竟她事情较多，还是处理好自己的事情，再管其他的。
　　慕青在下午的时候，也是非常主动的，稍微透露自己对高海明的爱慕。
　　高海明却完全没反应，一直都保持温和的姿态，慕青总是做点小动作，比如去买水啊，然后说要帮忙清理，高海明并没有拒绝，也在满心的感谢。
　　但是总有点不对劲，水水也不知道为何，她看着高海明，听着他说的话。
　　“慕青，这次如果不是你，我们读书社可没救了，谢谢你啊。”高海明感激的说道，他看着慕青这个样子，他满满的成就感。
　　慕青低头淡笑，“没有的事情，而且我也挺喜欢读书的，后来才发现有这个社团。”
　　“那非常幸运的是，我们认识了。”高海明笑着，目光闪烁。
　　水水终于知道为什么奇怪了，这高海明是看出慕青对他的好感了，但是高海明却要装作不知道。
　　高海明嘴角还勾起一抹得意的笑容，小男生，虚荣心重啊，当然，高海明也没做错什么。主动撩上去的是慕青，所以水水也没说什么，当然，她不太喜欢这类型的男生。
　　穆子林推了推水水的手，小声的说道，“谁都看得出，慕青喜欢这个男生吧。”
　　水水点头，“恩恩，有好感。”
　　“天啊，喜欢这个类型的？要外貌没有，要才能也没有，不知道他有什么。”穆子林觉得这个男的一般般，没有想象的好。
　　“水水，你找男朋友，要找就找我这样的！”穆子林自恋的说道。
　　水水满脸的嫌弃，“就你？”
　　“别这个表情啊，我怎么地，我这么帅气，这么温柔，那你告诉我，你到底喜欢什么类型？”穆子林的声音略大，其他人也听见了。
　　“呵呵。”水水给穆子林一个拳头，“嗓门这么大，给谁听呢。”
　　“哎呀，我错了嘛。”穆子林苦着脸，摸着自己的手臂，“你最近的力道越来越大了，给力！”
　　高海明看向水水，“像你这么漂亮，应该很多人追求吧。”
　　“水水肯定很多人喜欢啊，但是告白的人却没有，不知道为什么。”慕青觉得这点是神奇的，之前还有人主动搭讪，后面就没有了，不科学呀。
　　“有人给水水写告白信了啊，被我看到了，我收起来，帮水水回答了。”穆子林忽然开口。
　　就连水水也惊讶了，“什么情况？”
　　“之前啊，还真有情书在你抽屉内，之前我都挺早来的，看到你抽屉的信封，我就拿起来看，其实就是告白信，水水，你看我帮你处理掉了，多好啊。他们再也不敢写了，而且传出去都没人敢写什么了。不知道的人，以为我是你男朋友，知道的人，却不太敢主动，毕竟你平时，挺冷的。”穆子林觉得自己做法是理所当然的。
　　水水扶额，这真的是尴尬的一件事情，不过的确少了很多麻烦，还挺好的。这点方面，他自作主张做的还是不错的。
　　慕青爆炸了，“原来是你，你这样做不好吧，那高中，岂不是让水水孤单寂寞？情人节岂不是一个人过？那很悲伤的。”
　　“还好吧，和朋友一起过也不错，不一定要有男朋友。”更何况，她现在好像已经有一个男朋友了。
　　“额，你赢了。”慕青没什么好说的，因为原主都不介意了，
　　水水和穆子林就是这样，很多事情，她完全无法介入，有时候挺介意的，但是水水又做的不错，每次都很体贴的顾忌到自己。
　　不过高中三年，她们肯定能成为好朋友的。
　　慕青这个人心思很细腻，虽然看起来大大咧咧的，实际上想的很多。她以前的那些同学忽然加她，邀她去参加初中的聚会虽然不明白，半年时间都没有就去聚会。还是周五去参加，一早就有人打电话了，她拒绝了，因为太多不开心的回忆了，反正不去就行了，现在有朋友，就好好的和他们在一起。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　国庆快乐，么么哒，国庆忙成狗啦，所以更新少啦(www.92txt.net 就爱网)


第171章 守护现在的
　　结束社团活动，也各回各家。
　　水水回家去做晚饭，当她回到家的时候，发现家里多了几个陌生的男生，年龄看起来都不大。她看到那走来走去的千志安，“千志安。”
　　“姐，我今天带了两个朋友来，都是我的好哥们。”千志安有些尴尬，刚好今天这几个哥们和他去卖东西，顺便搬东西回来。
　　水水看这些男生，满头大汗，旁边放着一些东西，她也明白过来，“既然你同学帮忙了，如果晚上方便，我请你的同学到外面吃。”
　　“谢谢姐姐。”他们纷纷道谢。
　　其实他们是见过千水水，但是现在见到，就完全不一样了，很友好呢。
　　水水回房间换便装，不知道为什么，她喜欢穿便装，因为穿校服显得自己年纪小，她总有点不太舒服，毕竟心理年龄在这里，当然，能装嫩，她是很高兴的。
　　她走出，看着这三个男孩子，“时间也不早了，附近有小菜馆。”
　　她带着他们去，毕竟他们不熟悉这里的环境。
　　这个时间是晚餐高峰期，他们去的实话，还等了十几分钟，才进去吃饭。
　　他们聊着自己的话题，水水安静吃着，她还点了炖汤，今天还不错。喝了两份，还觉得不太满足，米饭没多吃。
　　他们兴起，还想喝啤酒，但是因为水水在，他们没敢要。不过千志安还是主动去说了，“姐，我们能喝点啤酒嘛？”
　　“你们还小，少喝，可以喝汤。”水水这话是拒绝的。
　　小小年纪喝什么酒，吃饭就好了。
　　看他们实在想喝，水水就要了3瓶啤酒，“一人一瓶，不能多喝。”
　　“好。”
　　这三人继续畅聊，水水看着手机，和穆子瑜发信息，“我带着我弟弟和他朋友在外面吃饭。”
　　“明天就周五了，你可和你老师说一下？周日我陪你？”穆子瑜还记得这周日，水水还要去对练。
　　水水回信息，“恩，和他说了，老师说可以。”
　　“太好了。”穆子瑜担心水水的老师不给去，他就偷偷摸摸的去。没办法，心底太在意了，他怕她回来，又是浑身乌青。看到那样的水水，穆子瑜心疼死了，他在，至少能送她回家，带她去吃饭。然后在第一时间，能照顾到她。
　　水水不理解他为什么要过去，“其实我老师会送我回家的，你去了也没意义。”
　　“没事，只是为了陪伴你。”穆子瑜觉得有时候，水水情商低，但是很多时候，表现出来的情商又很高，他有些不理解了。不过，无所谓。
　　“好，那具体地址我发你，到时候老师先让我到他家，应该会传授一些经验。”水水回复，手机放下，继续吃着菜。
　　千志安转头，“姐，之前初中的时候，家长会，就会开始询问我们，要上什么高中，反正说是让我们定好一个目标，真的是有些头疼呢。”
　　“我不太记得了，因为家长会我都不参加的。”水水摇头，没办法给意见给他了。
　　“我觉得，你就直接说自己的想法，不是很重要的事情吧。毕竟真正填写志愿也不是这段时间，应该是下学期。”水水记得现在说多了，也没什么用。
　　“是这样没错，但就好像是出了姐你和子林哥的事情，学校对我们更加严格了，无论是学习好的，还是学习差的，反正就是好的，都被抓的死死的。那时候教你的班主任好像被辞退了，听说啊，我也不知道是不是真的，你们那个班主任之前还想要不给你们参加中考的，后来和领导说了，领导没同意，后来，你们拿到高分，为学校争光，所以咯。”千志安说这些，自己也是不太清楚的八卦。
　　水水安静的想着，预计是真的，从班主任的行为看来，但是他们都不去上课，自己去自习的时候，班主任说过，要为自己的行为负责，到时候连考试都参加不了，也就是个人的原因。
　　后来也没发生什么事情，但是班主任看到他们依旧是表露他们好像是害群之马一般，那态度，从未改变，后来考上高中，她也慢慢淡忘那个班主任了。
　　那两个男生也纷纷说着，“对啊，反正苦死我们了，每天总是重复听见，努力，就能考上理想的重点高中。”
　　“这么夸张。”水水抹着鼻子有些讶异，因为她和穆子林考上重点高中，所以学校也认为所有人都是可朔之才，不能放弃。
　　不过这样也挺好的，因为很多人其实不是学习不好，而是没找对方法。如果让他们不被忽视，或许可以让他们感觉到自己也是有机会，有能力改变现状的。
　　她其实觉得，家里没什么亲情，但如果在外面能遇到一些好点的人，或许，原主也不会走上这一步。
　　心底暗叹，她喝上一杯热茶，千志安变了许多，虽然不知道为什么会变化，但是总体是向好的地方变化。
　　“现在时间也不早了，待会我给你们叫车，送你们回家。”水水看他们，都是小孩子，青春啊。虽然自己回到青春的年龄，但是她却无法像他们那样青春。羡慕的看着，趁着年轻，多留下美好记忆吧。
　　“千志安，你待会送你朋友上车，我去买单。”水水看着千志安，和成熟点的千志安说话，轻松许多。
　　千志安点头，“好的。”
　　水水去结账了，而千志安的两个朋友都小声的说道，“你姐姐和以前不太一样了，感觉温和了许多，友好了许多。”
　　“恩，我也不知道为什么，她的确和以前不一样，现在她已经直奔学霸了，开学月考，直接拿了全年级第一名，厉害吧，以前我姐可是不爱学习的。不知道什么事情，让姐变化这么大，该不会是被什么附体了吧，哈哈哈。”千志安胡乱说道。
　　他的两个朋友都笑着，“哈哈，你别这么说你姐姐，其实我们也没怎么接触过，只是听别人说，她是怎么样刁蛮的人。果然，还是自己亲眼见才是真的。”
　　“额，还好吧，要是以前见到，你们肯定不会这么说。我姐说车已经来了，我送你们上车，我也要走了。”千志安站起来，伸了个懒腰，今晚早点休息。
　　两人晚上一起回家，其实走在一起，两人之间，就有一丝尴尬，不过是姐弟，水水伸手挽住千志安的手臂，“有弟弟的感觉，还挺不错的，有被保护的感觉。”
　　“姐，我也第一次感觉，姐弟的好，以后我保护你！”千志安坚定的说道。
　　水水忍不住一笑，“希望哦，不过到时候可能还是我保护你也说不定。”
　　“怎么会呢，我现在也一米七几了，比姐姐你高一个头了。”千志安认为自己绝对有能力保护千水水的。
　　水水眯着眼笑着，“呵呵，拭目以待哦。”
　　“自然，而且啊，等我上高中了，我要去学跆拳道，和我那两个朋友一起去学。”千志安也有想法的。
　　水水对他竖起大拇指，“有想法，这是好事，加油，姐姐支持你，有时候，你自己有主见的时候，首先要去想一想，自己的决定是否正确，如果你考虑了许多，自己也认为是正确的，不妨坚持自己的想法。”
　　她说这一席话，是希望许志安能有自己的主见，不要父母说什么就是什么，有时候不见得父母说的就是对的。
　　对与错，很多时候却要看自己。
　　在别人的眼底，她对待李雪是错误的，无论如何都不应该冷视，或者反驳，孝当头。对她而言，道德的束缚，已经不算是束缚了，因为她的忍耐，让她明白许多事情，对待李雪这种人，绝对不能太好，而她内心也是扭曲的，最重要的一点，两者没有血缘关系，所以她也没有太在意李雪，该怎么样就怎么样，她给与她尊敬，水水也会给李雪一定的尊重，无论她以前怎么对待水水的。
　　水水就事论事，不太爱谈论其他，也不是非常爱扯以前的事情来说，俗称炒冷饭。
　　千志安听着水水的话，“姐，你之前为什么这么浪？难道那时候，你只是想要出去玩吗？”
　　“那个时候啊，因为缺爱吧。”水水耸了耸肩，随便说说。
　　“不是吧，姐，你还缺爱啊？”千志安不太相信，因为爸爸很宠爱二姐的。不仅仅是大姐这么认为，他也是这么认为的。
　　他不明白，为什么爸爸这么宠爱二姐，后来二姐做了这么多坏事，爸爸也只是不理睬，但是没采取任何的行动，偶尔会说几句，二姐不听，爸爸也就是叹气。
　　“是啊，应该是吧，我也不太清楚，反正我觉得现在很好，珍惜现在，至于未来，自然要我自己去创建，或许一无所成，或许功成名就，反正就两点。”她的目标很明确，完全没有被改变过。因为目标明确，而她的目标的成功，只能靠自己，只能自己努力，不会牵扯到别人。
　　千安是一位好父亲，一位值得尊敬的好父亲。她希望，能好好的保护他。


第172章 再次见阿空
　　回到家，水水开始自己今天的学习。练字的时候，千志安觉得特别的神奇，看着这些被写出来，而他去尝试的时候，写的歪歪扭扭的。
　　“姐，虽然写毛笔字很漂亮，但是我们平常生活中用不上吧。”千志安拖着下巴看着水水。
　　水水便写便道，“修身养性，也不为其他。有时候心烦的时候，写一写字，心就回平静下来，整个人也能得到放松。”
　　“我就做不到了，我心烦的时候，一定要去发泄。”千志安打着哈欠，目光略带困意。
　　“去休息吧，我一会也洗洗睡觉了。”水水把笔墨放在一边，深呼吸，开始继续别的事情。
　　千志安到客厅，把折叠床打开，铺好之后，就去洗澡，准备休息。
　　水水弄好自己的事情，也回房间洗洗睡了。
　　千志安睡着折叠床，虽然十分不习惯，但也比沙发睡的安心。
　　他不知道，自己被穆子瑜讨厌了，因为导致穆子瑜找水水都不太方便了，他情绪上自然是不太满意的。千志安完全不知道，今晚虽然睡得床不好，但是因为疲劳，他早早的入睡了。
　　早餐依旧是清汤粉丝，他吃着，没法挑剔，因为让二姐做饭已经是非常难得的，自己还挑，肯定比打死。
　　随后，水水又拿出水果，“这水果拿去中午吃吧，从下周开始，我开始帮你辅导你的学习。你自己准备一下了，毕竟初三了，努力一把，什么学校不能进？”
　　“说的简单啊。”千志安觉得自己无望了。
　　“没事，你看子林不也考上了么，他基础比你还差呢。”水水实话实说。
　　她吃着苹果，坐在一边，她的东西也收拾好了。
　　“对了，周末，你可以待在家里也能出去，我晚上才能回来，白天要去上课。如果你晚上在家，我就回来接你出去吃饭。”水水想着自己周末都是下午才结束课程，早餐和中午都需要千志安自己解决了。
　　“这样啊，好的，我能叫我朋友来家里玩吗？”千志安问道，他怕千水水不高兴。
　　“可以啊，但是注意卫生，别我回来，到处乱糟糟的，带朋友来玩，不要进书房和我的房间就可以了，知道了吗？”水水也没什么贵重物品，但是不喜欢别人搞乱。
　　千志安点头，“放心，就在客厅玩耍。”
　　“恩，我明天走的时候，会在我房间的书架上留五百，你自己吃什么，自己解决。”父亲现在对他们的零花钱也有管制，千志安每个月也才1000的零花钱，所以也养成不乱买东西的好习惯。
　　千沫沫的零花钱是最多的，每个月有五千，但是她总是不够用，找李雪拿更多。对于大姐，千志安是羡慕妒忌恨啊，而大姐手头有这么多也是因为老妈给的。而二姐的零花钱，他完全不知道有多少了。
　　“姐，你每个月，能拿到多少零花钱？”千志安问着。
　　“三千吧。”水水那张卡上的钱，她还没用过，里面都快2万了。
　　“这么多啊。”千志安羡慕了，为什么自己最少呢。
　　“还好，我不住在家里，伙食费自然高了。还有水电网的费用呢，算下来差不多吧。”水水觉得并不多，尤其是她住的这个地方，比较高档，网线签的还是最快的。
　　“也是哦。”千志安点头，其实二姐过的也很紧凑。
　　这一天，水水就和平常一样，没什么特别的事情。值得一提的便是，许蝶转班了，当然，对大家来说，这是一件好事情。
　　对水水而言，也只是一个小插曲，没有任何的意义。
　　周日这天，千志安早早的就起来，因为今天和朋友约好出去玩的，他就看到二姐穿的特别的中性，黑色短裤配上黑色的护膝，然后穿着白色的运动鞋，上身就是简单的T恤，“姐，你这是要干嘛去？穿成这么运动。”
　　“今天有练习。”水水喝上一大杯牛奶，“呼呼，我走了，晚上回来带你去吃饭。”
　　“好。”千志安看着，觉得今天二姐好像要面对什么重大的事情。
　　水水来到李老师的住所，在李老师吃了点东西，李老师便开始和水水道，“这一周，你想好该如何了吗？”
　　“恩恩，有点想法了，不过老师，我右手力道较小，我要怎么去改善呢？”水水试过了，自己的右手总是在关键时候，打不出力量。
　　“那你便借力！”李老师看着水水的打扮，“今天尽量保护好自己，不要被欺负的太惨了，不过有些难，这一次，阿空恐怕会更加凶狠。”
　　“恩，我明白的，所以我必须投机取巧。”水水点头，她知道阿空教练的实力，很强，自己现在这个程度要打赢，差太远了。
　　“她是不会伤害你的，但是你也要注意了。之前和你说了，她的弱点，有机会就注意一下，肯定会有破绽的，毕竟人无完人。”李老师叮嘱，“你觉得你今天状态如何？如果不好，那就适可而止，停止就成，不需要逞强，凡事有老师在。”
　　“我会的，如果无法坚持下去，我会立马喊停止。”水水深呼吸，然后和老师一起走出去，上车，出发。
　　这时候水水就给穆子瑜发短信，“我现在出发了。”
　　“好。”
　　穆子瑜便开始出发了，他没去过这地方，自然是导航过去。
　　李老师启动了车子，目光看着前方，“你之前说你朋友要来看，是男是女的？”
　　“男的。”水水说道。
　　“男的，男朋友？”李老师继续问，因为他也是很好奇。
　　水水没否认，“现在也只是在一起，不过他是挺不错的。”
　　“老师待会看看，到底是怎么样的男孩子。多大呀？和你一样嘛？”李老师把车子开了出去，嘴巴还在问着。
　　“21岁吧，大四。”水水记得是如此。
　　“年龄比你现在有些大，但是正常来说，男比女大，是正常，只要不超过10岁，不过你现在还是高中生，找一个大学生，不觉得有代沟嘛？而且这会影响你的学习嘛？”他继续说着。
　　水水挠了挠头，“不会，学习的事情，我有分寸的，他呢，也是注意着，所以我们之间很单纯，基本就是一起出去吃饭，然后就没其他了。”
　　“这很好，女孩子，就是要爱护自己。好在你现在和普通的女生不一样，要是他对你动手动脚，直接打出去，然后跑，别纠缠了。安全第一，其他靠边。”李老师真怕水水太早陷入什么爱情。
　　而且水水还这么小，以后遇到的男人会更加优秀的。
　　“待会老师也要看看，那男生怎么样，待会也练一练，如果武力值太低，不能保护你，这也不行。”李老师把水水当成自己的孩子一样看待，觉得水水的男朋友，一定要文武双全才行。
　　水水忍不住一笑，“我也不知道他行不行，不过老师，你这样会让人很尴尬的。”
　　“尴尬什么，这还不是为你好？这次，你只要打中阿空一次，阿空便会送你礼物，好好把握。”李老师不知道那礼物是什么，但肯定是好东西。
　　水水点头，“尽力而为。”
　　他们来到练枪场，当然他们没去里面，而是到旁边的休息室，这里才有拳击场，一个比正规的拳击场要小一点的场地。
　　水水来到没多久，穆子瑜也来了。李老师上下看着穆子瑜，“不错，外貌方面，比老师年轻的时候帅一点点。”
　　他伸手拍了拍穆子瑜的胸膛，“嗯嗯，有点料哦，不错。”
　　穆子瑜温和的笑着，“李老师，我不会欺负水水的。”
　　“不不，不是欺负的问题，而是能不能保护的问题。”李老师摇着头，笑道。还可以哦，这男生挺优质的。
　　水水站在旁边喝着水，“老师，你别这样。”
　　“哈哈，心疼啦？不过你也要老师放心。子瑜是吧，你有学过什么武术吗？”李老师依旧围着穆子瑜转。
　　“有的，以前学过散打，不过是挺久之间。”他觉得这个李老师，好像话中有话。
　　“老师。”水水真怕李老师去试探穆子瑜。
　　“好啦，我不继续了。你先做一下吧，待会教官来，你可别看到你女朋友被欺负，就冲上去。”许老师笑道，这小哥有可能这么做。
　　水水看向别处，懒得多说了。
　　阿空教练来了，不过今日她是一个人来的。
　　她背着一个军用背包，“抱歉，部队有点事情，我来晚了。小妹妹，今天状态不错啊。”
　　她来了之后就看向水水，看她还准备了点东西，满意的点头，看来是有所准备的了。
　　水水点头，“这自然，不准备好，怎么迎接阿空教官呢。”
　　“哈哈，有意思。老李，你就看着吧，多看，少说话哈。哎哟，多来了一个帅哥？别和我说这是你新收的学生哦。”阿空注意到穆子瑜，他坐在下面，目光柔和？
　　“和你没关系，今天，还是下手注意一点。”李老师提醒道，免得阿空不知轻重的下手。
　　“知道的，我下手很有分寸，你应该知道。小妹妹，上来！”阿空跳上了拳击台，然后带上拳击套，其他的，她都没带。
　　水水上台，目光看着阿空教练的双手和膝盖，暗暗的对自己说道，“你可以的，相信自己。”


第173章 意外的礼物
　　穆子瑜莫名的紧张，这样对练？
　　他本来以为不会太猛烈，却没想到，开始，就听到拳套发出的声音。
　　水水一开始就陷入了防御，她必须稳定自己的节奏。目光看着阿空的动作，她算着，的确是有破绽，但是那个破绽，她能不能突破也是个问题。但是这一次，水水明显感觉自己实战能力变强了，有时候能判断对方的出拳方向，而且承受力也增强了。
　　实战的确能快速提高人的反应力和各方面呢。
　　阿空也对水水的进步能力感到吃惊，去部队绝对是自己的第二把交椅了。
　　“小妹妹，虽然有进步，但是一味的防守，还是不行的！”阿空加大了力度。
　　水水不断的后退，“嘶。”
　　被打中手臂了，她真的忍不住龇牙咧嘴的，实在是痛啊，她的力道更加大了。深呼吸一口气，“该死的。”
　　她不防守，转化为进攻。
　　“不错哦，力道可以！”阿空夸奖道。
　　不错个鬼，自己好像被阿空耍着一样，水水加快自己的速度，大量的消耗自己体力。
　　穆子瑜看着，心疼死了，“李老师，这太狠了。”
　　“吃得苦中苦方为人上人，而且水水也是自愿实战的。只有这样，她才能明白自己的弱点在什么地方。对她未来，和其他方面，也会有一定的提升。别看那女的是下手狠，其实，她都避开主要的位置，不会给水水带来什么损伤。”李老师也心疼水水，本来都不打算继续实战的，但是水水答应了，那便要迎战。
　　他也希望水水能加把劲，总会有机会的。
　　穆子瑜真后悔了，看着水水如此，他心都纠起来了。水水虽然没发生什么问题但是，她节节后退，看来很吃力啊。
　　这是什么实战，简直就是水水被虐，单方面被对方虐。
　　不过他也总算明白，水水上周为什么伤痕累累，原来是这般。不过她真的很坚强，一直坚持下来，没有喊过累。
　　水水坚持着，她一直在计算着，并且也在等待机会。
　　阿空觉得无趣的时候，水水发动了攻击，出拳。
　　阿空想要躲过去的实话，水水忽然收回了左拳，出了右拳。
　　右拳力道不大，但是她转了身，借力了，加大自己右拳的力道，全力挥出去，击向阿空的脸部。
　　“啪！”
　　重重一击。
　　阿空的脑袋往上扬，她吃痛的捂着下巴，“你下手也挺狠的，我说过，只要你能打痛我，就算你赢了，不来了。你也累了吧，这一次根本没休息过，一直持续，呼呼，没想到还被你成功了。”
　　“因为阿空教练你后面都松懈了，自然给我了机会，如果我还不能把握，那真的就只能如此了。”水水也不确定自己能不能抓到，只能尽力了，没想到，最后的时刻，她自己也不知道怎么反应的。
　　就在那一瞬间，她感觉到她要躲开，立马换手。
　　李老师鼓掌，“不错！最后时刻逆袭了。”
　　水水裂开嘴笑着，“侥幸。”
　　“这也是实力的一部分，不过我很好奇，你怎么突然变换手了？是想好的，还是，临时改变的？”阿空问道。
　　水水实话实说，“我是临时改变的，我开始并没这个想法，还真的是运气。”
　　“不错，有点长进。”阿空觉得她很聪明，因为她会去想，而不是拼命的回击或者是防御，这样的人，要是敌人，可是很可怕的。
　　“我答应过你，只要你能打中我一拳，我便给你一份礼物，这个礼物，你到时候便会知道，方便留个电话？”阿空拿起自己的背包，来到水水面前。
　　她另一只手还在揉着自己的下巴，真是痛啊，结结实实的接下了这一拳，回去要好好擦药，不然露出来，肯定被下面的人笑死了。
　　水水留下电话，然后目送阿空离开。
　　李老师走过来，“很好，有点进步，这下，那阿空见到我了，可没什么话说了，有趣哈。”
　　“不过，阿空教练说的礼物，到底是什么？”她有点好奇了。
　　李老师却摇头，“其实我也不太清楚她会送你什么，反正你接下了就可以。”
　　“好。”水水也没有什么问题，此刻的心情，很痛快，虽然自己还是被虐的那一方。活动了下自己的身骨，酸痛更重了，没想到会如此，今天更加激烈，虽然之前时间长，但是中途有休息。
　　这次，她们没停，可以说打的是持久战。
　　打到后面的时候，两人也开始疲惫，并且阿空对这样的模式，感到了不耐烦，所以露出了破绽，给了她机会。
　　穆子瑜撩着水水的头发，“满头大汗，累了吧。”
　　“是挺累的，但是也挺高兴的。”她心很大，一点小事就足以让她开心一天。
　　李老师看着两人，“那你们是自己回去，还是我送你们回去？”
　　“我和他一起走就好了。”水水也不麻烦李老师。
　　李老师看着穆子瑜，一会儿就跨着步子离开了。
　　穆子瑜拉着水水出去，等他们上车，穆子瑜就拿一瓶水给水水，“喝点水，今天看你，也是辛苦，这实战是经常有？”
　　“不经常，好像就这两次吧，也是老师为了锻炼我，才叫来了这个阿空教练。不过她下手真狠，有点受不了了。”水水摸着自己的手臂，这次手臂要严重点，大腿这些好多了，脸上也没有被打到，免得又出现乌青，去上学肯定会被围观的。她已经被围观一周了，可不想继续被围观了。
　　她拿起药酒，开始给自己的手臂擦上药酒。
　　穆子瑜停了一会，“你先上药，上好了，我们再回去。”
　　“不用了，你开车吧，免得待会堵车，现在才四点，回去，正正好。”水水想到家里还有人在等她回去。
　　穆子瑜也就开车返回了，他也知道水水家还有个千志安。
　　“后背能擦的上嘛？”穆子瑜柔和的问着。
　　“可以的，也不多，主要是手臂，这一次，她的确挺有分寸的。”水水虽然是这么说，但是心底可不喜欢阿空，她那人每次下手都很重，虽然这次主要的地方是手臂，但比之前更加酸痛了，因为伤害都击中在一起。
　　穆子瑜是非常心疼的，但很多时候，他却不能完全表现出来，毕竟他们虽然是交往，但是他知道，要真正走入水水的内心，并不容易。
　　水水涂好药，就安静的坐着，目光看着窗外。
　　到达水水住的地方，水水就打电话让千志安，“我们在门口，你可以出来了。”
　　“好，马上，我先上个洗手间。”千志安说完就挂掉了。
　　水水和穆子瑜在楼下等了将近十分钟，千志安就出现了，“解决了一下。”
　　“先去吃饭吧。”水水的声音，有力无气的。
　　千志安看向水水，也就看到水水的手臂，“天啊？你这又是怎么回事啊？打架了？”
　　“没打架，怎么会打架呢，只是今天有练习，所以又受了点伤。”水水摸了摸手臂，淡笑着，但是脸色却苍白，让千志安觉得水水肯定是有事情，“姐，你是不是有什么事情瞒着我啊？上次看你脸上都是乌青，你说你摔伤的，那现在是怎么回事？”
　　水水有些尴尬，“的确是实战，只是对手很强，我一直处于被虐的状态。”
　　“什么意思啊？”千志安不太理解。
　　“我老师是特种兵出身，教导自然严厉了些。”水水叹了口气，太弱了，才会处于被动，但是她也是没办法的。毕竟她才学没多久，学了之后，还挺有意思的。
　　穆子瑜开着车，“想吃什么？”
　　“随便吧，好饿啊。”水水感觉自己能吃很多。
　　穆子瑜想了想，便开车前去。
　　千志安坐在后面，开始玩手机。不过心底却还在想着，“二姐学这么危险的东西，真是可怕。”
　　千志安的脑袋出现了一副画面，就是水水变成肌肉女的画面，想了想，他便摇了摇头，太可怕了，不能去想了。
　　水水看着一条短信，是阿空发来的，她疑惑对方为什么现在发短信过来，打开，上面的内容是，“小妹妹，你现在高一是吧，这个月末，部队有个有趣的活动，我到时候来接你，就下周五。”
　　“？”水水满脑子的困惑，部队的活动，和她有关系吗？
　　“什么意思？”回了四个字。
　　“答应你的礼物，自然是要送给你的，等着吧，期待着吧，下周五，你就能看到了，我认为你会很喜欢。”阿空并没有直接道出，还装着神秘。
　　水水也没多问了，毕竟人家不想说，自己也不可能逼着人家去说。
　　很快，她就忽视了这个短信，开始享受着晚餐，补充流失的能量。
　　穆子瑜在旁边，给水水挑鱼刺，再放入水水的碗内。
　　“慢点吃，别着急。”穆子瑜就爱看着水水吃东西。
　　千志安再怎么傻也能发现穆子瑜对待水水不一般了，虽然穆子瑜是穆子林的哥哥，但是没理由对他姐姐这么好吧？不太对劲？交往？好像不太像啊。这两个人相处方式也的确是奇怪呢，该不会穆子瑜在追求他二姐吧？
　　T


第174章 她是主辩手
　　千志安越想，越觉得自己的姐姐是在被追求。看着穆子瑜的样子，多细心啊，挑鱼刺，怎么不给他挑呢？
　　他羡慕的看着，姐姐长的是不错，比大姐长的要好看。
　　而且二姐现在不化妆，皮肤非常的好，大姐呢，一旦卸妆，跟个鬼似的，皮肤粗糙的不得了。
　　“千志安，你看着我干嘛。”水水吃着米饭，感觉千志安的目光，就看过去，结果他还在看着。她非常确定，他就在看自己。
　　千志安收回了目光，“只是觉，二姐变化太大了，不过现在二姐比以前好多了，至少说话正常了。不过姐，你现在突然发愤图强了，是为什么？”
　　“为了我的未来。”六个字，堵上了千志安的嘴。
　　千志安喃喃道，“未来？”
　　穆子瑜淡定许多，他觉得水水的改变，只会让她越来越好。她现在的努力，为的是未来？为的是什么未来呢？她的改变，是很多人都看到的，并不是千志安，就连穆子林也觉得很不可思议。
　　水水低着头，安静的吃着。
　　她觉得生活很充实，学了新知识，开始融入到这个世界。她不会一味的把以前发生的事情，回忆起来，毕竟不是她自己的亲身经历，而她只相信自己的眼睛和自己的所闻。
　　千志安本性不坏，但是原主却特别讨厌他，因为千志安总是和她斗嘴。还有就是其他人对她的态度，让原主感到自己被排斥了，所以个性也有些扭曲，但是现在看来，弟弟还是个不错的弟弟。
　　而原身做的最对的事情，或许就是结交了穆子林吧。
　　“晚上去那些店铺，我买点东西回去。”水水想到家里冰箱没什么东西了。
　　“那待会去一下超市吧，现在还没关门。”穆子瑜看了看手表，想着走哪个方向顺路。
　　新的一周开始，学校学习也开始深入。
　　而水水得到一个通知后，开始忙碌了。她中午都要和另外两个高三的学生，接受那老外的教导，其实就是教导他们怎么辩论，话题是不确定的，只会给一个大范围。他们必须从这个大范围，开始归纳重点内容。
　　读书社什么的，水水就没法去了。每次都是穆子林和慕青一起去，去了几天，穆子林就去陪水水了，实在受不了那读书社的氛围。而且慕青一直找社长说话，而其他人和他说的那些，他其实不太想回的。好端端的读书社，问他有没有女朋友，这是做什么？而且那个女的也奇怪，一直主动搭话，他知道那女的对他有好感，但说实在话，那女的比他年纪大，根本不是他的菜，他还是喜欢比自己小的女生，而不是大。
　　周五了，水水他们进行最后的学习。
　　他们的外教开始说着，“因为明天我要回我自己的祖国，所以今天是我给你们最后的一次指导。至于辩论赛的时间，已经下来了，下周三。之后的时间就只能由你们自己去学习和记忆，之后会有老师带领你们去参加辩论赛，我希望得到你们的好消息。”
　　三个学生点了点头，有点紧张和意外。
　　穆子林就坐在一边，完全听不懂呢。
　　从他开始来陪伴水水，他就发现这三个人的英语水平还真的不是盖的。
　　至于谁最好，他认为是水水，因为水水说英文的时候，不会停停顿顿的，很好听。
　　拖着下巴看着，开始走神了。
　　外教看向水水，目光带着温和，并且带着欣赏，“你就作为主辩手，你觉得如何？如果你有任何的问题，你可以告诉我。”
　　“我认为这不是问题。”水水点头，主辩手的确不错。
　　但是那位女生，马悦却又意见了，“我和罗明同学在高二的时候，幸运的参加了一次英语辩论赛。我们两个比起高一的千水水，应该更有经验。我非常担心，千水水同学会怯场，导致发挥失常。”
　　“那我现在问你，科技的高速发展，当克隆技术的出现，它给人类社会带来的影响是好还是坏，选择你的观点并且反驳！”外教直接对马悦说道。
　　马悦顿时愣了，她完全没反应过来，而且克隆的好坏？脑袋内一片空白。
　　水水流利的英文，纯正的口音，“我认为，克隆技术，带来的影响有好有坏，当然，我更加支持克隆技术可以带来好的影响超过坏的影响。”
　　“克隆技术的问世到现在，已经被广泛的应用到农业、医学等多个领域。在农业方面，它可以克隆出大量的优良品种。这样，它既有效的缩短了物种的培育时间有又防止了物种的变异，有利于优良品种的延续。对于庞大的人口基数大国，这可以维持国民对食物的正常需求。”她仅仅就说了一点，外教便拍了拍手。
　　“反应很快，而且你这观点用的很好！”外教赞赏着，本来他是提问马悦的，结果对方一直傻愣着，反倒是水水回答了，还让他如此满意，“主辩手我不打算换人了，毕竟这个位子是给予有能力的人，即使你有经验，但是没有当主辩手的能力，也是没有办法的。”
　　外教说话很直接，马悦却有些承受不了了。脸色有些尴尬，并且觉得外教不喜欢她。
　　罗明连忙解释，“其实我们的意思只是表达我们有经验，并不是说千水水没这个能力。而刚才，马悦也只是没反应过来，所以才没能快速的回答你的问题。”
　　“那就是反应能力，主辩手最重要的就是反应能力，因为没有人会等你反应过来。那些评审可都是专业的，所以反应太慢，可能会造成不好的影响。所以，千水水，如果你的队友没反应过来的死活，你一定要赶紧回答，不用等你队友了。这个时候，等待，是最扣分的。”外教叮嘱水水。
　　水水点头，她知道这些，她也是参加过辩论赛的，而且非常的激烈。而高中生的辩论赛，说实在，她真的没太担心。
　　马悦脸色更加差了，但是她也高三了，年龄不小了，这次如果能进入前三，她高考都能加分。而这个高一的学生，在各方面都力压他们两人一头，所以她妒忌，同时觉得千水水经验不够，这点方面，自己能打败千水水。
　　罗明到觉得没什么，他只是单纯觉得千水水很厉害，没留过学，或者出过国，这一口流利的口语，真的让他们难以超越。马悦和他一个班级，他对马悦的印象还可以，平时是挺爱学习的女孩子，并且对很多活动都很积极。
　　这次两个人一起被选上，也是非常意外的，而这周，马悦一直想要表现自我，但是总被高一的学生压制，所以心底才有点不痛快，说出这样的话。
　　水水心大，也感觉到马悦不服，不服又能如何？还是靠实力说话吧，她不会放弃任何帮助自己未来的机会。
　　穆子林感觉到气氛不太对劲，就看了过去，虽然听不懂，但是看得出那个高三的女生很不满呢，咋回事呢？
　　等午休的训练结束，水水和穆子林一起回教室。穆子林就开始问着，“你们刚才是不是发生了什么？那高三的女生的脸色好像吃了大便一样。”
　　“别用这么粗俗的言语形容一个女性。”水水推了推穆子林，不管如何，都应该保持男生应有的风度。
　　“好啦，我下次不这么说了。你赶紧说，发生什么事情了？”穆子林还是好奇内容的。
　　“就是老师让我做主辩手，但是马悦学姐好像不太高兴，便和老师说，她们经验更加丰富，主辩手应该她们其中一个，而不是我一个高一的学生。紧接着老师就题个问题，她没反应过来，我回答了，毫无疑问的，主辩手还是我来做。”机会是自己争取的，对方没珍惜，那也是她的事情。
　　她不是什么善良人，也不是什么恶人，反正脚踏实地的拿到自己想要的。她能做到的就是问心无愧，所以凡事都让她心安理得。
　　“哈哈，人家是妒忌你了，说为什么你这个高一的学生能挡主辩手，他们这些高三有经验的却不行。”穆子林哈哈的笑着，每次都觉得和水水在一起的人都挺可怜的，因为水水个别才的突出，别人都光芒都被掩盖了，所以和水水在一起的时候，不能硬碰硬啊。
　　“说实在，他们的流利程度和你无法比。”他英语不好，但是也能听得出谁的好。水水说话的时候，那口音也很好听呢，有点像外国人说英文一样。
　　“谢谢，这也是练习出来的。努力了，就能做到，你一样可以。”水水从口袋拿出润喉糖，“吃么？”
　　“不乐，我不太爱润喉糖，比较喜欢。感觉很难吃啊，你不觉的么？最近总看你吃这个。”穆子林就不爱这类糖。
　　“看吧，最近说的话有点多了，我还是要保护一下自己的喉咙。”水水吃了一颗，其他都包起来，放入口袋。
　　两人回到了教室，慕青着急的上前，“水水，你最近能不能抽点时间，中午到读书社去？我们商量一下到时候比赛怎么弄。”
　　“我这边辩论在周三进行，之前我恐怕时间不多了。因为我是主辩手，我要准备的东西有点多。”水水是没办法控制这个时间，她不是全能的，她也要把辩论的那个范围，主要是科技和人文，找到一些资料。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　抱歉抱歉啊，菲菲要期中考了，而且还有论文，因为是最后一学期，有点忙碌。
　　T


第175章 阿空的礼物
　　“高学长说，也希望我们能抢到一些问题去回答，所以想要我们主攻一些偏门的成语。”慕青也有些难过，感觉他们帮不上忙。高海明总是皱着眉头，恐怕压力很大吧，她真的很想替他分担。不过她也不是没头没脑，水水事情比较多，那辩论那边肯定是更加重要的，那可是超大型的比赛。
　　水水的实力，她知道，如果尽全力，或许还能拿到什么奖励了。
　　她也不能去拖累水水。
　　穆子林双手搭在后脑勺，“别老高学长的，毕竟读书社不是什么重要的大社团，水水这边有重要的事情，水水都陪你报名了，还想要水水去做哪些无用功的事情吗？这一次，水水可是主辩手，压力很大的。”
　　“我知道啊，还用你说呢。”慕青立马反驳穆子林。
　　水水阻止两人，“好了，慕青，我们只是凑数的，就算我们临时抱佛脚去记忆一些成语也是没有用的。毕竟这还是要靠反应，我只能说对文科这一类不是那么感兴趣，但是能帮忙的我会帮，现在你也知道，我这边的事情也多，所以在下周三之前，我是没法去读书社了。”
　　“哎，没事啊，你有事情你就去做。”慕青怎么好意思让水水全心放在读书社呢，虽然是喜欢高海明，但是两人毕竟没有在一起。而且他们也不一定能开花结果，所以她也看开了，无法一起就算，她会尝试自己主动一次，也不知道能不能成功，但是她能感觉到，高海明虽然热情，但是自己说道一些话题的实话，他都会避开，让她有些难过了。
　　水水拍了拍慕青的肩膀，“不要勉强自己去做自己能力以外的事情，太勉强了。”
　　“我知道，只是想要拼一下。你放心吧，每次看到你啊，我就觉得我还是会保持自己的理智的，不会乱来的。”慕青和水水说过自己喜欢高海明的事情，水水肯定会明白的。
　　水水却不赞同慕青现在这种倒贴的行为，虽然是主动，但是她已经做的很明显了，她不相信高海明看不出来慕青的喜欢，而他却一直不温不热，反正也不排斥，偶尔再对慕青好一点，慕青就高兴的不得了，老认为自己有机会。
　　而慕青知道对方总是避开主要的问题，但她依旧跟前跟后的，唉，作为一个女性，她认为最起码是需要保留自己的尊严，不能说喜欢，就一头扎进去。
　　当然，这仅仅是代表她的观点，而不是代表慕青的观点。每个人都是不同的，水水只能祝福她，希望她好。
　　穆子林却没继续说慕青什么，毕竟关系也就一般般，像慕青这样的人，不吃点教训，完全不知道自己错在什么地方。
　　他有些幸灾乐祸，有些好奇慕青之后会发生什么事情。
　　简直是满肚子的坏水呢。
　　慕青回到座位上，头低下，沉思着。她也不知道该怎么办啊，她没有千水水那样的才华，也没有千水水那出色的外貌，到现在就在初中谈过一次恋爱，还被劈腿了，现在难得遇到喜欢的，就不想放弃。
　　慕青还是个小女孩，想法也不够成熟，但是有冲劲，也有勇气。
　　下午两节课结束，水水去了一趟办公室，就和穆子林一起离开学校。今晚晚上要在水水家吃火锅，而慕青因为要补课，所以没法去了。慕青是很想去的，那目光一直看着，但是因为自身的原因没办法了，说实在的，她觉得自己妈妈老是给自己找家庭教师，让她天天补课，让她很心烦。哪里有人高一就开始，周末天天补课。
　　“羡慕死了，你们不用补课，成绩都能保持？”慕青反问一句，因为穆子林也没补课，但是排名就是比她高，简直无法用言语去形容了。
　　穆子林和水水走着，慕青便目送着。
　　其实她都不敢和自己的母亲说穆子林和水水，因为这两人不补课都比她成绩好，她没法和自己的母亲解释。没有人会认为自己是蠢的，慕青也是挺傲气的，但是来到这个学校，这成绩，根本就拿不出手，如何去傲气呢？
　　羡慕的看着，然后默默的回家。
　　穆子林一直往水水那扯书包，“你书包好轻。”
　　“不对啊，我看你经常带书来，怎么这么轻啊。”穆子林从后面打开水水的书包，看到里面就一本书，和一个水瓶。那水瓶也是空的，真的是厉害。
　　“我去图书馆借书，有些书没看完，就丢在了抽屉，也不是高价值的东西。”水水耸耸肩，天天背这么多东西，重死了。
　　“那作业你不带回去的么？”穆子林困惑了。
　　两人也走出了校门，停下来了，因为校门口很拥挤。
　　水水后退几步，“你过来点吧，我作业在学校就写完了，就在你玩的时候。”
　　“你怎么不给我提个醒，我和你一起写啊。”穆子林苦着脸。
　　水水捂嘴笑着，“告诉你了，你就是直接抄我的。”
　　“给我看看也不会怎么样吧，你说是吧，更何况，咱两什么关系，还分你我呢？”穆子林对水水挤眉弄眼的。
　　水水没眼看了，扯这穆子林，“走了，我们两个先去买点食材回去，我家里没多少肉类了。”
　　“恩，反正我就是苦力，任凭你使用啊。”穆子林大笑着。
　　两人有说有笑的离开校园。
　　水水也不忘记让千志安放学的时候，去一下超市，买点饮料回家。
　　千志安自然没说什么，因为今晚吃火锅，就在公寓内，他觉得很有意思。因为在别墅的时候，和家里人都没有火热一起吃火锅的。主要是家里人并没有说非常喜欢吃火锅，而且也嫌麻烦。
　　他非常喜欢热闹，不喜欢一个人在家吃饭。那真的是很寂寞的，没有什么胃口所以都喜欢叫朋友出去吃，随便吃什么都好，总比一个人吃要开心。
　　现在基本晚上就和二姐一起吃饭，不过他发现了，每天晚上，如果他不去买点食材，天天晚上都是粉丝。就其中的素材会改变，反正内容是不会变化的。早餐吃就算了，晚上还这个，他去问水水，为什么，得到一个让他哑口无言的答案。“方便呀。”
　　有肉丸，有蔬菜，该有的营养都有了。
　　千志安去买饮料的时候，顺便买点食物。
　　水水完全忘记了，阿空说周五要来接她。
　　她和穆子林在一起，买了很多新鲜的蔬菜和肉类。
　　穆子林还买了一盒炸鸡翅，两人便高兴的回去。
　　穆子瑜较早就来了，就遇到了正在进门的千志安，便帮忙拿点东西。“你买了挺多东西，水水不是已经买了蔬菜这些？”
　　“没，只是为了填充一下冰箱，我二姐啊，天天晚上和早上给我做的就是煮粉丝，我的天啊，我都吃了整整一周了，难受死了。”穆子林吐槽着水水，每次都是粉丝。
　　“哈哈。”穆子瑜想到他们吃的也是粉丝，她真的是很喜欢方便的食物，这符合她的性格。“你也不用抱怨，你姐一直如此的，她不太喜欢麻烦。”穆子瑜觉得很可爱。
　　“是啊，二姐是不太喜欢麻烦，所以啊，我要买多点食材，这样，她就不会找借口说，这个没有，那个没有，然后继续做粉丝给我吃。”千志安是有主意的，所以买了不少东西。
　　“哈哈。”
　　两人进去，就开始收拾，把厨具都拿出来使用。
　　等水水和穆子林回来，他们只需要清洗一下蔬菜什么，把肉类切一下。
　　锅底已经开始煮滚了，他们放入了莲藕和大骨头，什么汤底，他们都无所谓的。就在他们准备入座的时候，水水的电话响了。
　　等水水去接电话，她便道，“我出去几分钟就回来。”
　　然后就出门了，不过等到了十几分钟，水水才回来，不过还带着一个人。穆子瑜认识，那个叫阿空的教练。
　　“带多一个朋友来。阿空教练，家里随便弄的火锅。”水水有些尴尬，因为阿空和她说了，周五来接她，她给忘记了。
　　然后她来电话，她就去接她，顺便带她吃饭，吃完之后和她出门。
　　大家也没说什么，等阿空坐下的时候，阿空就自我介绍，“嗨，你们好，我叫阿空，你们可以叫我阿空姐姐就好了，我不介意的。”
　　“子林，子瑜，志安。”水水简单介绍，大家就坐在一起吃了。
　　穆子瑜看着，“阿空教练，你今天来是做是做什么？”
　　“本来是来接水水的，送礼物的来的。”她拿起一块肉，就放入嘴巴，“恩恩，还是自家火锅吃的爽，新鲜。”
　　“在部队吃什么？”水水虽然去军训，但是总体不太一样。
　　“就是大盘菜啊，味道可差了。哪里自己做的好呢？本来还打算随便吃点的，那我就不客气了。”阿空带着一种痞子气，毕竟是在部队待着的人。
　　这样的豪气，水水是挺喜欢的，当然，前提是她不去想那两场的实战。
　　多加了一个人，多一个人抢食物，基本都没说话。
　　虽然全程没交流，但是却很欢乐。
　　用餐过后，阿空便和水水说道，“你去收拾一下你的衣服，一会和我出发。”
　　“？什么意思？还要带衣服？”水水困惑了，没想到还要带衣服。
　　“恩恩，去了你就知道，你周一和周二和学校请假。”阿空说完，看水水还愣着，“快去啊，说送你礼物的，赶紧的，我都忘记时间了，就怕迟到了。”
　　T


第176章 熟悉的老李
　　水水磨磨蹭蹭的拿了两套简便的衣服，阿空就要带水水走了。
　　穆子瑜拦下了两人，“阿空教练，你要带水水去哪儿？”
　　“你不需要知道，这是我和小妹妹的事情。”阿空摆摆手，脸上有些不耐烦了。
　　水水便道，“没事，阿空教练是我老师的朋友，你们看着办，我先走了。”
　　她被拖着出门，进入电梯。还想说一句话的时候，电梯已经关上了。
　　阿空双手抱胸，“有什么好说的？姐姐带你去个好地方。”
　　她靠在电梯墙，脸上带着笑容，也不知道千水水去了，会什么表情。她现在有种恶趣味，就是喜欢欺负那些新兵，而千水水是老李的徒弟，她也喜欢欺负千水水，因为两次实战，都发现很有意思的事情。
　　“额。”水水无言，对方不愿意说，她也没办法。
　　下楼后，水水上了阿空的军车。
　　她第一次做军车，对这个军车也有些好奇。
　　“这军车是改装过的吗？”水水摸着前面的部位，金属呢。
　　阿空笑道，有些自豪，“这可是我自己去改造的，厉害吧，帅气吧。”
　　水水没继续搭话，因为她开始自夸了。
　　当然，家里的那几个人肯定觉得莫名其妙。她赶紧打电话给千志安，“志安，我可能要出去一会。”
　　“是四天！”
　　“四天是？什么意思？”水水真的是惊呆了。
　　“你就这么和她说就好。”阿空还是没解释。
　　水水已经上车了，现在也不知道该如何，她有些尴尬了。
　　“志安，我晚点在给你确定吧。”水水没继续说下去了。
　　“姐，等一下。”
　　电话已经挂掉了。
　　千志安喊了几声，看电话已经挂掉了，叹了口气，“我姐说她也不确定，但是我有听到那个教官说4天。”
　　“好，那我们收拾好一下，就该走了，如果你姐姐有和你说什么，你到时候给我们个电话。”穆子瑜担心水水就给千志安电话，那到时候能通过千志安，得到水水的消息。
　　“好，留个号码。”
　　三人就互留了号码。
　　收拾好残局，穆子瑜和穆子林就离开了。
　　穆子瑜心底有些在意，却不能对自己弟弟说。很多时候，水水都比较心大。这可不是好事，穆子瑜也是希望水水的心底能有自己，凡事都和他说。
　　水水坐在车内，她觉得有些烦躁，完全不知道自己要去什么地方。
　　车内异常的安静，谁都没有说话。
　　一个多小时，他们的车开到了郊外，水水问道，“去部队？”
　　“恩，今天晚上我们要去一个地方训练，我带上你，也就4天，这四天可以快速的提高一个人的各方面能力，所以我带上你了，这名额可是很珍贵的，我才有4个，给了3个我的部下，送一个给你。我都打点好了，等我们过去就能出发。”
　　水水微微张大了嘴巴，“你的礼物就是带我去训练？”
　　“对啊，这个训练机会很难得的，而只要十五岁了就能参加，你刚刚好，我可是问了老李的。”她一副水水会喜欢的样子。
　　水水第一次这么无言，“其实这个礼物，可以不用给我的。”
　　“没事，这已经不能换人了。你不用推脱了，我相信你一定会喜欢的。”阿空依旧说着，面带笑容，还哼着歌。
　　水水反问，“不能不去吗？我其实不是那么想去呢。”
　　“不能了，不然你让我上哪里找人去代替你？没事啊，就四天，你不用怕，一切有我，我会照顾好你的，不行你看看我手机，那是和你老说发的短信。”她拿起手机丢给水水，目光没从前方移开。
　　她毕竟要注意路上的安全，郊外的路可没城里的路好走。
　　水水看着那短信，那个叫老李的应该是李老师了，李老师说，好好照顾她，然后劝劝她，让她喜欢上部队？
　　后面就是说有的没有的事情，李老师最后强调了，以她的安全为第一。
　　“很危险吗？这个训练？”水水好奇的问道。
　　“不能说很危险，因为出事率很低，而且也有团长跟着，没有什么问题的。”阿空忽然觉得水水问题真多，还是一些白痴问题。
　　而水水其实就是随口一问，不认为能问道什么。
　　她沉思着，一对于阿空教练的礼物，她实在是感到意外，但是已经上了贼船，只能看看情况。她打开自己打包的东西，她那了几套衣服，还缺点东西，“那去加油站，我买点东西吧。”
　　“好。”阿空没拒绝。
　　他们来到一一处小加油站，水水下车，就到旁边的小店，她进去之后，直接买了洗漱用品，并且买了几盒巧克力和一盒火柴。这些东西并不多，但是比较实用。她也不知道要去哪里，有些东西，有备无患。
　　她上车后，阿空欣赏的看着水水，“不错哟，没乱买东西。”
　　“我也不知道应该买些什么，随便买了点。”水水也是诚实的孩子，但是她有考虑到，巧克力可以补充热量，携带又方便，所以买了几盒。
　　“恩，快到了。”阿空脸上露出欣喜的笑容。
　　水水看着前方，怎么都不觉得这是一个好地方。她心理素质很高，进入到部队连内，虽然是在晚上，但也能看到一些人很有次序的跑步。
　　见到阿空还会敬礼，虽然他们也看到了千水水，眼底有些好奇，但也没多问。
　　车子停下来了，她们两人下车，步行。
　　水水对陌生的地方，总会多注意一下。不过这里的确是安全的，毕竟在部队内。她没想到距离A市不远的地方，还有个部队。
　　阿空带着水水走了十来分钟，来到一个足球场大的操场。一眼望去，在中间位置，有十几人。
　　阿空和水水走了过去，很多人都看了过来，一个穿着便服的中年男子迎面走来，“阿空，你迟到了半个小时，你可知道？”
　　“我知道，这是我的问题。人齐了，我的东西呢？”阿空问道。
　　中年男子指了指一边，“两袋，带上就能走人了。这个就是你说要带来的小姑娘吧，看起来很小啊。”
　　“满了十五岁了，而且她是老李的学生，可别小看她。”阿空说起老李，她就烦，现在开始短信问她到了没有，水水状态怎么样，比老妈子还烦人啊。
　　“老李？你说李元？”中年男子想到一个人。
　　“是啊，所以我才会带来，不然其他人承受不了。这孩子不错，而且这次不就是为了训练。”她其实就是喜欢水水这个孩子，所以就带来了。
　　“不用上课？”中年男子觉得这样不好，耽误了学习。
　　“全年级第一的孩子，学习根本不用操心。”阿空当然是有询问过老李的，老李直接这么说，让她挺惊讶的，没想到这孩子学习还这么好。文武双全的类型，这很少见，尤其是出现在一个女孩子身上。
　　她呢，虽然现在成教练了，只能教教防身术，还有各方面军人的知识，关于学习的，她可一点都不懂。高中没读完，她就毅然的去当兵了，她就觉得自己是当兵的料。
　　手放在水水时肩膀上，“那边两背包，你选择一个背上，把你的东西也放进去。”
　　阿空有交代过，不要放太重的东西。
　　水水过去，两个背包，她选择最轻的一个，然后把自己的衣服和买的东西放进去。
　　周围的人都好奇的看着水水，因为是阿空教练带来的，所以让她们有些好奇。
　　水水默默地背着包包走向阿空，“阿空教练，你现在能说我们是去什么地方？做什么训练吗？”
　　“我们去野外，当然每天还有实战练习。”她之前就怕水水知道是去野外，不去了。
　　水水的确是不喜欢去野外，太累人了。但是她已经来到这里，唉，上了大贼船了。
　　中年男子对水水友好的笑着，“小妹妹，你叫什么名字？”
　　“你好，我叫千水水。”水水简单的自我介绍。
　　“那我叫你水水就就好，我叫夏志恒，你叫我夏教官就可以了。我都没听说老李有收徒弟，忘记说了，我以前是老李的战友，我知道他来A市静养了，但还没空约起来见个面。”夏教官很怀念以前，不敢老李从京城来A市静养后，很多人都联系不上了。
　　阿空在一旁插嘴，“老李啊，他之前就来找我了，那时候我吓了一跳，然后是让我给他弟子实训呢。不然，也不会来找我。”
　　水水听着，怎么感觉这关系也是怪怪的？
　　夏教官看水水的目光非常和蔼，让水水觉得奇怪，难道他和老师关系很好？
　　不过她很少看到李老师家里来客人，最多就是找胡老师他们喝喝茶，说是在京城认识，开始不熟，后面都来了A市才开始熟起来。
　　阿空带着水水去认识自己的几个部下，她无法照顾的时候，让他们照看一下。
　　水水就被带走了，先去自我介绍一下，然后听别人介绍，相互认识，然后就要一起离开，上车前去目的地了。
　　水水觉得大晚上的前去，总是有些怪异。
　　T


第177章 满意的早餐
　　他们上了一个军用大巴。
　　十几个人把东西放好就上车了。
　　水水和阿空的一个部下坐在一起，她的名字叫林伊芸，非常柔和的名字，但是她的个性却不柔和，大大咧咧的。颇有阿空的风范，刚认识水水就说要罩着她。
　　对于林伊芸的好意，水水也是笑着说谢谢。
　　因为水水才十五岁，阿空的部下也是特别照顾她。更何况，水水还长的挺好看的，便挺受大家欢迎。当然，也有些人不喜欢水水的到来，觉得会拖累他们，影响他们的训练。
　　水水本来就不是那种会在意别人目光的人，在车上，她便搜寻更多的信息。
　　这次训练，俗称，精英训练。专门提拔那些，平时表现突出的人，便可以进行一次系统，并且能快速提高自己的能力。
　　一般来参加的人，有突出表现，在未来可是会进入档案的。
　　现在算下来，一共十四人，所以五个人一组，有一组就四个人，正好阿空部下三个人，加上水水就四个人一组。这组队也有评分的，所以有些人对这四个人一组，感到同情，本来人就少，然后还带了一个小女孩，这不是拖累么。
　　但是阿空的部下被阿空交代了，一定好好照顾千水水，更何况，千水水也挺懂事乖巧的，所以她们也不排斥，反而有点喜欢。
　　水水感觉到了，“我是不是会连累到你们。”
　　“不会啦，反正你是阿空教练带来的，肯定有长处的。而且刚才，夏教官对你也挺好的，他可从来不对我们笑的，刚才看过来的实话，还对我们笑了，并且点头了，水水，你认识夏教官吗？”这个叫刘沫的女生问道，她有些好奇了，平时夏教官是怎样的人，他们都清楚。
　　很少见到夏教官会如此的慈祥，和友好。
　　水水摇头，“不过夏教官说，他和我的老师认识，还是战友。”
　　她自己也云里雾里的，反正就这样吧。
　　“是啊，他平时好凶的。”林伊芸附和的点头，她最怕的就是夏教官，完全不敢开玩笑。
　　另一个女兵叫夏荷，虽然和夏教官同姓，实际上没任何的关系。
　　她比起另外两个，没这么活跃，不是那么爱说话，但是她也表现自己的友善。
　　水水觉得挺好的，当兵的人，一般都比较单纯，她并不认为女生粗鲁就是坏事。反而，看人还是看其品性如何。
　　水水说话也是比较成熟的，也没有娇滴滴的像个小公主，完全就是，叫她做什么，她也没去抱怨。看她的样子，有点像被阿空教练给骗来的。
　　阿空转身，拿出一包话梅，“水水，吃点这个，就不会晕车。”
　　水水接下，“谢谢。”
　　她并不晕车，但是也不推掉她的好意，象征性的吃了一块，酸涩瞬间弥漫整个舌头。
　　顿时让她精神万分，不错。
　　她分享着这话梅给其他人，其他人都摇了摇头，“这是阿空教练自己家里人做的，特别酸。而且，还带了点苦涩的味道。”
　　水水一听，还是自己家做的，怪不得包装不一样，吃起来味道也有点特别，但是她觉得挺好的。不爱吃，自己就收着。
　　一路颠簸，水水靠着窗户，意识开始飘远了，因为困意袭来。
　　三个小时的车程，中途却停下来。水水听到吵闹的声音，醒了过来。
　　林伊芸看到水水醒来，便道，“车子抛锚了，你再休息一下吧。真是倒霉啊，我们都要到达目地了，就车子出现问题了。”
　　“这样啊。”水水伸个懒腰，喝口水润润喉，就走下车看看，毕竟车内挺闷的。
　　下车后，阿空就对水水招手，“可能要等一等了，这车子引擎恐怕是出现了问题。大晚上的，有点冷，你还是回车上去吧。”
　　水水看着，她稍微走前了一步，她看到这汽车前面冒烟了。“阿空教练，这种情况，发动机的冷却剂的那水，就算还剩下很多，都要全部换掉，换成新的水。还要看那个轴承，是不是卡住什么东西，增加了摩擦力，导致引擎的负担。然后发动引擎，听着引擎的声音和平时有什么不同，如果杂音多，那有可能是发动机卡主，左脚踏离合器踏板，右脚踩在油门踏板，松开制动，打开发动机开关，如果成功，那就没问题，如果不成功可能是其他的问题。”
　　水水说完，阿空也不知道该不该相信，但还是去尝试了一下，发现可以发动了，她惊喜的看着水水，“水水，你懂得真多。”
　　刚才水水说话的实话，很多人听见了，但是没在意，现在发现水水说的是对的，还真的是有点本事呢。
　　“之前有看过一本书，讲到一些机械原理。”水水只是说着原理，实际上让她来，她也是一头懵逼的，当然，看多书，是有用的。
　　“但是还是很厉害，一般高中生都喜欢看这类的书籍吗？”阿空有些困惑了，想起她当年，看的还都是漫画和那些玄幻小说呢，根本不会去看什么机械类的书籍，实在是太枯燥了，也没有意思。
　　“没有啊，只是记得有看到过，所以就只是说着一些符合现在车子情况的理论。”水水读机械学不是这么熟练，但是和物理学还是有牵扯，所以很多原理，她都能快速的反应。
　　阿空大力的拍打水水的肩膀，“可以的，文武双全啊，好好培养，以后肯定很大出息。”
　　水水感觉被拍的有些痛了，不自觉后退几步，避开阿空的手掌。“阿空教练，我先上车了。”
　　“好，你先上车。其他人给我赶紧上车，出发了！”阿空扯着嗓子。
　　大家都陆续的上车，车子能发动，他们也朝着目的地出发。
　　水水上车，继续睡。
　　林伊芸拉着水水，“快到了，你现在睡，也睡不了多久。”
　　“恩。”水水吃多一颗话梅提神，那酸爽，瞬间让水水没了困意。
　　半个小时后，他们来到一处山脚下，这附近就一个小县城。
　　毕竟是晚上，也不可能大晚上的上山，他们就在县城，找了一个旅店，这个旅店很简陋，基本是一个房间好几张床。
　　然后就这么入住了。太阳还没升起，5点就要起来，5点半就要开始上山。
　　这让水水想起了那个出行的一次，也是上山，不同的是，地方不一样，目的也不一样。而且她那是学校组织的，没什么危险可言，山上还有村庄。该有的工具也都准备齐全了，他们其实就带笔纸，准备每日换的衣服就可以了。
　　当然，那一次，她也不是自愿去的，并且很莫名其妙。
　　她们纷纷都排队洗澡，水水选择最后一个洗澡，因为她认为自己会最慢，果真如此，她们洗澡，五分钟就出来了，看的她目瞪口呆的。
　　最后到她，她也尽量快点，十几分钟后出来。然后就上床睡觉了，虽然她睡了不少，但是要早起，还是多睡点。
　　她没带书，所以做多余的事情，直接躺下睡觉了。
　　其他人还聊了一会天，本来要和水水聊的，却发现，水水已经睡下去了。
　　她们也就说多几句也都去睡了。
　　早上还没五点钟，水水就醒来了，一看手机，四点四十分，她便起来，轻手轻脚的，然后去洗漱。之后打开短信，她开始一一的回复。
　　等其他人醒来，看到水水在玩手机，便觉得年轻真好。
　　水水信息发好了，看着她们才起来，“早啊，不知道有没有吃的，我出去看的，给你们拿点回来。”
　　“好，谢谢啦。”她们一想，这样好啊。
　　水水就出去了，十几分钟，带着四份粥水，还有一袋包子和豆浆，她就给她们。
　　“来吃吧，我去的早，好东西都被我拿了。”水水对他她们说道。
　　她们也出来，“太棒了，水水，你太贴心了。”
　　她们都弄好了，直接坐下来吃。
　　大口的喝粥一人两个肉包子，就搞定了，最后都拿着豆浆出门，因为已经25分了，要集合了。
　　他们来到楼下，其他人也陆续下来了，有些人开始抱怨了，“只有白粥配榨菜，简直了。”
　　“不是说有包子么，就那几个，早被抢光了。”大家都在说。
　　然后看到水水他她们还喝着豆浆，在食堂没看到她们四个出现呢。
　　“你们哪里来的早餐？”阿空走前来问道。
　　“水水很早就去给我们拿早餐了。”林伊芸说道。
　　“是啊，我们一个人吃了两个大包子呢！”刘沫炫耀一般说着。
　　这句话简直拉仇恨啊。
　　水水扯了扯刘沫的衣服，“刘姐姐，别夸张。”
　　“哈哈，谁叫他们起的这么晚。”刘沫接着说道。
　　阿空看着水水，“你起来这么早，不错啊。”
　　“还好，因为在车上也有睡，所以不怎么困。”水水把背包往上提了提，还真的是重啊。
　　阿空摸着肚子，“你怎么也不想着给我带点呢。”
　　水水笑着，“我拿了的是四人份量的，阿空教练，我又会想的这么多呢。”
　　“好啦，我随口说说的，你别在意，准备出发了，都看看自己的物品有没有携带。”阿空拍了拍手，召集大家。


第178章 必受到惩罚
　　他们开始上山，水水带了一瓶水，加了点盐，这盐还是她早上的时候去食堂拿的。
　　分给队友一些。
　　她出发时候，又吃了一颗话梅，提神。
　　这个山路较为崎岖，好在没下雨，还能走。水水走的很快，她其实在投机取巧，用布包着手，能抓旁边的树枝或者是那些长长的藤条，反正怎么省力，她就如何。
　　待太阳东升，他们的视线也变得清晰了，刘沫大口大口的呼吸，停下来喝口水。她目光停留在水水身上，“水水，你走的挺快的，现在看来，你体力不错啊。”
　　“有长跑锻炼体力。”水水耸耸肩，额头也冒出汗水。
　　她擦了擦，感觉这运动量很大，出汗后，整个人舒服许多。看来她也是挺喜欢锻炼的，这样运动对自己有好处。
　　她看着这个山，往后一看，有点恍神，因为他们爬的挺高的，看下去还真的是有点高度了。喝点水，看着其他人，都停下来稍作休息。
　　阿空看着前面，“那个露台要到了吧。”
　　夏教官点头，“就在前面，方向是不会错的，那边还有一个小瀑布。周边东西已经放下了，等到达露台，放下东西，他们就能开始寻找了。”
　　水水听着他们说话，寻找什么？
　　“好了，三个组。你们注意了，你们待会呢，到达露台，自己整理好自己的物品。我们已经给你们准备小铲子，你们要去挖我们在附近埋下的包裹，里面有一些露营必用的物品。我们埋下了十个，能找到多少，那看你们自己了。埋下的地方，其实还是能看得出的，现在是8点，待会会有一个小时的时间给你们，记得带上指南针，而我们露台是在南北方向，这山内唯一的瀑布这里，其实还是挺好找的，现在大家也能听见声音吧。”阿空大声的说着，但是脚步没停下来，因为休息的时间，已经到了。
　　水水吃多一颗话梅，继续跟着。她觉得很无奈，才到达就要去寻找那什么鬼包裹，说实在，这一切和她有关系吗？
　　完全就是一个部队出来训练，然后她只是一个高中生。
　　不过既然她能来，那难度应该不会太大吧。
　　水水就如此想着。
　　她们到达露台，东西放下，也都开始算计自己组需要什么东西。
　　水水这一边，她们组需要一个铁架子，还有就是油盐这些。水水背包内是一个睡袋，还有一个盒子，水水打开一看，急救箱。
　　旁边就是零零散散的一些绳子，胶布还有莫名其妙的东西。
　　刘沫背了一个大帐篷，但是比较简陋，撑开之后，还是挺大的，能容纳4个人。
　　阿空看着手表，“现在去吧，9点半准时都给我回来。迟到的人，要受到惩罚，注意安全，最好两个人一组，不要自己单独出行。安全第一，去吧。”
　　她们迅速行动。
　　水水和刘沫一起，夏荷和林伊芸一起。
　　阿空在他们走之前给了提示，“主要是是哪个地方，石头，阳光，高树。”
　　水水和刘沫一起离开的，刘沫可不会动脑子。“石头，阳光，高树？”
　　“应该是，石头比较多的地方，然后阳光比较多的地方，然后就是高大的树木底下。”水水觉得如果是这样，那还是挺容易理解的。
　　他们找到一颗高耸的树下，水水就看到一块凸起，“刘姐姐，这里。”
　　“好。”
　　刘沫的动作很快，挖着就看到蓝色的布料，刘沫非常兴奋，“我们挺快的啊，找到一个了，拿着，赶紧去找其他的。”
　　“恩，运气挺好的。”水水想着，那就按照自己的思维来寻找吧。
　　其实高耸的树木有不少，她们两个人运气不错，就来到一个对的树下。她们找了几颗树，完全没任何的收获。
　　紧接着水水和刘沫来到一处石头多的地方，水水皱起了眉头，“刘姐姐我们放弃找石头的地区吧。”
　　“为什么啊？”刘沫不理解。
　　“这个石头范围太大了，我们不如缩减范围，不必在这里浪费时间。”水水看着这一片，至少有四分之一的操场大小。
　　刘沫点了点头，虽然她觉得这里找，就不用东走西走的。
　　根据光线，他们又找到了一个埋下的包裹。水水打开两个包裹，“这里面有调味料，还有一袋罐头。”
　　“这个包裹里面是大叉子，还有一个盆子。”水水拿出手机，看着那信号极低，不过她只是看一下时间。
　　“我们回去吧。”水水拉着刘沫，现在已经9点15分了，没想到感觉没找多久，实际上已经快到规定的时间。
　　刘沫想继续找多几个，她们运气不错的。
　　水水摇头，“别忘记了，迟回了，会受到惩罚，我们还有林姐姐她们，所以相信她们。”
　　“好吧。”刘沫有点想法，但水水说的也是对的。
　　他们在9点半刚回去，发现她们是第一个回来了。
　　阿空和夏教练看着水水和刘沫，也注意到她们手中的东西，“运气不错啊，能找到两个，还是有用的。”
　　“难道还有没用的包裹？”水水反问。
　　“嗯哼，那是自然的，十个包裹，只有6个能用。其他装的都是土。”阿空点头，十个包裹，就在这附近，而且还给了提醒，那肯定不能这么简单啦。
　　水水无语了。
　　刘沫后怕的拍了拍胸脯，“水水，我们运气真不错呢。”
　　水水忽然想到一点，“那石头，该不会都是假的吧？”
　　“额？你怎么知道？”阿空有些惊讶了。
　　水水想到，她觉得那个地区太大了，而且石头本来就是凹凸的，看也看不出来，所以放弃了。
　　“那是用来迷惑你们的，要是傻乎乎的都集中在石头那边，可是什么都得不到哦。”夏教官笑道，这孩子还真的是聪明呢。
　　刘沫拉着水水的手，“水水，你很聪明啊，如果不是你说不要找石头的，我们才能找到第二个。”
　　“嗯哼？水水，你说不去找石头那边的？为什么？”夏教练问道，虽然答案很容易得出，但是他就想要知道水水的答案。
　　“大，麻烦，没任何细节能帮到我们寻找物品，所以只能空挖，没必要。”水水说话也很简介。
　　“恩，的确，你判断能力非常好，那我问你，石头可不可能是那种较大的石头下？”他继续问着，毕竟一路来，也看到那种大石头在路边，不过不多。
　　“不会，因为那些石头底部已经出现了青苔，说明底下比较潮湿，一旦挖了，肯定会有很明显的痕迹，毕竟是一个任务，太简单就没意思了。”水水也是有注意这些细节的。
　　刘沫点着头，“还有这样的说法啊。”
　　“恩，而且我们走的时候，见到了两片较大的石头地，什么都看不出来，所以埋在那边也是最不容易被找出来，就算找出来，也是极为麻烦的。”水水觉得，不能丢了西瓜捡芝麻。
　　思维不错，能猜到他们的想法。
　　9点半了，其他人却还没来，迟了十分钟，才陆续看到有人回来。
　　她们是别组的，提着一袋东西。
　　继续等待着，等着所有人回来，已经是10点过十分钟。
　　阿空和夏教官的脸色不太好了，说好的不要迟到，但是只有一个队伍准时回来。
　　“迟到的人，到旁边去做200个仰卧起坐。做完之后，给我站立一个小时。”夏教官的言语带着怒气。
　　她们直接跑去接受惩罚，没有人敢有怨言。
　　刘沫和水水站在一边，“你们也有错。”
　　刘沫立马说道，“我们应该找到组员一起回来，而不是直接回来。”
　　水水皱起眉头，这是所谓的团结吧。不是吧，这也要惩罚？
　　“你们两个现在给我站立半个小时，不能有多余的动作。”夏教官严厉的说道。
　　刘沫和水水被去罚了。
　　在太阳底下，水水总是冒汗。
　　好烦啊，这目的何在？她觉得真心有点烦，但是她这个性格，既然来了，自然要做到最后。
　　水水就这么站着，也没说什么，按照军人的角度，她和刘沫不应该只顾自己的。
　　她能想得通，所以心态就变好了。
　　其实站立很磨人，尤其是一直站着，还是在太阳底下。
　　水水为了能让自己好过，开始默背一些她曾经看到过的化学公式，其实就是加深记忆，想不起来，就自己换算。
　　一个小时很快就过去，她们两个已经可以休息了，但是其他人还有二十分钟的惩罚时间。
　　两人结束惩罚，水水赶紧大口的喝水，出了大量的汗水，要补充养分，不然身体的能量流失。
　　继续吃一颗话梅，这盐分多，挺好的。
　　等她们惩罚结束，已经是临近12点了。
　　她们拿出自己得到的东西，如果没得到需要的，可以拿东西和别组换，别组同意，便能换，这是要他们自己私底下去协商好。
　　她们只找到一个包裹，水水这一组，一共三个包裹，所以东西是很富余的。
　　林伊芸可高兴了，笑的跟朵花似的，“哈哈，太棒了，中午又能多吃点了。你们两个运气真心不错啊，没迟到，然后还挖到两个包裹。”
　　T


第179章 最恨人贩子
　　有人拿小水壶和她们换了点调味料，他们调味料这么多，分点也不是不行。
　　夏教官和阿空两人开始聊着，他看向水水那个方向，“那孩子还是挺能吃苦的，怪不得深得老李的喜欢。”
　　“恩，老李可疼这个孩子了，其实这次我要带水水其实有些困难，但是他说句话就搞定了。”阿空觉得老李在军队的势力挺大的。
　　“恩恩，他是军三代了，而且他虽然有背景，但是从来没靠过家里，全是自己一步一步往上爬，后面被揭穿了，我们才知道他背景这么庞大，才更加佩服他。”他想着，真的是不错的人。
　　阿空知道老李，“不过，他后面为什么要离开？”
　　“这个你就别问了吧，不是你应该知道的。”夏教官停止这个话题。
　　有些事情，他知道的不多大，但也知道，有些事情不能多问。不过他觉得很可惜，就因为一个女人，值得么？
　　水水她们中午很简单，就随便一人一个罐头，然后面包片，就这么吃着。因为有水壶，她们能煮水了。中午还算过得去，没有想象的这么惨。
　　水水吃着，面无表情。
　　吃什么无所谓，有的吃就行，但是她总有不好的预感。
　　这预感很快的实现了，吃饱饭之后，休息了20分钟，就开始站立半个小时，紧接着就是蛙跳，反正就在空地内进行。这其实就是他们平时训练的模式，不同的是，场地不一样，实行的时候，地面摩擦力大，他们会比较吃力。
　　水水根本不能和他们比，毕竟她们是天天训练，而水水也只是每天跑跑步，然后周末去学习防身术和一些实用的技巧。
　　很快体力就跟不上了，水水觉得自己简直是来受苦的，真痛苦啊。她累的不行的，但是还在队伍内，就一直咬牙坚持着。
　　阿空注意着水水，“可以了，水水这个孩子毕竟还小。而且她肯定跟不上这高度强化的训练，毕竟我们不能要求她和真正的兵人一样。”
　　“我知道的，而且她还在长身体，所以运动量不能过激，不过白天的时候多锻炼，晚上的时候，给她休息，让她做一点简单的舒缓的运动，并晚上的训练，都不安排她藏家，让她看着就好。”夏教官已经有安排了，晚上就让她缓解自己的肌肉。
　　阿空点头，这的确不错，很适合水水，不仅仅能激发潜能，也不会影响她的健康成长。
　　水水觉得好痛苦啊，比她和阿空实战的时候，更加痛苦。
　　教练没喊停止，也没有人停止。
　　水水努力跟上节奏，虽然慢半拍，动作也比较迟缓，两个教练都没说水水，因为水水能跟上，已经是很不错的了。
　　蛙跳过后，原地站立休息十分钟，有的人喝水，有的人深呼吸着。
　　水水便喝着水，也在调整自己的呼吸。胸口起伏的厉害，“呼呼。”
　　刘沫安慰着水水，“加油，没事的，跟不上就跟不上，毕竟你还小。”
　　“恩。”水水也不会逞强，她又吃阿空给的话梅。那一包内有挺多的，越吃，发觉这味道很合胃口。
　　阿空看到了，笑道，“这小家伙挺喜欢我家话梅的，下次我带多点。”
　　“你家的话梅，我可不爱，太酸，太苦涩了，不过运动之后，吃你家话梅，还不错。盐分很充足，下次不用给我了，给你的学生带点。”夏教官，有自己补充能量的食物。
　　阿空哈哈的笑着，“这水水，我是挺喜欢的，要是高中毕业，能上军校，便好了，可惜，她志愿好像是理科大学，毕竟学习年纪第一，还是重点高中，很多选择。”
　　学习好，又有其他天赋，真叫人在意。
　　直到天黑，他们主要的训练就此结束了，水水已经累得吃不下饭了。
　　但是刘沫还是劝着水水，“吃点，无论怎么不想吃饭，也要强迫自己吃一点，明天难度加高的，没吃饭，怎么会有体力呢。”
　　“其实水水好可怜啊，让一个孩子跟着我们这帮训练。”林伊芸有些不赞同的，她拿着药酒走了过来，“来，姐姐帮你擦药，舒缓一下肌肉。”
　　“不用了，我可以自己来的，谢谢。”水水拒绝了，然而林伊芸还是蹲下来，帮水水的大腿和小腿搓药，还有手臂部分。
　　搓药的时候，林伊芸就说着，“我也有个妹妹，和你差不多的大，她呢，先天身体就不好，所以没法参军，也没办法做激烈的运动，但是她每次看到我的实话，都很期待我和她说一些关于军中有趣的事情，眼底带着无尽的渴望，却因为自己的身体无法做到。你有一个健康的身体，所以我希望你能爱护自己的身体，哈哈，每次看到你啊，我就总想起我的妹妹，所以啊，你就别拒绝我了。”
　　水水从高看下去，看着林伊芸的脸，她嘴角还挂着笑容。
　　“你妹妹有你这样的姐姐，她是幸福的，身体，是先天性，无法控制，那只能通过后天去改变。而当今的医疗越来越发达，你妹妹会好起来的。”水水简单的说着，她妹妹会幸福的，有这样念想着自己的姐姐。
　　而她也是幸福的，有一个好父亲，和知心的朋友。
　　弥补了她当年的遗憾，当年，她没来得及孝顺父母，当年，她只顾自己的事情，忽略身边的人，这一世，她会认真的对待那些真心对自己好的人。
　　晚餐还是比较随意和简单，夏教官这时候叫水水到一边，要和她说一些事情。
　　“你晚上的训练，就不需要跟着，但是我希望你白天和下午能跟上训练，你能做到吗？”夏教官的语气也有点挑衅，尤其是最后五个字，‘你能做到吗？’
　　水水只是冷冷的点头，“我能做到，我会坚持下去，尽量不拖大家的后退。”
　　“哈哈，我可不是这个意思哦。晚上呢，你自己做一下舒展的运动，缓解一下肌肉，然后做你自己想要做的事情。我虽然很严格，但是没严格到对一个未成年的孩子，凶残对待。”夏教官忍不住一笑，伸手拍了拍水水的脑袋。
　　水水点着头，“夏教官，我能和你请教一些近身搏斗技巧吗？”
　　“当然可以，我很乐意为你解答，毕竟我和你老师当年也是好对手，他不拿手的，我可能会很拿手。”夏教官拍着胸脯说道。
　　虽然她不是部队的孩子，但是他是他好战友的学生，“老李他情况如何？好久没见到了，也不知道如何。”
　　“李老师状况挺好的，不过脚有隐疾，有时候会隐隐作痛，但是不影响老师生活，老师还对我说，他虽然受伤了，但是什么都没失去。”水水想到老师的话。
　　“他……他真的这么说？”夏教官发愣了，让他想起过去的事情，他摇着头，不去想了，“你去休息吧。”
　　水水点头就返回了，她走的时候注意到夏教官复杂的眼神，她只是默默的看着，没有多说。
　　她越发觉得奇怪了，她的每个老师都好像隐藏着巨大的秘密。
　　而且都有个共同点，那都是来自京城，为什么这么巧呢？
　　她其实不是八卦的人，有这个疑问，但是没问出去，毕竟也只是老师的事情，和她没关系。
　　她不八卦，除非老师，说起，她才会顺着去问问。
　　水水这个性格，很讨喜，所以老师才愿意和水水多说几句。
　　毕竟水水在老师眼底都很小，和水水多说了，水水也可能不理解。
　　“好啦，吃完饭了，休息十五分钟，准备晚上的训练。”阿空拍打着手，大声的说道，中间的大火堆发出咯吱的声音。
　　大家陆续的清洗用具，该上洗手间的去洗手间，他们的洗手间，其实就是临时搭建的，非常的尴尬，但在这样的环境也是没有办法的。
　　男生就两个，基本都是女兵。
　　他们接下来训练，水水就做着简单的伸展运动，看着他们训练。
　　她觉得自己身体真的不能和他们比，努力了就好。这样锻炼法，的确能挖掘自身的潜能。她觉得浑身有气无力的，不过，还可以，没有太多的酸痛，手臂和大腿还有凉凉的感觉，可能是上药了。
　　她拿出充电板，她顺手带了一个太阳能充电器，早上的时候，放在帐篷上晒太阳，现在这个充电板已经满电，给自己手机冲上，等信号好点的时候就给弟弟发短信。同时想到，这里要周二才能回去，周三就辩论赛了，她也是醉醉的。
　　周二还要通宵准备一下了，不然很多观点，自己都不知道，作为主辩手，这可不行啊。
　　她给老师发了短信，说周一和周二请病假，在家休养两天。她只能这么说了，而老爸都不知道她跑来了呢。
　　许久接到穆子瑜的短信，“在什么地方？我给你打了几次电话都无服务。收到短信，回复我吧。”
　　她回复一句，“我也不知在什么地方，信号是不好，我可能平时没时间接电话或者回短信，白天基本都在训练。”
　　穆子瑜很烦躁，因为完全不知道水水在什么地方，做什么。
　　他洗澡出来后，惊喜的发现，水水回了短信，他连忙回复，“信号不好，那在你能发短信的时候，给我发吧。训练是不是很累？没必要让自己太辛苦了，注意自己的身体才是最重要的。”
　　“恩恩，我会注意的。好在，只需要待多三天，我就能回去了，不然，受不了。”水水难得抱怨几句。
　　“那你现在能回来？我去接你。”他随时都能出发。
　　“不了，还是要坚持下去的。信号断断续续的，信息总要重新发送，不多说了。”水水看着这个信息提醒，就觉得很麻烦。
　　不过，穆子瑜是自己男朋友，她总是忽略他，的确不太好，很多时候，也没有把他当成自己的男朋友看待。
　　有人的关心，也是好事。
　　水水开始忙碌，煲水，并且倒出来放凉，等她们结束训练，就能喝上凉开水了。
　　并且她还拿出自己的巧克力，待会每个人吃上一块，也能补充能量。
　　这里虽然也参军许久，但对教官而言，都是一群来这里没一年的新兵。
　　等8点训练结束了，大家也都坐下来，开始休息。
　　水水这一组就幸福了，有凉开水喝，并且还有巧克力。
　　水水贴心的举动，让三人更加喜欢千水水了，讨喜的孩子谁不喜欢呢。更何况，她也在努力，白天的训练，都一一训练下来了，嘴巴上可没抱怨过，吃苦耐劳啊。
　　之前看她白白嫩嫩的，绝对肯定会有点娇气的，但是现在，也是另眼相看了。
　　其他组不高兴了，训练结束，还要自己煮热水，并且等待一会才能过口，太烫。
　　当然，水水不是他们组的，没有义务去帮忙，大家也不好意思去让水水帮她们做这些事情，因为一开始就没友好对待，并且她们心底还认为水水只会拖累后腿，有点看不起千水水。但是千水水用行动表面了，她虽然年纪小，但是绝对不是那种娇滴滴的女孩子，其实很努力。
　　虽然早前有些看法，但已经烟消云散了。
　　水水就是如此，喜欢靠着自己的行动，获得别人的认可，不是光靠嘴巴去说，那是没有用的。
　　当然，别人认可，她一点都不在意，在意的是自身，可以说是自私，但也是正常的一个行为。
　　大家累了，也都早早的休息了。
　　夏荷和水水借用充电板，想要给自己手机充电，然后给家人发短信。他们这次出行，是被允许带手机的。
　　水水早早的休息了，手机也调好闹钟。
　　因为疲惫，水水闭眼没多久就入睡了。
　　第二日的来临，她们训练依旧，开始有一个小时去寻找包裹。
　　提示换了，大家还是分组进行。
　　白天还是一样高强度的训练，下午开始了对打实战，都是轮流来，一局定胜负。
　　水水最吃亏了，她便投机取巧，每次对打的时候，她直接先出手，打蒙了对手再说，要是给对方先出手，她根本没赢得机会。
　　这般训练，到了第四天。他们准备进行最后的晨练，便要离开了。然而，夏教官就接到一个电话。
　　几分钟后，夏教官脸色凝重的回来，“我刚才接到了一通来自县上局子的电话，说有两名人贩子逃到上山了，希望我们能帮助。两个人贩子，一男一女，男性，下巴有稀疏的胡子，鼻子上有一个大痣，另一个女性，短发，身材略臃肿，年纪大概在30多岁，现在，两人一组，进行搜寻，协助他们。”
　　“水水，你和刘沫继续一组。”阿空说道，刘沫的实战能力比较强。能保护好水水的，其他人，虽然也可以，但是现在看来，刘沫是最好的选择。
　　水水点头，她也没想到自己会遇上这样的事情。
　　他们全部人都分开，开始寻找那两个人贩子。
　　局子却少说一件事情，就是他们有一个人持刀。
　　因为信号中断，这话也就没说出口。
　　如果知道对方还持有危险武器，阿空是不会让水水去的，因为水水还未成年，堆到持有兵器的人，也没任何的经验。
　　刘沫带着水水，“小心点，人着急了，可是什么都干得出来。”
　　“额。”她不理解为什么自己也要一起。
　　她目光四处看去，看到其他人，她们也看到她和刘沫，就绕开了，不要聚集太近，这样会漏掉很多地方的。
　　只要有动静，就会去查看。
　　水水目光一直扫视周围，看到旁边有影子，“我们去那边看看，我看到有黑影。”
　　“那我们去看看吧。”刘沫走在前面。
　　“有人，我们小声点，慢慢靠近。”刘沫觉得她运气真的很好，说有人贩子，他们就遇到疑似人贩子的人影。
　　轻手轻脚的走过去，水水然后停下来，而刘沫也蹲下来。两人都躲在草后，耳边传来别人说话的声音。
　　“老二，我们现在往哪里走？”粗糙的女子声音。
　　“该死的，怎么就被发现了？不过这个地方没什么人，我们绕到另一头下山，赶紧离开就好了。”男子的声音，还带着急促的呼吸声音。
　　“跑太久了，休息一下，山上没人的，而且很多地方未开发。你放心吧，我走的这条路，绝对是安全的。”那不标准的言语，带着浓浓的乡下口音。
　　水水皱起眉头，是这两人么？
　　刘沫看准时机要冲出去的时候，水水准备联络阿空的，但是阿刘沫的站立，暴露了两个人。
　　这两个人贩子惊讶的看过来，随后，男性人贩子看到刘沫的服装，连忙挥动手中的武器，“你别过来！”
　　刘沫冷冷的看着这个人贩子，“我这辈子，最憎恨的，就是人贩子，你们凭什么贩卖别人的人生？”
　　那个妇女后退了，“老二，我们赶紧走吧，是不是还有其他人在周围？”
　　老二也反应了，他看着刘沫，对方应该不敢前进的。
　　水水站起来，看着这个人，然后看着刘沫，她觉得刘沫是不可能放走这个人的。但是对方乱挥动武器，这可是很危险的。
　　双方都没下一步动作，但是刘沫却在寻找机会。
　　T


第180章 人气挺高的
　　刘沫非常憎恨这些人贩子的，她想要做警察，但是因为她没考上警校，就去当兵了。她目光盯着这个人贩子的手然后想要夺走对方的刀。
　　水水抓起地上的泥土，丢向那个男人，至少能中断那个男人的行为。而那个妇女却重像水水，举动有点像是视死如归了。
　　她觉得那个小女孩好拿捏，这个军人可能是带孩子上山游玩的吧，抓住孩子，威胁她们离开。
　　但水水怎么会轻易的被抓，她轻巧的躲过去，然后转向中年妇女的身后，大力的踢向她的膝盖。妇女就直接跪倒在地上，“唉哟，好痛啊。”
　　水水动作非常的快，她从兜内扯出布条，然后把对方的手往后，快速的绑起来。虽然中年妇女一直在反抗，但水水也是系统学习过的，她用自己的膝盖顶住对方的肩膀，压着她。
　　绑好之后，她从书包拿出绷带，把妇女的脚给绑起来，免得跑掉了。
　　那男子看呆了，他只好丢下这个妇女，直接逃跑。
　　他身后的路有些难走，所以他也找个突破，就是千水水那个位置。千水水身后的路，比较好走，而且也宽，他跑出之后，狂跑，就不相信这两人能跟上。
　　虽然那个女孩抓住了自己的同伴，但是也是自己同伴太蠢了。
　　比较这两个女性，那个小女孩那边更好突破，而自己可是拿着刀。
　　他看到刘沫冲过来，他也挥着刀冲向了千水水，刘沫大喊，“水水小心。”
　　水水看着对方迎面冲过来，也是讶异，因为他往自己身后跑不是更好？对方的刀属于切西瓜的刀，她看着，就在他要靠近的时候，她看似躲开，男子眼底露出欣喜，其实他没打算伤人的，到时候这罪加一等，怎么都摆脱不了了。
　　水水用力反手袭击他的后脑勺，他感觉到什么，身体微微转身，手中的刀挥动着，水水自然是有考虑到的，但手臂还是被划伤了。因为这举动，刘沫也冲上来，压下这个男性，“让你跑啊，你觉得你跑的掉吗？难道不知道袭击军人，罪加一等？”
　　她接过水水的绷带，把这个人的手脚缠绕了几圈。水水拿起手机，等有信号的时候，立马发出定位，并且还有这两人的图片。
　　没多久，阿空和夏教练他们就刚来了，他们过来，阿空就看到水水的手臂，“这犯人还带着犯罪工具。”
　　阿空看到这个伤痕，松了口气，好在只是表面划伤了一条痕迹，出了血，并没有伤到里面。她赶紧给水水消毒，弄上棉，涂上红药水，绑在她手臂上。如果被老李看到，这事情肯定被老李知道了，到时候老李肯定会责骂她，为什么这事情还要让水水参与。
　　夏教官问道，“水水，没事吧？”
　　“没事，这两个人本来想要绕过山头，碰巧被我和刘姐听见了，然后就发生冲突，能抓到就好。”水水耸耸肩，这划伤也是因为她学艺不精啊，如果是刘沫她们，肯定可以完全躲开。但是她这次遇到这个人，她并没有紧张，并且还在冷静的想着对策，这说明了她有进步了。
　　阿空看着这两人，“哼，警察很快就来了，关于你们伤害我们的人，这事情我们也是会上报的，能加重你们的刑罚自然是最好。”
　　这两人心灰意冷的低着头，没想到就这么被抓了，本来以为可以逃脱的很顺利了。没想到这么巧，遇到军人，看来不是旅游，好像是有一群人待在这座山上，也不知道干嘛去。
　　水水觉得这人贩子运气真差，不过人贩子，她也不喜欢，简直破坏了很多家庭，甚至让一个家庭崩溃。
　　所以她也不希望对方跑掉，这样一来，他们就有机会祸害另一个家庭。
　　等警察来了，把这个犯人交接，他们就迅速下山离开了。
　　刘沫很不好意思，“水水，对不起，我没保护好你，如果我早点制止他，那他肯定没法伤到你。”
　　“没有啊，该来的肯定会来。你没做错，那个情况，他跑的方向，你比较难阻止，你别责怪自己了，结局是好，那便是好。”水水并不在意，毕竟这些事情不好说，而在当时的情况，她认为刘沫虽然有些冲动，却没做错，如果是她，她会等待，等待一个最好的时机，当然，说不准的，每个人对时机的看法都不太一样。
　　林伊芸揽着刘沫，“你干嘛呢，别老想着，水水都不在意，你在意个鸟蛋呀。”
　　“就是好纠结啊，本来我就应该保护好水水，毕竟水水从来没有面对这样的事情。而我们不一样，我们可是正式的军人，那时候我感觉到这两人就是人贩子，却没有考虑到水水的情况。”刘沫有些懊恼，好在没受重伤，不然她怎么内疚都无法弥补自己的过程。
　　水水淡笑着，“已经句过去了，刘姐，你应该看向未来的事情，一直纠结过去，也没办法改变过去已经发生的事情，就这样吧。我的情况我自己也清楚，当时那个情况，我完全可以躲开的，让他走，保证自己不受伤，但是因为我也不想放走他们，所以我改变了战略，受点伤，留下他们，我认为这是很值的。”
　　夏荷看着水水，这个千水水，真的很懂事哦，遇到这样的事情，也没害怕，也没慌张，果然与众不同。
　　他们下山后，已经下午3点多了，他们在小县上用餐，然后就返回部队。
　　下山后，水水就给自己弟弟短信。
　　她正准备给穆子林和穆子瑜短信的时候，穆子瑜便一通电话打过来，富有磁性的声音，“水水，训练结束了，几点到？我晚上接你吃饭。”
　　“我到家应该都要9点了吧，吃饭就不用了，我在家里随便吃就好。”水水觉得太麻烦穆子瑜了，而且那时间不太合适吧。
　　“不麻烦，我9点会到你公寓那边，你到家便给我电话。”穆子瑜很想见水水，而且四天没见，都不知道水水有没有晒黑，有没有瘦。
　　水水听着，“好，我到了就给你电话，我和他们去吃饭了。”
　　“恩，那我不打扰你。”穆子瑜也没多说。
　　电话挂掉之后，林伊芸凑着脸，“谁啊？怎么听到一个男的声音呢？”
　　“男朋友。”水水淡淡地说着，其实就很正常一件事情，虽然她这个年龄算是早恋，但是她们也只是一起吃个饭，聊个天，没做任何出格的事情。关于性方面，她不排斥，但是也要她成年后才会考虑，毕竟她身体没发育完全，还是要为自己的健康着想。
　　“哇，有男朋友哦，能看个照片吗？看看长什么样子的。”林伊芸很八卦的问道。
　　水水淡笑着，她翻着手机，“好像就一张吧。”
　　拿出来，这三个女的，眼神都变了。
　　“帅哥。”
　　“我喜欢的类型。”
　　“温柔类型的呢。”
　　“不过看起来是不是比你大不少？”林伊芸问道，感觉应该有大个五岁吧。
　　“恩，大学生。”水水没有解释太多，说个大学生就差不多了。后面她们问什么，水水也只是敷衍的回答，毕竟很多事情，她自己都不了解，两人在一起也很平淡，没什么好说的。
　　吃饭时间也就十五分钟，吃完都上车回去了。
　　回去的路程非常的顺利，水水一路睡回去的。
　　到达部队，阿空就开车送水水回家。
　　到达家，也是提前的，8点出头，就回到家了。水水赶紧洗个澡。
　　她回家的时候，又看到不少人，这次还有几个女生，水水打了个招呼就回房间了。
　　千志安招呼着，“别怕，我姐不会说你们什么的。我姐才训练回来，应该先去洗澡了。”
　　“你姐姐我们见过，不过好像变了不少了，友善了。”这个女生说道。
　　千志安点头，“的确，我姐姐变的温和了，不过差不多了，待会出去吃宵夜去。”
　　“好啊，让阿东请客。”
　　他们起哄着。
　　水水洗好澡，就给穆子瑜电话，“我到家了，已经洗好澡了。”
　　“恩，我现在正在过去的路上，五分钟便能到。”穆子瑜温和的声音，“等我。”
　　“好。”
　　水水带上东西，走了出去。千志安就喊水水，“姐，我们去吃宵夜，你去嘛？”
　　“不去了，我有约了，你们去吧。”水水说完就出门了。
　　千志安看着自己姐姐离开，就笑道，“约会去了吧。”
　　“你姐姐是挺漂亮的，有男朋友正常，不过她现在不画那些妆容，好看好多呢，以前总是化妆去上学，其实我觉得不是那么好看。”一个女生评论着。
　　她这个评论的姿态，就好像水水以前多差一样。
　　“以前我姐姐化妆也挺多人追的。”千志安回了一句。
　　这个女生的脸色，顿时有些尴尬了，因为她并没有什么男生追求，她长的也一般般，就声音好听，都说她声音甜甜的。
　　“我只是随便说说，没什么恶意。”她连忙解释。
　　千志安耸耸肩，“我也只是陈述一个事实罢了，我姐以前人气是挺高的。”


第181章 最后的确认
　　千志安也觉得奇怪，以前老姐还是那样的脾气，还有人喜欢，也是很奇怪的。当然，有些话，自然不能从他嘴里说出，更何况，他姐现在真的很出色。
　　水水上车，穆子瑜拿出一杯豆浆，“热豆浆，喝点。”
　　“好。”水水喝入第一口，甜甜的，浓浓的黄豆味。她挺喜欢喝豆浆的，这个甜度正好。她吸允着，很快，这豆浆就见底了。穆子瑜捏了捏水水的鼻子，“你喝这么多，待会吃不下饭。”
　　“不会，我可饿了，能吃很多呢。晚上吃什么？砂锅粥怎么样？”水水不太像吃太油腻的食物，可能和这几天有关系，都在训练，吃的多，但是都是比较清淡普通的食物。
　　“好，砂锅粥，这附近就有几家大排档，我看到也有不少人，味道应该不会差。”穆子瑜考虑着，等他们车子开过去，就找了一个车位。两人下车，选择一家店。穆子瑜都让水水来点菜，他不挑食，而水水也吃的比较多，她有时候挺挑的，他担心他点的，她不喜欢，这样便不好了。
　　水水点了一锅膏蟹粥，点了几样小炒，就点好了。
　　“子瑜，待会回去，我买点咖啡。晚上要弄点资料，可能要花点时间，需要咖啡提神。”水水想到明天的辩论赛，她就觉得头疼呢。
　　“恩，好，不过你也不要熬太久，差不多就可以了。”子瑜摸着水水的脑袋，有些心疼。
　　“哈哈，你放心吧，我在车上睡了几个小时，买咖啡只是担心到了半夜，就开始犯困。”水水也是没办法，今晚也是必须要通宵，有些资料，她没有整理，也没有去看。
　　穆子瑜也没法说什么，现在水水在学校是挺忙碌的，每天都有事情要做。穆子林现在呢，也比较注重自己的学习了，没有成天出去瞎玩，预计是被水水刺激到了。
　　菜上了，水水便开吃了。
　　她吃的实话，还在给老爸发短信，汇报一下。
　　“明天有辩论赛？在哪里呀？”千安有些好奇了。
　　“在会展中心那边进行吧，听老师说的，我也不太确认。”水水看老爸这么好奇，自然要回复。
　　“水水，先吃。”穆子瑜给水水装上粥水。
　　水水点头，“我先给我老爸发完短信。”
　　“几点钟呀？”千安感觉好久没讲到自己的女儿和儿子了。
　　“好像是下午2点到吧，我下午没法上课了，不过也不影响。爸，你今天这么有空呢。”她喝着粥，右手空出来，回复自己的老爸。
　　“明天老爸去看看，你确认了地点给老爸发过来。”千安说完又开始忙碌。
　　之后水水回了信息，千安就没有回复了。水水也猜测老爸现在可能在忙了，就把手机收起来。喝下两碗粥，水水感觉到胃里舒服许多。“还是热腾腾的粥好喝。”
　　“这个豆腐也不错。”水水觉得还是能吃到这些食物，是幸福的，在山上的几天，不得不说，她觉得自己是不可能去当兵或者军校的，不说她喜欢吃，还有就是她的爱好，是不会改变的，她就是喜欢物理，喜欢理科这些知识，学起来，不觉得枯燥，只会觉得很有意思。
　　许久，水水吃完，她已经吃撑了，靠着椅子。“吃太多，也难受呀。”
　　“你呀，才不见几天，你就瘦了。还黑了不少，记得之前白白嫩嫩的。”穆子瑜笑道，她看似不容易黑的肌肤，这次黑了些，可见这训练的严格。不过看她也没什么问题，所以他也不去想太多。
　　捏着水水的脸蛋儿，本来已经够瘦了，现在还更瘦了，让他有些难过。
　　水水淡笑着，“还好了，我是强壮了呀，不是瘦了，可能肥肉都变成了肌肉吧。虽然说我还是有些排斥，但是这四天，的确让我学到很多没有接触过的新事物。而且今天还发生了一件我认为我不会遇见的事情，那便是遇到人贩子了。这个人贩子逃到了山内，正好我们在山上训练结束，准备下山，紧接着教官就组织我们去搜寻那两个人贩子。”
　　这真的是特别的体验，以前，抓贼的事情，可是和她没有半毛钱的关系呢。
　　“那你见到了人贩子？”穆子瑜问道。
　　水水点头，“是的，碰巧被我这一组遇上了，本来还在偷听的，然后和我一组的刘姐有些激动的就跳出来，我们便正面的与那两个人贩子对立。”
　　水水说道这里，穆子瑜是不赞同的，“太鲁莽了，没受伤吧。”
　　“恩，受了伤，但是不严重，就是被对方的刀子给划伤了，也不是什么大问题了，下次，的确不能如此了。也算是一次，实战的经验吧。”水水很平淡的说着，她也只是想要找一些话，那今天遇到的事情，说出来也没什么。
　　穆子瑜本来要说伤在哪里，却反映过来，今天水水和自己说了不少，这是不是以为着水水也在尝试接受自己？想到这一点，他的心情忽然变的很奇怪，有点小窃喜，有点小激动。不过，感觉水水在接受自己，但他也没错过受伤的事情，“哪里受伤了？”
　　“手臂，不过没事了，就是划伤一点，已经处理好了，”水水耸了耸肩，鲁莽真的会造成大麻烦。这次，是一次教训，而训练结束，她只能表示，有些观念也稍微转变了。
　　穆子瑜坐过去，看着水水的手臂，的确只是轻微的划伤，他便松了口气，事情已经过了，最要紧的是，她人没事。
　　“我有听子林说，你明天要辩论赛。外人能观看吗？”穆子瑜是不会放过任何的机会。
　　水水笑道，“哈哈，你怎么和我爸一样呢，可以的，不过我觉得没什么好看的吧，只是辩论赛，到时候你会很无聊的。”
　　他轻轻拍了拍水水的脑袋，“你想这么多做什么，地点和时间。”
　　“明天的两点，应该是在会展中心，如果计划有变，我再发短信给你们。”水水觉得辩论赛，还是英文的，如果英文水平不够，只会觉得听不懂，那只是浪费时间坐在那边。
　　“好，我记下了。”穆子瑜只是想要多了解水水，她的活动，能去，他便去。
　　感觉有些不同，水水觉得这感觉还不错。
　　他们回去的时候，给水水找了一家咖啡馆，并没有买现成的咖啡，而是买他们的咖啡豆。
　　送水水回家，穆子瑜才依依不舍的离去。
　　水水用咖啡机，给自己泡一杯咖啡，就到书房查找资料。
　　夜晚，临近十二点。千志安回来了，他提着东西，兴高采烈的，“姐，你睡了吗？”
　　他来到书房，“姐，你在干嘛？”
　　“我在准备明天需要用到的一些资料，顺便看看。”水水的目光一直盯着电脑。
　　千志安把手中的东西，放在书桌上，“我给你买了个杨枝甘露和一些小吃，你饿了吃，我先去洗澡啦。”
　　“好。”水水依旧在忙碌着。
　　挺多东西的，虽然给予了一定的范围，但没确切的主题，看起来，也是让人心累。
　　她直接查找那些有权威的文章，还有一些事实的新文。
　　对这些大概有点影响就可以了，不一定能用到。
　　等千志安洗完澡走出来，悄悄地走到书房门口，“姐，我先睡啦。”
　　“恩。”水水这次总算抬起头看千志安，“头发干了再睡。”
　　“好的，那甜品，姐，你早点吃了，不然时间长了，味道变了，就不好吃了。”千志安也不打扰水水，他能感觉水水很忙。
　　水水点头，把东西拿过去，就打开吃了。目光还在盯着电脑屏幕，手中的事情也没有放下。
　　她想要早点看完，早点去休息。
　　凌晨三点多，千志安起来上厕所，看到书房还亮着，迷糊的走到门口，“姐，都三点了，你还不睡呢。”
　　“好了，准备休息。”水水揉了揉眼睛，然后伸了个懒腰。早上起来还是要喝咖啡，免得精神状态不佳。
　　千志安上完厕所，看到水水已经关电脑，回房间了。
　　他打着哈欠，回到自己的折叠床上，埋头睡着。
　　水水躺在自己的床，闭眼没多久，就入睡了。
　　6点半的时候，闹钟响起。水水虽然十万分的不愿意起床，但还是靠着意志起来。洗漱之后，清醒许多。她煮早餐的时候，给自己泡一杯咖啡。
　　之后就要叫千志安起床了，这家伙可懒惰了，闹钟一直响，人竟然没什么反应。
　　她走过去，拉开窗帘，“起床了，上学要迟到了。”
　　“恩，好，就起来。”千志安迷糊的起身，然后走向卫生间。
　　水水莞尔一笑，这弟弟也是可爱呢。她转身，走向厨房，把食物拿出来。她自己先吃，吃完就去上课。
　　千志安才洗漱出来，就看着老姐拿着书包出门了，“你也太快了吧。”
　　“恩，早上有点事情。你自己看着办吧。”水水赶紧离开，毕竟吃了东西，她也没有疯狂冲刺，只是走路速度比平常快一些。
　　早上，她要去办公室一趟，最后确认辩论赛的程序。
　　T


第182章 辩论赛前奏
　　办公室内，英语老师和水水说着流程，“马悦和罗明这几天都有说，重要的时期，你请假了，都要求换主辩手，但是打电话给外教，外教却坚持要你来当主辩手，因为外教的坚持，就没法更换人。”
　　水水安静的站在一边，点头，“我会努力的。”
　　“我是你的老师，我肯定支持你做主辩手的！就算他们给我施加压力，我也是挺你的。因为我是教你的老师，我知道你的水平，绝对可以胜任的，至于别人说什么，你也不用太在意了。”英语老师是非常支持水水的，她觉得这主辩手就应该水水来做。
　　水水个性比较冷淡，很多时候不争不抢的，她也是着急了，这次好在外教的态度很强硬。
　　“外教选择我，也是因为罗明和马悦无法胜任。”水水说的很直接，更何况，她说的的确是事实。外教，对辩论赛的事情很上心，虽然友谊第一，比赛第二，但谁不想赢呢？
　　外教这次很看重这次比赛，指导的时候也是在重复强调观点的重要性，还有就是，最基本的口语，要让别人听得懂，如果其他人都听不懂他们所说的，那也是白搭。
　　马悦和罗明口语不错，但是却总会吞吞吐吐，总是需要去想，没法像水水这样，出口成章，什么都能说，并且水水的词汇量比他们高太多了，所以外教才选择水水，完全是看实力，如果你没有实力，那不好意思了。
　　英语老师扶着额头，“唉，你这孩子，你这样说克就不对了。”
　　“我觉得我说的是事实，如果不是因为我有实力，我相信外教也不会让我做这个主辩手。这个流程我也大概的了解了，那我先回课室。”水水告别老师，就回教室。
　　穆子林看到水水，就给予水水一个大大的拥抱，水水躲开了，“你想干嘛？”
　　“来个拥抱啊，几天没见了。”穆子林摆弄着书本，有点不高兴了。
　　水水坐下来，转身看着穆子林，“你干嘛这幅样子啊，好像我欺负了你一样。”
　　“你本来就有欺负我，略略略。”穆子林对水水吐着舌头。
　　水水忍不住一笑，伸手大力的捏穆子林的脸蛋，“我很想你啊。”
　　“恩，有想我就好，不过，你就不能说的柔情一点吗？”穆子林一点感觉都没有，水水说的太平淡了。
　　水水松手，“还在挑剔呢？我是去训练，不是去玩。”
　　“我知道啊，不过我觉得，你和我哥是不是有什么？”穆子林小声的问道，好奇怪啊，他哥现在总是去和水水私下吃饭呢，还不带上他，简直了。
　　水水摸着下巴，“这个嘛，你自己去问你哥吧，中午吃完饭我就要去找老师，两点要到会展中心，参加辩论赛。”
　　“我能去看嘛？”穆子林问道。
　　“你觉得呢？”水水反问。
　　穆子林摇头，“好像还有课呢，哎呀，真羡慕你啊，下午不用上课。”
　　“呵呵。”水水笑而不语。
　　中午时分，木青和穆子林先去食堂打饭，水水收拾东西才过去。她来到食堂，就能吃了。她快速的吃着，因为是1点集合。
　　她快速的吃着，“我早点吃完，就要过去集合了，你们自便吧。”
　　慕青看着水水，“你每天都好忙啊。”
　　“没办法啊，这比赛时间不是我能控制的，而且我也只是这几天忙，之后就好了。”水水吃下最后一块肉，就把盘子放好，然后赶去集合。
　　学校大巴会接送他们回来，所以不用担心其他的问题。
　　马悦和罗明见到千水水，脸色都不太好，因为千水水在关键时刻还请假了，真的是气死人。马悦拿这一份资料，丢给水水，“你看看，这是我们找的资料。”
　　水水拿起一看，都是中文，便放下了，“这些我不需要，我自己有准备了。”
　　她不想看中文的，因为评审是老外，那肯定是以外文为主的，很多翻译，并不能明确的表达一个事物，所以直接看英文会好点。
　　马悦脸色不太好了，“我这些没有任何的问题，都是我们找了几天的。”
　　“你们看就好了，我看我自己的。”水水拿出自己的资料看着。
　　她不是不相信别人，而是有自己的习惯。
　　罗明拉住马悦，“你也不用着急，这也不是什么事情。”
　　罗明看着水水，“千水水，如果你有什么问题，可以和我们说一下。可以一起解决哦。”
　　“好的，谢谢。其实今天我听了流程，我有个想法，虽然我是主辩手，如果遇到你们能回答的，那你们便回答，如果你们反应不够及时，那我便会回答，希望你们能注意一下。不要抢回答，还有就是观点问题，说完观点，就不要说其他了，并且观点，不能太过直接，必须要例子，没有例子的观点很容易被对方反驳。”水水简单说一下，她不会抢，但是，她回答的实话，希望组员不要插嘴她的话。这是最基本的，如果他们这点都做不到，那她到时候只能改变自己的说法。
　　马悦更加不满了，“你觉得你很厉害？”
　　“我从来都没有这么认为，也从来没说过，我很厉害，但是我只是希望能拿个好成绩，大家相互配合，只要你们能回答的，我都会保持沉默，让你们回答，这可好？我的意思是，你们如果没法即使反应的，我便会回答。”她只是陈述一件事情，表达一个可能会出现的问题或者说是会发生的事情。
　　她不认为自己有说错的地方，她也没任何的强势，毕竟是主辩手，她的作用就是要顾及到全方面，所以她可以不说，但前提是组员要给力。
　　水水说话很直接，虽然她一直都是很直接的，这次，她觉得这并不是她弱势，所以能拼一个成绩，那便去拼。
　　“我明白你的意思，的确，我们三个人，就你的反应是最快的。不过也不知道是什么题目，如果是偏门的，我们恐怕会比较危险。”罗明不得不承认，水水反应能力，上次教官就是测试他们的反应能力，每次都是水水最快。
　　他对水水没有任何的看法，也不讨厌，所以他说话也比较中立。
　　“基本上，发表观点开始，我会给你们3秒，如果你们在这三秒还不说话，那我便会自己来说，可以吧，毕竟停顿太久，我们是会被扣分的。”水水是有考虑到一些因素，而且辩论赛，比的就是谁更胜一筹。如果他们队伍，一直气势压住对方，把握节奏，就有机会打乱对方的节奏。
　　带队的老师知道水水口语不错，但实际的真实水平，他没领教过，也不清楚，反而马悦天天去他那儿说，这主辩手不应该是这个高一的学生，所以他也尝试和外教谈了下，外教很坚持，一定要水水做主辩手，任凭别人如何说，外教都坚持自己的选择。
　　“千水水，其实马悦和罗明同学比你更加有经验，有时候还是要听听别人的意见，不要因为自己影响了全队。”他也算中肯的说了一句。
　　水水点头，“我自然是知道，只要对我有帮助的，我自然会虚心学习。”
　　她就是那么现实，毕竟如果是无用的经验，那她学了，反而会害了自己，人还是要朝着别人的优点去学习。
　　这两人也是有优点的，罗明很冷静，马悦呢，在某些时候，可以超常发挥。
　　她自己个性有时候会有些着急，当然，这也是在个别情况下。她会努力控制自己的情绪的，并且尽量让自己达到最佳状态。
　　到达会展中心，他们下车，领队老师带他们走进去，熟门熟路的。
　　他们走到内部，水水看着这里的构架，以玻璃和钢铁为主，上了二楼，他们踏着玻璃，穿裙子的人可能不太好意思走在这个二楼，虽然一楼看二楼是看不清楚的。前面就是一个音乐厅，听说这里经常出租，用来发表演讲，或者有什么音乐会，或者是什么发布会。
　　走进去一看，才发现，从二楼到四楼开始，都是音乐厅的一部分，很大。领队的老师走在前面说到，“这个音乐厅，一共可以容纳下1000人。我们的位置是在G排那边，待会等抽签，千水水，待会念到我校的实话，你便去抽签吧。”
　　“好的。”水水点头。
　　这抽签基本是由主辩手去的，并且还要站在台上介绍一下自己和自己的组员，很锻炼人的胆量。
　　他们找到位置，坐下来，此刻时间是1点半。
　　里面已经陆续有人进入了，有些人纯属观光的，就坐在最后一排，前面基本是提供给来参赛的学生。
　　水水坐下，拿出手机看看。
　　马悦他们就在看资料，担心忘记了。
　　水水与他们相反的行为，让领队老师看了几眼，“千水水，要不你也看看资料吧，待会可没时间去看了。”
　　“恩，一会。”水水看着短信，然后往后看去，就看到老爸。她对老爸挥了挥手，然后转过身。
　　T


第183章 实力的差距
　　“有认识的人来？”领队老师问道。
　　“我爸爸来了。”水水淡笑着，然后又转头看过去，摆摆手。
　　心底是挺高兴的，没多久，穆子瑜发短信来，说他到了。
　　水水也四处看去，就看到穆子瑜，她也挥了挥手，对方对她笑着。她看向老爸那个位置的时候，看到老爸手中多了一个相机，她一瞪眼，对方就开始拍了几张。她尴尬的一笑，老爸还带相机来，尴尬。
　　千志安是想要多拍拍水水平时的样子，感觉水水太少照片了，以后她长大了，回过头，看到自己的照片。那是多美好的回忆呢，等以后她结婚，有孩子，这可都是记忆。他要都拍一点，这个数码还有录像功能，等到水水他们上场，便录像。
　　其实今天不是所有学校都来的，而是有6所学校，明天继续6所，因为一下午不可能所有辩论赛都进行，辩论赛，基本是40到一个小时。水水上去抽签，而其他人也上去了。水水抽了一下，拿出一看，是5高，还成。
　　她举起来，给这里的工作人员看，然后走上台子，她简短的自我介绍和学校的介绍，然后就走下台了，非常的平静。
　　领队老师看着水水，好冷静的一个人，而且她说话的时候，听的非常清楚，而且胆子挺大的。
　　他们是第一场，所以都上去准备了，台上已经准备好了桌椅。评委就坐在下面，并且给人一种非常严肃的感觉。
　　水水他们坐下来，而水水坐在中间，表示她就是主辩手，对面三个男生，都穿着西装，有点气势逼人。
　　水水这边两个女生，就给人一种弱势的感觉。
　　坐下来之后，那几个评审多数是老外，便有一个老外开口，“你们的主题是，核电站，五高支持核电站的建设，你们三高则是反对，可以开始，正方开始。”
　　“我们非常支持核电站的建设，因为人口越来越多，我们的能源已经不足够了，所以核电站能让我们有充足的电量，能够大家的生活。”正方发表了观点，很普通的观点。
　　因为一开始，大家都有些紧张，而且主题还是现场说的，并没有给他们时间去准备。
　　作为正方是有点吃亏的，因为要一开始发话。
　　马悦直接开口，“核电站的污染，这是众所皆知的事情，一旦核电站发生了点问题，这影响是巨大的，尤其是对环境！”
　　罗明接话，“核泄漏直接污染是必然的，并且这个危害，这整个世纪，已经有很多实例可以证明其的威力。”
　　正方开始说着，“……。”
　　水水听着，他们是以人类社会的发展为主，危害并不是绝对的，可以在未来防止？水水听着，而马悦非常着急，都抢着着说。
　　水水无所谓，她要说便说，才没说几回合，马悦底气不足了，因为她只知道表面的，深入点，她说不出来了。
　　罗明比较冷静，不像马悦一头脑的全部说，导致之后没话说了。
　　正方，“现在科技在发展，你有什么理由说，未来不会有新的科技，能避免核泄漏呢？更何况，按照比例来算，核泄漏占少数。更何况，我们必须考虑到我们人的生存，在大多数人眼中，核电站和辐射是紧密相连的，认为核电站存在着辐射，心理上难以接受核电这种能源方式。其实，大家都想错了，核电站并没有想象当中的那样可怕。核电站是以核反应堆来代替火电站的锅炉，以核燃料在核反应堆中发生特殊形式的‘燃烧’产生热量，来加热水使之变成蒸汽。”
　　“其实搞清楚原理，还是非常安全的，你们不应该对核电站有太大的误解。”这个正方的主辩手，露出一丝嘲讽的笑容，有点看不起水水这一边，因为马悦都吞吞吐吐，开始词穷了。
　　水水却开始回答，“现在新能量如此之多，太阳能，风能，还有潮汐能，这些不仅仅不会污染环境，也是可持续发展的。根据欧洲……。”
　　她说的很流利，并且还有实际的例子，很多例子都是举世闻名的，并且她还引用一些科学家曾经说过的话。“关于对方所说，核电站都是好处，未来都有可能解决，但是我只能说，每一个核电站，都有可能发生问题，而这问题，就是核泄漏，回到最终的主题。我就说一个实例，有一个区域发生了核泄漏，这7年中，有7000名清理人员死亡，其中1／3是自杀。参加医疗救援的工作人员中，有40％的人患了精神疾病或永久性记忆丧失。时至今日，参加救援工作的83．4万人中，已有5．5万人丧生，七万人成为残疾，30多万人受放射伤害死去。”
　　她强势的站起来，“这也都是人命，而不是说人定胜天，如果你说能解决，那这些年，我们就不会死这么多人。更何况，我们要说当下，怎么样才能促进人文的发展，新能源的快速发展，很多地区的水利发电，和别的新能量的广泛使用，不是更能给我们一个安全的环境？”
　　“既然是为了人文的发展，那就不能以人的性命作为前提，我们也要为后代着想。所以，在各方面因素，并且根据核辐射的原理，我们坚持认为，核电站的建设，并不是必要的。”水水说的挺多，很多单词，对方都没听明白，因为水水说的很快。
　　对方反应迟钝了几秒，正方的主辩手站起来，“每一个事情都有风险。”
　　“抱歉，请你反驳我的论点！”水水立马说道。
　　对方纠结了，因为他们没听明白，这个人说的太快了，而且很多单词都很偏门啊。
　　这评委看着正方，不禁的摇了摇头。
　　还没听懂吗？
　　正方主辩手继续说着，一直被水水打断，“麻烦，请你反驳我的论点，还是说你无法找到理论来反驳？”
　　“其实我们的意思是，核泄漏是大问题，但是我们能防止。”他觉得这么说，应该能接下去了。
　　水水依旧逼问，“还没正面回答我的问题，或者你找出一个例子来，毕竟我从来没听说过如何去防止。”
　　“……。”
　　对面卡壳了，不知道怎么去说了。
　　评审已经有结论了。
　　虽然正方还在死撑，到后面，根本没法斗得过水水的嘴巴，她不断的说出一些实例证明自己说的话，而对方的话，就苍白许多。
　　马悦后面基本没说话了，因为都是水水在说，她根本没法说，更何况，自己抢了，也不知道该说什么。
　　罗明还能说上一点，因为他都准备好了，在别人说的时候，自己就在想。
　　然后帮助水水。
　　马悦的脸都红的不行，恨不得找个地方躲起来。因为她后面都没法插上话，而水水说话越来越快，她都没有听懂。
　　正方都气死了，因为他们觉得对面的主辩手是故意的，说的太快了，还用很多偏僻的词汇。
　　水水可不管，反正评审能听懂就好，你们不能听懂是你们的问题了。
　　三高的领队是高三的英语老师，开始她觉得让一个高一的学生做领队，觉得不太适合，现在看来，她的确有这个能力，而马悦，一开始就乱抢，差点被对方压过去了。
　　而且马悦吞吞吐吐的，能力瞬间显现。
　　马悦之前还和自己说，高一的学生没经验，没能力，现在看来，不完全属实啊，反而她自己才有问题。
　　结束了，他们很顺利进入下一轮，到时候等通知安排。
　　领队很满意的看着，“千水水，你很适合做这个主辩手。”
　　马悦在一旁听见，简直觉得没脸了，因为她之前和领队说千水水的能力如何如何，现在表现出来，是她没有能力，而不是千水水没有能力。
　　水水耸耸肩，“老师，我过去一下，和我爸说一下。”
　　“好，你要回去上课？还是和你爸爸回去？”领队问道，高一课程并不紧张，而且也没有补课。
　　“那我和我爸爸走吧。”水水想到不用回学校，自然是好。
　　她小跑过去，来到千安的旁边，“爸。”
　　“我觉得我的女儿好厉害啊。”千安刚才也愣住了，他女儿那口语，真的是溜啊，压着对方。
　　水水裂开嘴一笑，“嘻嘻，我还好，只是没遇到强的。”
　　“哈哈。”千安摸着水水的脑袋，“还要去学校吗？不去的话，爸爸带你去吃饭。”
　　“好啊。好久没和爸爸一起吃饭了。”水水点头，不过她忽然想到一个人，穆子瑜也来了，“爸，子林的哥哥，子瑜也来了，我叫他一起？”水水问道。
　　千安点点头，没想多，毕竟水水和子林的关系的确很好。
　　水水就走向子瑜，“我爸在那边，你要过去嘛？而且待会我爸爸说要我去吃饭，如果你想，也能一起。”
　　“那打扰了。”穆子瑜没拒绝，还是要去。
　　水水就带穆子瑜过去，“爸，这里不方便说话，我们出去再说。”
　　“好，好久不见啊，好像自从那次饭局，我们就没再见面了。”千安笑道。
　　T


第184章 手把手教导
　　穆子瑜便和千安聊了起来，水水就走在一边，不打算参与到他们的谈话。
　　因为他们学校的辩论赛已经结束，算是进入下一阶段了，就等学校的通知，其实很快的。
　　千安很高兴啊，和穆子瑜说的多了。
　　水水感觉到父亲的高兴，忙碌中的他，还会抽时间来看自己，真的让她有些感动了。“老爸，晚上我们吃什么，我们三个人，去安静点的地方吧。”
　　她没想法吃什么，但是想要安静点的地方。
　　最后决定去小菜馆，吃家常菜，三人都没有意见。主要是让水水来选择，她爱吃就可以了。千安很宠爱千水水，水水爱吃什么，就吃什么。
　　水水挺不好意思的，都在迁就她，但是他们也一定让她来，她自然选择家常菜咯。三个人，还是吃哪种场合比较温馨的。
　　千安完全没想到穆子瑜和水水在交往，反正觉得水水交朋友就要交这种的。千安觉得和年纪大的人，交朋友，对自己是有好处的，更何况，还是这么优秀的一个人。之前千沫沫还找了他，说喜欢穆子瑜呢，对了，现在可以提一提，“子瑜啊，你知道我家沫沫吗？”
　　“不认识，伯父。怎么了吗？”穆子瑜知道千沫沫是谁，但是，这在他的印象内是不熟悉的存在，并且那个女人还这么黑水水，真叫人厌恶。
　　“不认识啊。”千安也没继续说了，如果穆子瑜说熟悉，那他才好继续把话接下去，如果穆子瑜都表明不认识的态度，自己说再多也，只是徒增别人的不喜。看来沫沫是没有机会了，她还这么喜欢穆子瑜，也不知道她怎么认识穆子瑜的，沫沫又不肯说。
　　晚饭过后，千安本来要送水水，但是接到个电话，就要去公司，就让穆子瑜麻烦一下，送水水回家，穆子瑜自然是很乐意的。
　　“伯父，放心吧，我会安全送水水到家的，你就先去忙吧。”穆子瑜笑道。
　　千安拍着水水的脑袋，“你啊，有了能力，可不能骄傲，知道了嘛，爸爸最近事情比较多，但是下次辩论赛，提前和爸爸说一下，爸爸会抽时间去看你的。你可别忘记了，总是忽略爸爸。”
　　“我哪里有呢。”水水抱了抱千安，“爸爸，你去工作吧。”
　　目送千安离开，子瑜便道，“你的父亲很疼你。”
　　“是啊，家里总是认为父亲偏心我，其实也能感觉到父亲是偏心我，应该说偏爱吧，没有母爱，就用父爱来弥补，老爸就是这样的人。而且，现在我比较省心吧，以前总是让他伤心了。”水水很珍惜现在，她也会好好保护现在的生活。
　　水水上了穆子瑜的车，之前水水还去买了点东西。不知道千志安在家吃了什么，还是出去吃。他们去吃饭的实话，千志安学校哎没放学，然后就忘记了千志安，他们就去吃饭了。吃饭之后，水水想起，家里还有人呢，就顺便打包点甜品回去。
　　上车之后，穆子瑜拿出一个小盒子，“打楷看看，你看看你喜不喜欢。”
　　水水点头，她的打开盒子，是一块手表，她记得之前也受到类似的礼物。“其实你不用送我这些礼物的。”
　　“这一款手表很适合你，紫色典雅高贵，还有。”穆子瑜从后座拿出一个大盒子，“这个是一套简单的小礼服，也不夸张，下次辩论赛的时候，也能穿上。”
　　水水拿起，打开，是一套黑色，到膝盖的连衣裙，胸前很朴素，但是这设计风格显得很大气。
　　水水无言了，怎么送裙子呢，“我个人不是很常穿裙子的。”
　　“你不喜欢吗？”穆子瑜的言语有些软了。
　　水水连忙摇头，“我不是不喜欢，就是不太习惯穿裙子。”
　　水水看到他这表情，就好想捏一捏，最后没忍住，伸手捏了他的脸，“其实你有时候也是挺可爱的。”
　　“你喜欢就好。”穆子瑜不在意别人的看法，但是他在意水水对自己的看法。
　　水水淡笑着，“有点喜欢。”
　　“那亲一下？”穆子瑜指了指自己的脸蛋。
　　水水推开穆子瑜的脸，“虽然我们现在是男女朋友，但是在别人的眼里，就一个大叔，一个未成年。”
　　“大叔？”穆子瑜露出了挫败感。
　　但水水还是靠前去，亲了他的脸蛋。“呵呵，你肯定算不上大叔，应该说青年才俊。”
　　“哈哈，那我在你眼底，我是什么？”穆子瑜摸着脸，还有余温呢。她第一次亲吻自己，他不着急，因为水水还小，反正就像个高中生恋爱一样，纯洁的恋爱。
　　水水靠着椅子，想了想，“我觉得你是特别的，其实我高中是不打算恋爱的。但是因为你破例了，而且我现在才高一，感觉有点快。”
　　“没事，我只是要你给我个名分，其他事，慢慢来，我不着急。”穆子林双手捧着水水的脸蛋儿，“想要的只是你给我的安全感。”
　　水水听着，点头，“明白你的意思了，慢慢来。不过这学期结束，你也毕业了，要和他们一起回京城了吧。”
　　“恩，不过你不用担心，我会经常回来的。暑假，安排你过去。”穆子瑜已经想好了，并且让水水假期都去京城。
　　水水耸耸肩，她是无所谓的，而且，谁知道未来会如何的，异地恋很容易分手的。
　　穆子瑜也没多说，发动车子，送水水回家。因为水水明天还要去学校上课，晚上还是要早点休息。
　　他送水水到家楼下，等水水进去，他便离去。
　　水水回到家，千志安就连忙上前，“姐，我饿死了。”
　　“恩，给你打包了点吃的，你饿了，叫外卖或者是出去吃也可以啊。”水水看着他这可怜兮兮的样子，这附近有吃的，他身上也有钱吧。
　　“本来是要出去吃的，但是发现我钱花光了。”千志安尴尬的揉着脑袋。
　　他也不好意思的，花钱太快，最近总是和朋友出去吃，还有吃宵夜。
　　水水到房间，拿出两百块，“拿着，没钱了，打电话给我，不要傻乎乎的就待在家，待在家也能自己煮东西吃，你说是吧。”
　　“姐，你太坑了，家里没有面条的，全是粉丝啊。”千志安不满了，虽然他也买了东西，可以自己随便煮，下锅的时候，发现没有面条什么的，全是那些鬼东西。
　　水水莞尔，“那你自己去买点面条，这粉丝下锅立刻熟，很方便。”
　　方便是方便，但是天天吃，很容易腻的。
　　不过他现在也没法挑剔了，拿起甜点，就开吃了。“姐，你每次买的，我都爱吃呢。”
　　“恩，要不要吃点热食？我煮给你？”水水反问。
　　“不用了，预计是粉丝。”他觉得还是吃甜品吧，这挺多的，也足够了。
　　水水就回房间，洗个澡，舒舒服服的去书房，开始一天的练习。
　　千志安拿着作业，在水水旁边写着。
　　现在水水开始监督他，不懂的就问，仅限理科和英文的，其他的，她无能为力了。
　　千志安做着试卷，这个是今天的作业，老师说，明天交同学到黑板上写下自己的答案，他感觉他会被老师叫上去，因为他们的数学老师，最喜欢的就是叫一个差生和一个好学生上黑板去把自己的答案写下来。
　　他可讨厌老是这样了，没有对比，就没有伤害啊。
　　“姐，我完全不懂啊，这试卷好难啊。”千志安揉着头发，把头发揉乱，表明他现在是很烦躁的。
　　水水走过去，拿起千志安的试卷，“这题不难，你今天都要写完吗？”
　　“是啊，明天第一节 课和第二节课都是数学课，老师会让我们到黑板上写下自己的答案，并且讲解。”他烦死了。
　　水水看着第一题，“这样吧，我一题一题的教你，让你你懂得怎么去解答。”
　　“好啊。”可以不用自己动脑了。
　　水水真的是一个好老师，她讲题虽然很快，但是讲的很细，让他完全理解了这道题，还做上过了笔记。
　　“其实呢，这些题都挺基础了，能理解，其他类似的，你也可以去理解，别觉得难，反正尝试去理解。不懂，再问。”水水看着千志安，也挺聪明的，一说就懂，很好教导。
　　“姐，你这样讲，我当然听得懂啦。”千志安看着第一面，满满的笔记，好有成就感啊。
　　翻开后面的那一页，“后面的是五个解答题，有点多呢。”
　　“没事。”水水继续给他解答。
　　一步一步，极其的详细，“有些定义，你必须记住，比如说等边三角形的角度，这些都是最基本的。”
　　“恩，我知道的。”千志安有些红脸，因为很多基础，他都不会呢。
　　水水一边教导，一边解题，最后五个解答题，花了一个小时，但也总算让千志安完全弄明白是怎么一回事。
　　“好了，你自己再从头看一边，要不然你去打印一张新的，自己从头写一遍，加深记忆。”水水管用的学习方法，就是死记硬背，让千志安和穆子林一样，死记硬背。
　　T


第185章 问题摊开说
　　千志安觉得自己都懂了，再重新做，他觉得还挺顺利的，而且看到题，他脑袋就会出现做题的思路。
　　水水指导着，“那你要好好学习了，今天早点休息吧。”
　　“好的，我洗个澡就睡觉去。”千志安把试卷收起来，就离开书房，拿上换洗的衣服去浴室。
　　水水还在弄自己的事情。
　　千志安今晚睡得很好，第二天去学校。第一堂的数学课，千志安的确是被叫上讲台了，和班长一起解答前面五道选择题。
　　千志安底气十足啊，他拿着自己的试卷上去。
　　他们班的班长在另一边。
　　千志安写上选项，和班长的有些初入，但是有两题一样。
　　老师看着，先是看着班长的，错了三道？然后千志安的，全对了，“恩？千志安，不错啊，全对了，既然这样，你来解释一下这几道题。”
　　老师觉得千志安是抄别人的，不然怎么可能全对，要么就是蒙对的。
　　千志安就知道老师会让他来解答，他看着下面，开始一道一道题讲解，其实就是他姐和他讲的，他再重复和他们说，虽然没姐姐说的这么好，但也是有模有样的。
　　听的老师都点着头，不错啊，他解答思路很清晰，并且简单易懂。
　　千志安很得意的把五道题都讲解了一边，根本没给班长说话的机会，班长的脸色都黑了，她站在上面，什么事情都干不了。
　　数学老师看着千志安，“你这解答思路很好，有人教你么。”
　　“我姐姐教我的，不过我也有自己写啊。”千志安才不承认，他从头到尾都是被教导的，反正没一题是自己真正去解答出来的，这也是没办法的事情，他就是不会，但是姐姐教了他之后，他就恍然大悟了，忽然明白了。
　　“恩，继续加油，期待你的进步，都回到座位上吧，接下来五道选择题，由……。”
　　千志安吊儿郎当的回到位置上，对自己的几个朋友使眼色，瞧瞧，他多帅啊，而且刚才，他竟然没有紧张，实在太神奇了。
　　班长回到位置上，心情非常的好，所以在这两节数学课，都不怎么活跃。两节数学课结束，几个人就围着千志安的座位，“我就说嘛，学渣千志安怎么就变学霸了。”
　　“你这试卷上好多笔记呢。”一个男生拿起了千志安的试卷看着。
　　“哈哈，没办法，我姐可是学霸，那作为弟弟的，怎么可能差呢？你们说是吧，哈哈！”千志安开始拽了，因为刚才老师表扬他了，让他身心愉快呢。
　　数学老师很严肃的，很少表扬他们这些差生，并且这次，他可是注意到班长了，那个丑女，被他狠狠的落了面子。
　　其实他也不喜欢骂人丑女的，但是这个班长不仅仅人长的丑，嘴巴还很坏，喜欢说别人的小话，还喜欢到老师那边告状，现在都初中生了，不是什么小学生了，这样的行为很容易受到其他人的排斥。
　　“你看班长，就坐在位置上给，什么话都不说。”有人指了指班长。
　　千志安点头笑道，“是啊，她错了3道啊，而且刚才，都是我在表现，她只能看着，肯定心存不满。”
　　他声音刻意放大，就是为了让她不爽快。
　　讨厌的人，怎么都讨厌，更何况，还是那种喜欢仗着自己学习不错，装十三的人。
　　班长听见了，但也不能怎么样，嘴长在他身上，自己无法阻止千志安。但是，他实在太恶心了，说什么话啊，还是不是男的啊？
　　千志安可没什么绅士风度，因为受到家里的两个姐姐影响。
　　他们下课就在吐槽，千志安能损人就损人，反正他现在很想要表现一下自己。
　　水水这边，中午依旧要和罗明他们一起，进行一些练习。马悦却没来，说是身体不舒服。而罗明却有些担心了，但是看到水水来了，他便道，“我还担心你不会来呢。”
　　“为什么觉得我不会来呢？”水水有些好奇。
　　“因为马悦吧。”罗明猜测。
　　“不会了，虽然我能感觉到她对好像有点意见，但是我对她没什么感觉。毕竟也是要一起参赛，我们是一队的。不过我认为，她应该放下对我的偏见，大家一起合作，才能达到最好的效果。”水水也不理解，怎么就有意见了，能力这种事很难说的，她总不能藏拙吧。
　　“她可能有些在意，毕竟她学了这么多年的口语，然后你也才高一，可能有些攀比之心吧。”罗明是这么认为的，女生嘛，都喜欢比较。
　　水水点头，“就是感觉到有些麻烦，不过希望她能快点缓过来。世界这么多人口，比来比去也是很累的。”
　　“恩，千水水，你觉得我的口语上面有什么问题吗？”罗明问着千水水，他发现他们的英语水平不是同一个等级的。
　　“你的还可以，偶尔会有口音上的问题，但这都不是什么大问题，老外听的懂就可以了。”水水笑道。
　　而且罗明说话语速不快，但是有腔调，这挺好的，即使语法有点错误，也不影响大体，“你口语挺不错的。”
　　“呵呵，初中每年都去米国夏令营。”他那时候，英语补课也是最勤快的。
　　“怪不得，虽然有区域口语，但是你说话的时候，听起来还是很舒服的。”水水挺喜欢罗明说英语的，她和他们不一样，她毕竟比他们多活这么久，学到的东西也多。
　　罗明笑着点头，“谢谢，你是第一个说我说英语，听起来舒服的人。”
　　“我说的是事实，不是奉承。”水水拿出资料，“从第一次辩论看来，你更适合做副辩手，一开始，应该让你来开场，这会比较好，她虽然不错，但是，说话太着急，容易词穷，并且她有时候会把无关的事情说到，导致后面没话说，容易结巴。”
　　水水分析着，“可以说她紧张，但是在比赛的时候，谁会管你个人的状态，所以，谁有实力，谁来。”
　　“千水水，你现在是什么意思，谁有实力谁来，你是在说我没有实力吗？”马悦忽然出现，怒气冲冲的走上前来。
　　水水耸了耸肩，“我可没说你没有实力。”
　　罗明也解释道，“我们是在辩论赛的事情，千水水没有说你没有实力，只是说你是不是太紧张了。”
　　“我没紧张啊，只是那时候都是你们在说，我才不想说话了。”马悦死鸭子嘴硬。
　　罗明站起来。“这是靠团队的，而不是靠个人的，你对水水有什么意见，今天就摊开来说吧，难得现在就我们三个人。”
　　他希望这两人能和解，不要仇视谁。什么隔阂，了解清楚，解决了，对大家都有好处。
　　多一个朋友，比多一个敌人好。
　　马悦不太想说，“算了吧。”
　　“说吧，难得有这个机会，你不说，谁知道呢？大家都不是你肚子内的蛔虫，不可能知道你的想法，而现在我们是要以团队为主，而你这样，的确会影响到我们的成绩。”罗明也直接，他们高三了，如果这个辩论赛能拿到好成绩，进入排名，他们高考是有加分的，马悦不稀罕，他是希望能得到的，谁不想考入更好的大学？有时候，可能就是一分之差。
　　马悦看罗明也这个态度，只好坐下来，“我其实也没对千水水有多大的看法，就是千水水，你是不是看不起我？”
　　水水一愣，“看不起？为什么这么说？”
　　“那时候做主辩手，你说过一些话，不就意思是我们的能力不够，只有你才能当主辩手，不是吗？”马悦说起那时候，就来气。
　　水水回忆，“好像有说过什么吧，但是我的意思，你有点曲解了吧。当然，我个人也有意识，那便是，能者居之，你能力比我强，你也能做主辩手，很简单的道理。”
　　罗明也赞同，“的确，按照能来选，千水水的确适合做主辩手。”
　　“按照你说，我可有认为你们能力不够，我从来都没有这么说过，毕竟我现在是主辩手，我责任更大，如果你们没能力，也不会被选上，毕竟学校人这么多，你们也是脱颖而出。而我，只是对自己更加自信罢了。”水水觉得这人的思想有点问题，总想多了，而且她只是说事实，怎么就变成瞧不起他人了？
　　罗明有些头疼，千水水有点直白，但是听得出来，她只是在陈述一件事情，并没有任何贬低他人的意思。
　　“现在就我们三个人，我也有话直说了，千水水可能说话比较直白，你听起来或许觉得不舒服，但是你没必要想太多，理解字面意思就好了，不要去曲解别人言语。”罗明是中立，但是他这句话却偏向了千水水，主要是因为马悦讨厌千水水也是没理由的，人家有实力，人家的事情，你叽叽歪歪这么多能改变什么？
　　马悦低着头，咬着下唇，“我，我只是感觉吧话里的意思。”
　　“我对你是没有任何看法的，毕竟我们不熟，我也不会肤浅的通过表面去看待一个人。”她其实只是单纯的想要表明，自己对她没任何的不喜欢。
　　结果，马悦拍桌，“你现在的意思是说我很肤浅？”


第186章 为何要撒谎
　　罗明差点笑出来，但是这个情况，不太适合笑吧，“马悦，你不用在意这些小事情。而且，你别老是误会千水水的意思，她只是表达自己对你并没有任何的意见。”
　　“那她没对我有意见，那我对她有意见就是我小家子气了？”马悦觉得他们说话真让她讨厌啊。
　　水水没有多说了，拿出资料，“罗明，我们下次的范围虽然还没出，但是我们可以自己练习反应能力，你看如何？”
　　“好啊，反正也不知道该做什么，或许反应能力的提高，对我们都有好处。”罗明赞同的说道，而且他好奇千水水要怎么锻炼反应能力。
　　“我们去找历年辩论赛的题目，弄成纸条，然后我们抽就好，抽到什么，一个正方一个反方。然后直接辩论，借鉴。”水水觉得这种是很锻炼反应能力的，因为直接就开始了，没有去想的时间，习惯了之后，可以提高一定的反应能力。
　　罗明觉得这个意见不错，“那开始吧。那马悦，你如何？你参加还是不参加？”
　　“我还有点事情，我先走了。”马悦离开了，她才不想留下来呢。她觉得自己留下来，待会也会和水水发生争执。
　　罗明叫住马悦，“你确定你要走么？这样你到时候根本不知道我们练习了什么，我怕会影响。”
　　“……。”
　　罗明继续劝说，“这是团体项目，如果我们习惯了相互说话的方式，也习惯对方的说法，那有帮助我们相互了解。你现在总是不参加我们之间的练习，我们最主要的目的，还是相互了解。你觉得呢？还要走吗？”
　　他看着马悦，等她回答。
　　马悦也知道，如果自己总是不参加，他们什么程度了，自己都不知道，到时候拉开太大的差距，她也是心烦的。但是水水只是在查阅，没理睬她。
　　她纠结了半天，“好吧，留下来。”
　　罗明点头，“我觉得我们要拿到名次还是有机会的。”
　　“恩，努力！”马悦也是想要拿到名次的。
　　水水找到了，“不太齐全，但是我们还是能使用。比如说，一些简单的辩论，虽然看起来不可能会出现，但根据资料来看，还是出过简单的辩论，爆出大冷门。”
　　“那我们这里三个人？你准备如何练习？”罗明问道。
　　水水笑着说，“三个人，其中一个人录音就好，我们抽吧，看谁正方，谁反方，谁录音。”
　　“这好，到时候我们可以返回听一听，看看自己有什么问题。”罗明觉得这犯法可以，便开始抽。
　　罗明负责录音，水水是正方。
　　她看着马悦，“那我先开始，我会尽量说慢一点。”
　　马悦虽然没回答，但也算是默认，因为听不懂，真的是会很尴尬的，在辩论赛的时候，她就是没听懂。而且也不知道说什么，就没说话了。
　　水水淡笑着，“很多时候，说的快，可以压制对方，所以我在辩论赛的时候，没考虑到自己的组员能否听得懂，完全就是想要压住他们。但是在个别情况下，我还是会采取这个方式，因为对方懵逼了，那我们完全就可以以我们的问题反问对方，让对方回答我们的问题，而不是纠缠下去。”
　　“这样给评审的感觉就是他们没听懂，还在不懂装懂。”水水解释一下自己之前的行为。
　　罗明表示理解，“你这样做挺好的，对面一辆懵逼的样子，然后你又强势的反问，对方支支吾吾，感觉很有趣啊。”
　　“恩，可能是不习惯吧。”马悦不认为自己会听不懂，可能不习惯听这么快语速的口语，毕竟他们才高中生，虽然从小接触英语，但是都比较缓慢，没有像水水这样的。
　　看那些评审还能听懂，意思是她没有说错。
　　他们便中午练习，马悦和千水水的关系也缓和了许多，马悦也没有这么抵触千水水了，但这些都和千水水无关，她在午休结束就离开了。
　　下午放学，她没和穆子林一起走，而是前去自己老爸公司。她很少去，之前去都是在公司没什么人的时候，现在这个时间，是公司员工快要下班的时候，水水待在前台，给自己的老爸打电话，“爸，我在你公司前台。”
　　“恩？你来了？那我和前台说一下，让你上来坐着，爸爸在外面忙，很快能回来。”千安现在还在工地，因为工地出现了一些小问题，他不得不过去处理。
　　水水点头，挂掉电话之后，前台电话响起来了，前台小姐看着千水水，“千小姐，请跟我来。”
　　水水就跟上，被带到父亲的办公室，她便坐在老爸的位置上面，当然，她没别的意思，只是想要坐坐看。
　　“还真的是挺舒服的。”水水转着椅子。
　　过了几分钟，有人走进来，水水椅子转回去，目光看过去，不知道是不是老爸。
　　结果就有一男一女走进来，他们也才发现里面有人，一看不是老总，而是一个小女孩。
　　水水看过去，大舅？这个女的不就是上次和大舅一起吃饭的女性？她还拍了照片，不过一般老爸的办公室不会随便给人进入。
　　大舅认出水水了，“水水，你怎么来了，是来找你爸爸的吗？”
　　“是啊，大舅，你来找我爸爸吗？”水水笑着反问。
　　“呵呵，是啊，有点事情要谈。”大舅看向旁边的女性，“文秘书，我在里面等着就可以了。”
　　他对这个秘书使着眼神，让她不要待在这里。
　　秘书也是聪明的角色，一听是老总的女儿，也不敢说什么了，开始，她还想问这是谁，而李先生先她一步说话。
　　水水看着那女人，“我爸的秘书？”
　　“是啊，我已经在老总身边做了三年了。”文秘书挺自豪的。
　　水水点点头，就没多说什么。
　　“李先生，我给你倒一杯水过来。”文秘书说完就走出了。
　　水水看着这个两个人，“大舅，你们很熟吗？”
　　“不，我今天是第一次来公司，刚才在下面才第一次见到文秘书，聊了一会，她挺有能力的。”李大舅自然不会说自己早就认识了，而且小孩子不知道什么该说，什么不该说，不小心说给她爸爸听，肯定会引起怀疑的。
　　水水看着大舅，睁眼说瞎话啊，但他为什么要怎么做？想要隐藏什么？认识与不认识，有必要隐瞒么。
　　都在等她老爸，她也没和大舅说什么，更加没有去揭穿大舅。
　　半个小时后，千安回来了，他看到了李大舅，眼神都不好了，不过看到自己的女儿，就加快脚步上前，“我的乖女儿，今天怎么有空找爸爸啊。”
　　“我来找爸爸出去吃饭。”水水想晚上能来找爸爸吃饭，那这样天天都能见了。
　　“呵呵，你呀，你先等一下爸爸，爸爸要谈点事情，你出去坐着，乖。”千安不打算让水水听到他们的谈话。
　　水水点头，懂事的走出去，“那我在外面等爸爸。”
　　她走出去就看到文秘书东张西望的，她裂开嘴，“文姐姐，你在找什么呀？要我帮忙吗？”
　　“啊，不用了，我只是给你找一张椅子，来，坐姐姐旁边。”文秘书第一次见到水水，对待水水的态度也有讨好的意思。
　　水水坐过去，也笑着，就像个可爱文静的女孩子一样。
　　许久，办公室门被打开，李大舅走出来，满面笑容，“文秘书，谢谢了先走了。”
　　“好的。”文秘书的笑容也很大。
　　水水注意着两人的姿态。
　　很奇怪，怎么奇怪呢，也不好说，反正就是很奇怪。
　　水水站起来，走向办公室，就看到老爸沉思着。
　　她上前，“老爸？”
　　“水水，晚上想吃什么？”千安慈祥的看着水水，完全看不出他刚才有皱起眉头沉思的样子。
　　“附近吃吧，待会回家也方便。”水水不想给千安带来麻烦。
　　千安点头，把东西锁起来，就和水水一起出去，出去看到文秘室，“文秘，晚餐要一起出去？”
　　“老总，不用了，我还有一些工作没完成，完成之后我会和男朋友一起去吃。”她低头幸福的笑着。
　　“恋爱了，不错，等你好消息了。”千安对这个文秘还是有好感，因为她很努力，做事情也很稳重，是一个合格的文秘。
　　水水勾着父亲的手一起走出去，她目光没离开过这个文秘，不知道怎么说，还是很奇怪啊。进入电梯，水水才发问，“爸，那个秘书如何？”
　　“什么如何？漂亮？”千安奇怪的看着水水。
　　“不是，我不是这个意思，文秘和大舅明明认识却和我说他们不认识。”水水在意的是这点。
　　“认识？”千安在意了，“你又如何知道的？”
　　“我之前出去吃饭，有见过文秘室和大舅坐在一起，我还有两人一起吃饭的照片呢。”水水翻着手机，翻出照片，“你看，上面的日期，和这两人，拍的还算清楚。”
　　千安摸着下巴，再次陷入沉思，两人早就认识，为什么要撒谎呢？
　　T


第187章 
　　水水不打算隐瞒，之前不知道那女人是谁，现在知道了，肯定要说出来。
　　千安想到，刚才在办公室，他却说自己第一次来，好在有友好的文秘书，不然也不知道怎么办了。现在想来，他根本没和自己预约就来了，文秘书就直接带他到办公室，这行为的确说不过去了。他说过，不要随便带人进去，文秘书好像没有记下。
　　“爸，大舅和你谈什么？”水水问道，她也是有点好奇。
　　“就是生意上的事情，你大舅和二舅想要进入公司。我也答应了，毕竟这件事情说了很久了。那便来吧，反正多一个人少一个人，没区别。”千安虽然心底是不乐意的，但是这事情扯了这么久。
　　水水点头，没有多问，她觉得父亲不乐意，但还是答应了，应该是亲人，不好拒绝吧。而爸爸人是很善良的，并且对待自己人也多一份宽容，如果对方是拿着亲戚的名头，要进入公司，的确会给老爸带来麻烦。
　　她也没办法替老爸分担，因为这样的事情，她根本没资格插手和介入，只能听着，并且傻看着。
　　晚上只是来找老爸吃饭的，不想给老爸带来更多的麻烦。吃饭时间，放松就好了。“爸，我觉得，我也想要好好努力。”
　　“怎么了？发生什么事情吗？”以他对自己的女儿了解，她现在的能力是非常不错的。
　　“没有啊，只是觉得自己要学的东西太多了。”水水感慨，在这个陌生的世界，她总是没有安全感。
　　千安摸着水水的脑袋，“你呀，最近变得非常努力，爸爸很担心，你呀，差不多就行了，你现在还年轻，等上大学，很多东西才会接触。”
　　“爸爸大学的时候可没你们这么好，学习成绩也没你好，只是后来发愤图强，才考上一个好大学。”千安感慨着，因为他当年读书环境没有这么好。
　　水水在一旁，安静的听着，“那爸爸，你们之前读书的时候，有没有发生一些有趣的事情。”
　　千安想着，“有，高中的时候，我喜欢一个女生，不知道怎么追求那个女生，闹出很多笑话。那时候不是有麦芽糖嘛，女生都爱吃，我买了一袋送给我喜欢的女生，她拿到的时候，非常的惊喜，而且立马拆开来吃了。吃了一颗就和我说了一句，你猜猜。”
　　“对不起，虽然你很好，但是我不喜欢你。”水水笑道。
　　千安瞪着眼，“你怎么知道啊，爸爸之前是和你说过吗？”
　　水水摇头，“你没说过，但是我觉得会如此。毕竟你也没说对方喜欢你啊，你送了一袋糖，对方只是惊喜，并没有其他。”
　　“聪明呢，就是这样，应该说，她说的比较委婉，她说，她暂时不想恋爱。”千安想到这些就觉得当年很有趣。
　　水水也觉得很好玩，“那之后见面不会尴尬吗？”
　　“会啊，就是有点尴尬，但是那时候没想太多，也就那样了，我本来还以为她真的要好好学习的。后来发现，她和别班的一个男生恋爱了！”千安无奈了，还拒绝了自己，结果没多久就和别人恋爱了，那之前很明显就是拒绝了他，那初恋，还没开始就结束了。
　　水水忍不住笑了，“爸，那你真正的初恋呢？”
　　“我真正的初恋在我大学的时候，大学四年都没恋爱，但是在大学要结束的实话，我恋爱了，认识一个很温柔的女性，她真得是我见过最温柔的女性，她浑身都散发温柔的气息，第一眼见到，我就喜欢上她，那个时候，她才大一，而很巧的是，她竟然也喜欢我，然后顺理成章的在一起。”千安回想起，嘴角都勾起甜蜜微笑。
　　水水看着千安，第一次看到老爸露出这么甜蜜的笑容。“爸，你觉得我亲妈会是谁？”
　　“额，好了，这事情，你别管了，知道了么？”千安不想水水想这么多，无论生母是谁，她都是自己的女儿，没有人能改变。
　　水水点头，爸爸不想说，她也就不问了。“那爸爸，你能接受我多大找男朋友呢？”
　　她对这个也挺好奇的。
　　“哈哈，这要看你了，爸爸管不了，毕竟这种是看感觉的。”千安很开明的，自己在高中的时候就喜欢上一个人，喜欢上了，就没办法了，那种感觉，他能理解。
　　水水点头，“哈哈，这也是要看感觉的吧。”
　　“是啊，有些感觉，其实是虚假的，但是有些感觉，却可能让你刻苦铭心。”千安说道这点，他便有些严肃，因为要分清楚，什么是一时的悸动，什么才是一见钟情。
　　“爸爸会努力给你们打下一个好的基础，你只需要无所顾忌的向前冲。”千安觉得，自己的努力，不就是为了后代。
　　水水点头，“哈哈，以后我来照顾爸爸。”
　　“可以，以后爸爸就靠你来照顾了。”千安也希望自己能安享晚年，还能抱曾孙什么，那是最好的。
　　两父女愉悦的聊着家常，水水再次打包，而千安送水水回家。因为千志安的下课时间不同，所以就没带上千志安，今天晚上，千安难得把车停好，和水水一起上楼。今天千志安郁闷死了，待在家里，吃着快餐。食之无味了，姐姐又不知道去哪里了。
　　感觉到门打开了，他看过去，姐姐回来了吧。
　　“姐，你又去哪里了，咦，老爸，你怎么来了？”千志安赶紧站起来，
　　千安看着千志安，“你看你，好像胖了，是不是吃多了？在你姐姐这里，什么都不用做。”
　　“哪里，我有学习的，你问姐姐，我昨天可是很努力的写试卷，姐姐还教了我呢。”千志安赶紧让千水水给自己证明。
　　水水莞尔一笑，“是啊，他也算是有学习，但是就是不够努力，不过这可以慢慢来的。”
　　“你呀，好好学学你姐姐，不要整天想着玩，上了重点高中，至少你也轻松了，是吧。”千安也希望小儿子能有出息，反正努力了，就好，不要让自己后悔。
　　千志安点头，在老爸面前，他变得非常乖。
　　“我今天去找老爸了，毕竟我们下课时间不一样，所以没叫你，不过给你打包了点吃的。”她不是故意不带千志安的，的确不太方便，她是突然想去看一下老爸，就直接去了，没想太多。
　　千志安知道放学时间不一样，的确挺难弄的。
　　“好吧，我其实没吃饱，再次一顿！”千志安，拿着打包的食物，就开始吃着。
　　千安坐在千志安的旁边，“慢点吃，吃饱了就别多吃了。今天我上来，就是来看看你，你很久没回家了，你妈妈很想你。”
　　“暂时不回去，我回去，老妈又要叽叽歪歪的，可烦了。”千志安就是不想受到管制。
　　老妈可烦人了，每天都打电话来，说一大堆有的没有的事情，反正就是不给他消停，还让他把二姐待会去。
　　“好吧，看你自己吧，毕竟是你自己的事情。”千安对千志安实行放养，不在严格要求太多了。因为逼得太紧，可能会让孩子惧怕自己，之前不久是了，直接偷跑来水水这边，那时候他本来是生气的，后来想一下，就不生气了，其实他住在这里，水水能帮忙看着千志安，而且学习上也能帮上千志安，而在家里，千志安，总是散漫，补课也不认真，天天想要逃课。
　　千志安安安静静的吃着，不说话了，感觉说的越多，错的越多，还不如不说呢。
　　水水去给父亲倒杯开水，“爸，喝点水吧。”
　　“恩恩，我坐多一会，我就走了。”他目的是看看千志安，现在看到了，他过的挺滋润的。
　　没多久，千安就离开了。千志安等千安离开后，就拍着胸口，“吓死我了。”
　　“你又怎么被吓死？老爸也没说你什么吧。”水水看他这个样子，也不知道再怕什么。
　　她翻着千志安的书包，“写作业吧，有什么不懂的，便问，不要拖。我今天在学校，作业也没写，刚好现在去写。”
　　“好。”
　　千志安现在也听水水的话，毕竟千水水有时候不爱说话，但是关键时刻，还是有点凶。她平时都不怎么笑的，但是想想就觉得二姐，变的有些严肃，以前他们会斗嘴，现在就很少了，他发现自己是被压制着。
　　学习方面，水水的确能帮千志安许多。
　　两人都安静的写作业，水水很快的把作业写完了，就专心辅导千志安。
　　水水教导方式也很细致，让千志安完全明白，并且能深入的理解。
　　等千志安写完作业，水水便回房间。
　　她每天都有自己的事情，今天晚上，准备看会书，因为很久没看书了。
　　不过她今天难得上网去看新闻，关于他们A市的新闻，大事到没有，但是有说一些企业与政府合作，她也看到她老爸的公司也在名单之中，发展的不错，之前那些丑闻也消失了，毕竟不是真实的事情，随着时间，也会被人们给遗忘。
　　T


第188章 反激怒对方
　　她对父亲的公司，只是偶尔关注，看看，实际上关注不多，她只是偶尔看一看，稍微了解一下父亲的公司和其他。
　　很多时候，她的目的性不强。
　　到时间，水水便安然入睡。平日里，还是学习为主，他们辩论赛也迎来了第二场，这一次，会提前给他们发放题目，但是不确定是正方还是反方。但是提前给予题目，让她们有时间准备的更多。
　　水水他们拿到的题目是，同性恋，支持还是不支持，水水简直无言了，这样的题目都有？而且这样的话题，容易得罪人，毕竟外国人对同性恋比较开放，有些人又比较保守，更何况，评审都是老外，谁知道会不会有一个人就是同性恋呢？支持这一方比较好说，反对的那一方，比较难了。
　　千水水想的比较多，三人坐在一起，罗明看着这题目，“水水，你说我们正方好，还是反方好？”
　　“虽然看起来正方好说，但实际不然，也就比反方要好说一些，双方面我们都要准备一下吧，以一些明显地区来做例子。还有各方面的比例数量，都要统计下。”水水看着这个题目，纠结了。她不拿手说这样的话题啊，现在纠结在于，这个话题该如何用正面，或者反面去说。她虽然对同性恋没有什么排斥，但是仅仅处于中立。
　　马悦对这个题目，明显是喜欢的，因为感觉很多话能说。
　　罗明毕竟是男性，如果是支持同性恋，那别人怀疑他心理怎么办？
　　几个人都查阅着资料，水水虽然不拿手这类型的，但是她也有在努力，反正尽力而为，结果如果，已经不重要了。
　　待周六早上，他们早上9点半在学校门口集合。
　　三个人都穿的比较正式，马悦和水水都是黑色的连衣裙，罗明穿着黑色的小西装。领队老师也穿的较为正式，毕竟这次不是几个学校前去，而是之前通过第一场辩论赛，合格的学校才能前去。这么算下来，至少有十几间学校参加，脱颖而出的一个学校，可以参加全国辩论赛。而这些评比是按照一个大区域来，现在他们这个地方是以A市为中心，旁边的城镇的高中，都是来A市进行辩论赛。
　　竞争压力也是非常大的，当然，也不是所有学校都会参加的，前提是那个学校有一定的能能力，就是觉得自己学校的学生，有人可以脱颖而出。
　　重点高校的竞争是最为强烈的，因为大部分人，水平都不差，从上千人脱颖而出，那这个人必定有一定的能力。
　　罗明分出小零食给马悦和千水水，“来，吃点东西，紧张吗？”
　　马悦摇头，“我现在很兴奋！”
　　水水还好，还是不冷不热的，“谢谢，我出门的时候，已经吃了点东西，现在有点吃不下。”
　　“恩，我们这一次，能赢，那就能进入第三轮的决赛了，想想都很激动啊。”罗明也很紧张，因为听说会有和多人看着。
　　水水点头，“是挺让人激动的，只要进入决赛，好像高考就能加分了。”
　　马悦希望对手能弱一点，而且这一次，她要好好的表现自己。
　　领队老师看快要到会展中心了，就站起来，“你们三个准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　“那，今天背水一战，虽然话题比较奇怪，但是只要努力，肯定能成功的。马悦，这次你不要像上次那样，这么着急，后面都无法插上话了，罗明，这次你保持上次一样冷静就可以了。至于千水水，你是主辩手，而你的实力，大家也是有目共睹的，但是你在说的时候，也要考虑到你的队友，能不能听懂你说的词汇，有时候，你会说到偏僻的词汇，然后说的也快，就导致大家思维跟不上。”领队提醒这三个人。
　　水水点头，“尽量，看对方如何做。”
　　“老师，你放心吧，我们私下有练习，对于千水水的语速，我们大概的习惯了，应该不会有什么大问题。”罗明说道，因为有时候说快了，让对面听不懂也是绝招啊，到时候因为老师的话，千水水改变了方式，那有点玄。
　　领队老师看着这三个孩子，“老师没办法帮你们，所以你们只能靠自己，加油，不要被自己给打败了。”
　　“好。”
　　到达会展中心，他们来的并不是最早的，因为进去之后，就看到不同的人，会展中心的前面几排几乎被坐满了。
　　他们进去的时候，有工作人员给他们牌子，“三高，麻烦带上这紫色的牌子。稍微和你们解释一下，带白色牌子的都是外来人来观看的，而每个学校的颜色不一样，你们带着紫色，里面的工作人员就能知道你们来自哪一个学校。”
　　“好的，谢谢。”领队老师觉得这样做挺方便的。
　　他们进去，往前排坐去。水水作为主辩手，要到台上去，继续自我介绍。本来以为和之前一样，但是看起来又不太一样了，主持人说，“辩论评分是50分，即使赢了，但也会根据口语流畅程度和能否被理解。如果不够流利，出现过于吞吐的状况，那会被扣分。而待会的学校和队伍的介绍有五分，如果能拿上，有可能逆袭的。”
　　主持人是用英文说的，很多人没注意听就错过了，但是水水怎么会错过呢，她记下来了，待会介绍的时候，她尽量说好一点。
　　没注意的人，介绍学校和队友，都是草草了事。当然，也有认真介绍的，像水水这种有听主持人说话的人。
　　她掐着时间，开始介绍一下学校，学校的环境，让她们，热爱英语，紧接着是对队友鲜明的介绍，各有各特点。
　　“有没有发现，水水介绍的有点多？”罗明问道。
　　马悦点头，“不过只要在规定的时间内，就无所谓，她是想要给评委留下好印象吧，这样也可以，至少能让评委能对我们这个学校加深记忆。”
　　“也是。”罗明点头，没多想。
　　十几个人都说完了，那便开始，一次大概半个小时的时间，缩短了时间，完全就看这个半个小时，流利情况，还有论证如何。
　　很不巧，他们对阵一高。
　　一高的是两男一女，三高是两女一男。他们坐下来，整理资料，等待开始。
　　那三个人友好的对水水他们打招呼，“你们好，我们是一高的，能对战，说明我们有缘，希望能手下留情啊。”
　　“哪里，我们才希望你们不要下手太狠。”马悦回复，她总觉得对方的目光带着一丝轻蔑。
　　领队老师一看是一高，便觉得很危险，紧接着就有人讨论，“那个女学生你知道吗？初中出去留学了一年回来，之前好像是十一高和他们比，结果完全没法相提并论，那个女生真的很厉害，而且喜欢说那些比较偏难，超出高中词汇的词语。”
　　三高的领队一听，不好，会不会很危险啊？他们就水水可能好一些，但是水水也说过，她没出过国，那她现在的实力，都是自己磨练出来，和在国外留过学的怎么比？
　　水水看着评委，因为评委以及亮出来了，他们说支持，而一高说反对。
　　开场，就由马悦来讲。
　　马悦有点意外，但是她很积极，一开始就是想要表现自己的。
　　罗明看向水水，没想到她会让马悦开头。
　　马悦充满自信，说起话来，也是非常流畅。
　　对方听着，有些低估三高的实力了。
　　双方开始进入激烈的辩论，水水没怎么回答，因为马悦和罗明都能回答，她便听着。等到对方步步逼近，让马悦和罗明有些难下口的时候，立马就站出来，“如果你们认为同性恋不是正确的，那你们可是质疑几个国家的决定，他们都是能同性恋结婚的，他们每一个政策，都是思量过后才决定，并不是立马，马上就能做出决定的。如果你们以宗教来说，那我就能怀疑，你们是宗教歧视，如果你们以道德伦理来谈，虽然男女结合，天经地义，但是，那只是我们的主观思维。”
　　“每个人的世界观，人生观，价值观都是不一样的，对于同性恋，我们不应该抱有任何的歧视，反而我们应该正视这个问题。所以，希望反方能理性看待，不要把同性恋看成怪物一样。”水水没有说例子，但是她强调歧视，就是逼迫对方，如果对方真的用歧视的方式，恐怕这说法会令人反感吧。
　　果真不假，对方那个女生，就严厉反驳水水，“我们没有任何歧视，但是，宗教很重要，每个人都有信仰，有了信仰，他们或许不会选择同性爱。”
　　水水也立马反驳，“也有无神论者，而且每个信仰都不一样，有些信仰撒旦，这也也是信仰，你如何说？你不能说他们是错的，这只是个人的信仰追求，你没法绝对每一个人的信仰，每一个人的价值观。”
　　“所以，我可以认为，你反对同性恋，是因为你的宗教信仰，而不是因为你的主观思想。”水水还是一样的平静，她现在看时间已经过了20分钟，那现在如果能激怒对方，也不错。
　　T


第189章 大舅的劝说
　　对方的确是被水水激怒了，因为水水说话也明显带着歧义，什么叫她是宗教主义？虽然她有宗教，但是她说的这些都是正常的，“现在在很多区域，同性恋的确是被反对的，甚至某些国家一旦有同性恋在公共场合上恩爱，会被监禁十年以上。并且现在艾滋病感染最多的人群，也是同性恋，所以我坚决的认为，同性恋是会带来危害的。”
　　她开始强调同性恋艾滋病的比例要高于其他，这的确是事实，但是水水也能反驳，“你可知道艾滋病如何传播，也就意味着，一个男有艾滋病，和女的结合，如果没有做任何的安全措施，那这个女的也会得艾滋病。首要的传播方式是触摸传播，血液传播，母婴传播。所以不一定是同性恋传播的最多，偏偏，大部分同性恋，非常不好运，感染上艾滋病，但这也不能如此说。这并不是必然，只能说是偶然事件。而你，却以此事来说，那我请问你，那些同性恋秀恩爱的国家，被判刑，是因为国家制度，还是因为其他？”
　　水水也是不甘示弱的，她从来都不觉得自己很弱小，而且对方开始扯蛋。水水就也在诱导他们，让她们偏离主题。对方开始还有意识，刻意扯上主题，后面就开始胡扯。水水都忍不住笑，而时间也到了，水水这一组获得45分，而一高获得32分。
　　一高的人不敢想象了，为什么这么低？
　　评委稍微做了点解释，“你们流利程度还不错，但是后面已经偏离主题，你们是反对的一方，并且你们的主题是反对同性恋，而不是反对艾滋病。再者，你们学校基本说话的人，是你，其他两位的水平，却不知道如何。”
　　“对面不是也是那个女孩一直说嘛？”这个女生不满意了。
　　“一开始，都是她的队友在说，她并没有说什么，后面，便都是她，如此计算时间，大家都说了不少。更何况，你的辩论证据不足，不足以反驳三高这一边的论据。”他也是很实在的，不过很惊喜，这两个女生，口语都很不错，他们听起来，没有任何的问题，如果参赛都是这样的学生，他们也不用这么辛苦的去猜测一些学生的拼读了。因为有些学生口音太重了，而且拼读也不太好，导致评审很多时候都没听明白。
　　水水淡笑着，感谢评委，然后和队友一起下台。三高的领队老师也双手打开，“真棒啊！”
　　“哈哈，感觉到后面，对方开始偏题了。”马悦忍不住一笑。
　　“是啊，偏题了，那绝对是不行的。”水水也笑着，这也是一种策略。
　　罗明能感觉到，对方偏题是水水诱导的，“你也太坏了，诱导他们，让她们开始说别的东西。”
　　“虽然是诱导，如果他们注意一点，就不会被我诱导了。接下来你们要留下来看还是怎么样？”水水问道。
　　“留下来看看，以后可能会成为对手。”罗明是打算留下来看看，顺便看看别学校的实力如何。
　　水水看向后面，“那我先回去，我父亲来了。”
　　“好，不过其实你也能多看看，到时候要真的遇上了，也好应对。”马悦想水水留下一起看。
　　水水拒绝了，“抱歉了，我都住在学校附近，很少见到我爸。”
　　她还是选择自己的老爸，她走过去，千安给水水一个拥抱，“棒棒的，我家水水，还是这么厉害。”
　　“嘻嘻，爸爸，那也是你种。”千水水打趣的说着。
　　千安笑着，“你呀，嘴巴越来越会说话了。”
　　“我只对爸爸这么说，今天周末，爸，最近我看你挺忙的，要忙的话，去公司也可以，我陪你啊，还能帮你打下手。”水水笑道，她可没开玩笑，而是认真的说。
　　“你呀，不给老爸添麻烦就好了。不过，你要是好奇，也可以过来，老爸给你点事情做，如果做的好，老爸有奖励！”千安很喜欢女儿的体贴。
　　“恩，那回公寓，顺便把千志安带上。”千水水想到千志安还在家里睡觉，预计要睡到中午。
　　“好，你给他打电话，让他准备一下。”千志安点头，而且待在身边，还能督促他学习。
　　水水给千志安打电话，第一通没打通，第二通，千志安是接听了，“喂？”
　　那懒洋洋的声音，让水水知道，他还没起床。“起来了，大概十几分钟到公寓，你就下楼，我和爸爸来接你，中午去公司吃饭。”
　　“啊？老爸要来啊？干嘛去公司啊，我去干嘛？那我就不去了吧，你们去。”千志安不太想去。
　　“我们已经在路上了，你没法说不去了，老爸在旁边听着呢。”水水没忘记说一声，“我开扩音呢。”
　　“我嘞个去，你不早说，我现在立马起来，你们到了电话，我就下楼。”千志安也不拖拉了，直接跳起来，跑去卫生间。他的这个二姐，老坑他啊，还开扩音，被老爸听见了，可不好啊。
　　水水并没有开扩音，只是吓一吓千志安，果然，这家伙就上当了。
　　水水忍不住笑着，这个弟弟挺可爱的。
　　千志安专心开着，有电话来，就开蓝牙耳机接听。
　　到达水水公寓外面，水水就打电话给千志安，她也没打扰父亲，因为父亲还在通电话。
　　等千志安下来，上车，他本来也是要说什么的，注意到父亲在打电话，也保持安静。
　　千安开着车前去公司，结束电话，他便叫唤千志安，“志安啊，都什么时间了，还在睡觉。”
　　“爸，我昨天和朋友聚了聚，睡得比较晚啊，而且今天难得的周末，就多睡一下咯。”千志安找着借口，绝对不会说，昨天他玩二姐的电脑，一直玩的差不多通宵。二姐起床的时候，他才睡下的。
　　水水自然知道他干嘛去了，但是也没揭穿他。
　　千安把车停入公司的车库，就带两个孩子进入公司。
　　周末上班的人并不多，但也是有人，看到老总带孩子来，自然是多看几眼。
　　“妹夫，你来了。”他们来到千安的办公室，就发现李大舅坐在里面。
　　千安看着他，“我记得你周末不用上班的。”
　　“是啊，但是毕竟是自家企业，妹夫你都来了，我怎么可能还在家偷懒呢，刚才没和你说，就进来办公室，有点不好意思。”李大舅能感觉到千安的不悦，便提早解释。
　　千安也不是那种小气之人，“没事，那你找我是什么事情？”
　　李大舅看着这两个孩子，“我想要单独和你谈一谈。”
　　千安点头，看向两个孩子，“你们两个在外面坐着先，一会带你们下去吃饭。”
　　“好。”水水点头，就和弟弟出去。
　　顺便把门关上，让两人好好谈。
　　李大舅笑着，“妹夫，我这次来，其实是有事情要和你商谈，这里不是有一家大型的家具商场，庆年，他们因为内部出了点问题，现在他们的地方要出售，那老板是我的朋友，他说可以低价出售给我们，我便想和妹夫谈一谈这件事情，或许可以拿下来，自己做。”
　　千安没做过家具，也没打算做家具这一方面的商业，“现在公司项目不少，资金流动也大，如果要拿钱去买下那一块地方，没有几千万，是无法买下来。还有一点便是，我公司并没有做家具的打算。”
　　李大舅就知道千安会这么说，便继续劝说，“妹夫，这话不能这么说，就是因为现在卖家具的商场少啊，要不是那位朋友投资别的，失误了，也不会出售这么赚钱的地方。”
　　千安知道那个地方不错，并且属于中心地带，买下来是不会亏的，但是他也要考虑到现在的资金流动，“一次拿不出这么多钱。”
　　“不用担心，可以分期给，我和对方谈过了，只要一年内给清就好了。”李大舅尽力的劝说。
　　千安沉思着，“这事情我要考虑一下。”
　　“妹夫，我这个朋友说了，他只给我三天时间，如果你不要，那他就卖给别人，那地方，可不愁卖。如果妹夫信得过我，到时候可以按我去管理，我肯定让盈利额上去。”李大舅夸下海口。
　　千安不是冲动人，尤其是公司发展到这个地步，也不是靠冲劲。
　　“大哥，我后天给你答复吧。”千安肯定要拖到最后，好好想一想，到底值不值得。
　　李大舅忍不住多说两句，“妹夫，你别怪大哥多嘴啊，这可是千载难逢的机会，价格我也问清楚了，2800万。”
　　“2800万？”这个价格的确比市价还低。
　　“对，还包括内部的物品。”李大舅觉得，这样还不心动？要怎么才会心动？看他对这个价钱有些惊讶，有戏。
　　“这的确不会亏，反倒好赚了点。”千安觉得这价格有点不合理，“为什么他宁愿低价，也不挂起来上架？那样赚的更多。”
　　“是这样的，他要求分期付款，首期必须1000万。很多人不可能这么快拿出来，而我们紧凑一些，应该拿得出来。”李大舅就是希望，千安能拿出钱来买那个地方。
　　T


第190章 警惕心来源
　　千安不是鲁莽的人，很多事情都要考虑再三，而不是说现在说了，就要买。这资金需求挺大的。首期就要给1000万，这个季节，都是资金流动最紧的时候，但是那个价格，的确很合理，比市面上便宜将近300来万，甚至更多。
　　他是有些心动，看李大舅还没离开，“要一起到食堂吃饭？”
　　“可以啊，我还没在公司饭堂吃过饭呢。我那两个侄女侄子，也好久没见了。”他对那几个孩子，也没什么影响，就记得一个脸。不过千水水，他影响深刻，性子很烈的一个孩子，而且和他妹妹关系不太好，也不知道为什么。都是自己的孩子，她也太区别对待自己的孩子，自己那个态度，怎么让自己的孩子对自己这么凶，要让孩子怎么喜欢上自己的母亲？这样的教育方式不太好。
　　自己的孩子和自己不亲近，以后就难办了，而且看千安，好像就比较疼爱水水。他现在经常看到千水水过来，但是说正事的适合，她都是出去的，应该是过来玩的吧，沫沫，他到很少看见，听说沫沫喜欢在外面玩。
　　两人一起出去，千安对水水他们招手，“走吧，你们大舅和我们一起出去吃。”
　　“大舅，你怎么也来了。”千志安好奇的问道。
　　“是啊，大舅以后也在这里工作，也想要给你父亲分担一下。”李大舅说的冠冕堂皇的。
　　这话水水觉得很假，因为分担，但他每次的行为可不是如此，每次都进入办公室，在父亲不知道的情况，而且那个秘书也喜欢自作主张。
　　但是表面让也是让对方过得去，水水也是礼貌的喊一下人。然后一起走向食堂。这里的食堂很干净，不过是大盘菜，旁边都挂着不要浪费的字眼。大家都能选择自己想吃的，但是浪费是要罚钱的。
　　水水第一次来公司饭堂，“虽然不大，但是挺干净的。”
　　“卫生很重要，来，想吃什么，自己去那盘子装。”千安让两个孩子自己去。
　　他们就拿已经装好的，省的麻烦。水水自然是去挑自己喜欢吃的东西，比如说那些酸甜的食物，她是挺爱吃的，没有糖醋排骨，但是有酸甜肉，可以尝一尝。她夹了一些自己喜欢吃的，但是后来，千志安硬是给水水夹了一块大鸡腿，“姐，这个好吃啊，吃这个！”
　　水水看着这个大鸡腿，脸色微微一变，“你自己吃就好了。”
　　“就两块鸡腿了。”千志安一脸自豪，好像抢到了鸡腿，很厉害。
　　水水看着这个鸡腿，又不能放回去，这多不礼貌啊
　　她也没多拿，就坐到千安的旁边，“爸，给你吃个大鸡腿。”
　　反正她吃不下这么多，到时候浪费不好，而爸爸这里肉比较少，所以让爸爸多吃点。千安看出是水水不想吃了，所以才把鸡腿给他，但是无所谓。女儿不吃，他吃了就好。
　　千志安拿着一堆东西回来，“爸，姐，一起吃啊。”
　　然后就开动了。
　　千安摇了摇头，这孩子啊，“你知道这里不能浪费的吗？”
　　“我觉得我应该能吃完呢，老爸你就放心吧。”千志安是这么说，但是吃到后面了，明显吃不下了。
　　水水捏着千志安的脸，“都说你了，你就是不听，现在知道了吧。”
　　水水知道父亲必须有带头作用，她就帮千志安吃了点，肉类，她都吃了。她到不介意别人碗里的，以前可能不习惯，但是和穆子林在一起，这些也变得正常了。他总喜欢吃着自己锅里看着别人锅。
　　每次都想要尝一尝，吃到后面，直接不说了，筷子直接伸过来。好吧，她自己也没去说穆子林什么，不过他好像只吃她的，对于慕青，他并没有动过，或许还没熟悉起来。
　　水水到是没有那种抵触情绪，当然，只有对亲近的人才会如此，如果是认识没多久，那她不会有这种行为，也是杜绝的。
　　千安也在帮千志安吃，“你这孩子，下次注意了，控制好量，你应该知道你平时吃多少，不要看到什么，就拿，也不一定好吃，差不多就可以了。”
　　“我知道了爸爸，这次我知道错了，我不应该乱拿的，还拿这么多，到最后都吃不完。”千志安是觉得，吃太饱好辛苦，看到什么都吃不下了，吃的实话，是觉得味道还不错的。就是，吃多了好腻啊，这里的食物还偏甜，开始入口还可以，但是后面就不是那么想吃了。
　　水水把碗筷放过去，就看着他们吃剩下的食物。
　　李大舅吃的比较少，他看着这三人，的确很亲近，而且还开着玩笑，而自己却无法说什么。现在看起来，他妹妹好像无法融入进去。
　　他们的快乐，让李大舅觉得很刺眼，他觉得，他们很快就回失去这一切。
　　他这阴冷的目光，水水注意到了，但是没去看他，只是随便瞄了那么一样，就继续和父亲交谈了。
　　休息了一会，他们便上办公室，千安也要工作了，就让他们自己玩。水水和千志安，一人一台电脑自己玩。
　　水水看父亲一直在看文件，她便上前，“爸，有什么我可以帮你的？”
　　“可以啊，你帮我算一下这些账吧，有问题的部分，你画出来，待会我看看。”千安拿出一份文件给水水。
　　水水拿着，看着里面的数据，“好的。”
　　她拿到一边去，帮父亲看看。
　　她翻阅着，其实没有多大的问题，一般问题都会出现在细节上。她和老爸要了他们公司的支出和收入表，开始对照确认，有问题的地方，她会做标记，然后再回头去看看。
　　很多地方，她发现有点支出问题。
　　一般员工应酬，都会有统计的，算下来，竟然有一万之差，之后，她看到上个月的补贴费，也多出了两万多，但是却没有统计，是莫名其妙多出来的，那只有一点，有人挪用公款，虽然不多，但是每个月积累下来，也是一笔钱。她上网查阅了一下，关于挪用公款。一般挪用公款较为大的数目，将会受到十年以上的有期徒刑，但是看哪里的数目，的确是挺多的，而这里也就每个月一万多。
　　但是这样的行为，的确让人讨厌啊，挪用公款，毕竟不属于个人财产。她标记下来，老爸给她的是这个五个月的统计，出了第一个月份没有，之后，一直开始有挪用公款的记录。
　　到达这个月，她看着其中的问题，这个月竟然有5万不知道去哪里了，她查看着，是秘书签名的？她看着记录，而且秘书没说明这钱是干嘛，毕竟是老总的秘书，这些人也不会说什么。
　　数额不大，他老爸身边的人，好像有一定的权力。
　　水水看着这数据，不知不觉看了几个小时。
　　她拿着文件去找夫妻，“老爸，你的秘书可以随时到财务部提取钱？有限额？”
　　“恩？怎么了？”千安点头。
　　“你的秘书好像一直每个月都有取钱，但是都没有说明用去哪里了。我查阅了一下，她连票据都没有，每次都以爸爸的名义去拿的。”水水拿出来给爸爸看。
　　“你看，每个月的，我都打印下来了，还有这个月，五万。”水水都在说着。
　　她手指指着某些数据，“而且这几个部分的数据也不太真实，爸，这种算是挪用公款吗？”
　　千安严肃的点头，他之前随便看了看，并没有看出什么问题，也没有在意，想着给自己女儿锻炼一下，也不认为她能看出什么，没想到她还真的找出了问题。这让人觉得有些尴尬了，但是最主要的是，竟然是自己的秘书挪用公款。
　　他越想越生气了，直接拍着桌子，“这事情，我知道，水水，谢谢你啊，如果不是你，爸爸根本不会知道这些事情。你做的很好，爸爸年纪大了，看这些，也没有这么仔细，这事情，爸爸也很好奇你的想法。”
　　“我呀？我只是觉得那文秘书是你信任的部下，但是既然做出这样的事情，那便不能姑且，因为一旦放过了他们，她们只会做的更加过分。应该严惩，并且让其他人看到，爸，我觉得你应该小心一下大舅了，我觉得虽然是亲戚，但是防人之心不可无啊，谁知道他们怎么想的呢。”水水对李大舅，怎么都无法喜欢，反正就是给人一种不好的感觉。
　　她不信任大舅，非常的不信任，因为她不了解这个人，并且他温和给人很虚伪的感觉，她是很相信自己的第一感的，虽然也有错误的时候，但是刚才自己看到的那一幕绝对不会有错。
　　那表情就让她想到当年谋划她家里财产的那些亲戚，不知道为什么会联想到一起，她捂着嘴巴，不想去想这些事情了，实在令人有些心烦，都不是什么好的回忆。
　　所有的亲情都变成了阴谋，所有的的亲切和爱护都是他们用来蒙骗她的伎俩。所以，她对谁都有警惕心，尤其是亲近的人。


第191章 月星游乐园
　　李大舅也刻意在亲近他们，但是却不带真心。
　　临走的时候还给他们发零花钱，这也挺有意思的，现在小孩子的确是喜欢花钱。但两人到没什么感觉，该拿的还是拿了。千志安对此还是非常满意的，他就是缺钱花，舅舅就来送钱了，不过一看，只有200块钱，一顿饭就没有了，他觉得舅舅也太小气了。
　　因为之前李大舅和千志安说过自己生意做的多大，全靠看时机，既然这么赚钱。那给点零花钱，就这么点，完全不符合身份。
　　不过毕竟才见不到几次，千志安只是在心底嘀咕。
　　水水对这钱，可有可无，无所谓的态度，既然给了，那就拿着咯，反正他不就是想要讨好他们吗？
　　晚上，三人一起吃饭，父亲难得带他们到一家顶楼的自助餐，这个自助餐是以中式食物为主。一家人和乐融融的吃着晚餐，没有吵闹，没有喧哗。三个人和乐融融的，吃完饭后，千安就送两个孩子回公寓，周末，第二天也不用上课，晚一点回家也没事，千志安吵闹着要去深夜开启的游乐场。
　　这个游乐场，没有任何刺激项目，都是非常浪漫的，一般都是情侣或者是大家庭来。小孩子也喜欢这里。
　　不过这个游乐场距离他们这里有点远，千安想了想，但是对于千志安期待的目光，他还是答应了，对于那个地方，千志安并不清楚，所以只好导航了。
　　这个游乐场属于关外，并且也接近郊外了，千安花了一个多小时才开车到达目的地，这个月星游乐场，也是千安第一次来。他们将车开入停车场，找位置就找了半天，车子挺多的，而附近就这个游乐场，应该都是来玩的。水水来的时候就在给穆子瑜发短信，说千志安要来这里，就和他们去了，晚上不知道几点能回家。
　　之后她就没看手机了，没看到穆子瑜的回复。
　　千志安看着这个奇幻的大门，“听说今晚有活动，我同学说的，他们昨天来了。反正我也不知道什么活动啦，来再看。”
　　水水看着这个月星游乐园，外面的色彩的确很绚丽，灯光到处都是。他们在门口排队买门票，千志安就一直推着水水，“姐，我怎么听见有人在喊你？”
　　千志安四处看去，就是没看到熟悉的人。
　　水水没注意，“那别管了，爸爸已经买到票了，可以进去了。”
　　“啪。”一个手掌拍打在水水的肩膀上，水水抓着这个个手，然后一扭。
　　“哎呀。”一个惨叫。
　　水水看到是穆子林就松开了，“怎么是你啊？”
　　“怎么就不能是我啊？”穆子林赌着嘴巴。
　　他揉着自己的手，好痛啊，水水力气越来越大了，本来就够女汉子了，现在简直是男人了！
　　“那你今天怎么来这里？没听你说起。”水水有些惊讶。
　　“没有啊，我听我哥说你来，我就说我也想来，我哥就带我来了。”穆子林完全不知道，是他哥故意说起，然后诱着他说，他想来的，然后顺理成章的也就过来了。
　　水水点头笑道，“那你哥哥呢。”
　　“他去买票了。”穆子林站在一边。
　　千安回来的时候，过了一会穆子瑜也来了，水水简单说了一下，千安自然觉得好啊，“一起啊，热闹，没想到就遇上了。”
　　千安看着穆子林，他就和水水走在一起。叽叽喳喳的说这话，他欣慰的看着，这两个孩子关系真好。
　　随后穆子瑜去买水，给每人买了一袋这里的特色饮料。有点像血袋，实际上只是外表，里面是可乐那些饮品。他们走进去，就看到游街的玩偶，很多小孩子上去，去和这些玩偶拍照。
　　一样看过去，就能看到大概的项目，都是旋转木马，旋转茶杯，唯一比较大型的就是这个中间的摩天轮，还有字体从灯光中出现，告白？水水觉得挺有意思的。“怪不得情侣喜欢来，这的确是一个很适合告白的地方。”
　　“你喜欢啊？”穆子林反问。
　　“还好，我不喜欢高调。”水水淡笑着，她对这些没什么太大的要求，而且告白，为什么要弄这么大的阵势呢。
　　穆子瑜走在后面，听见了，便记在心底。
　　千志安看着周围，“我们去玩那个小型过山车，可以看遍这整片地区，而且听我朋友说，还是挺好玩的。”
　　“可以啊。”水水是很随意的，其他人也是一样。他们就去坐那个小型过山车，大概有二十来分钟，转了这整片区域，有时候速度会快，有时候会慢，也有高也有低，反正二十几分钟下来，他们也大概知道该去什么地方了，之后便选择摩天轮，说是这个省最高的摩天轮。因为他们有五个人，所以就要分开，千志安知道穆子瑜喜欢自己的姐姐就在老爸上去的时候，他立马拉着穆子林一起上去，然后三个人一起，紧接着穆子瑜和水水就走入下一辆。穆子瑜对千志安略有好感，没想到他还这么帮助自己。水水看着穆子瑜，“你是不是看我给你发的，然后你就来了？”
　　“是啊。”穆子瑜很诚实。
　　“你其实没有必要这样做。”水水无奈了，这人也是行动风风火火的，说了就做的。并且她还没说什么呢，不过她也不讨厌，并且这也是人家的自由。
　　她看向外面，这里很漂亮，“很美啊。”
　　“咔嚓。”
　　水水扭头看过去，又听见一声。
　　她看到穆子瑜用手机拍着自己，她一愣，“偷拍。”
　　“至少让我有几张你的照片，不是？”穆子瑜手机有不少水水的照片，全是穆子林那边偷窃来的。
　　水水笑道，“那要不要一起来一张？”
　　“好。”穆子瑜眼底带着期待。
　　水水站起来，然后坐到穆子瑜的旁边。穆子瑜拿起手机，两人合拍了几张，之后，穆子瑜的头靠在水水的肩膀上，就露出半张脸，而水水恰好低头，这一幕被拍下来，显得特别的唯美。穆子瑜也没修图，直接作为自己的手机屏幕。
　　水水看着穆子瑜操作的，“这张我也喜欢，你发我。”
　　水水看着这张，很有感觉。
　　穆子瑜很快的发给水水，然后温柔的帮水水把落下的碎发，弯到耳根后，“虽然长发，但是短发也适合你。”
　　“我有打算剪短发，长发太麻烦了，而且之前烫染太严重，发尾严重分叉。”水水抓起头发，对这一头的头发，一早就想要处理了。但是，她对这事情不算非常上心，总是忘记。
　　“挺适合你的，但是别太短。到肩膀就可以了，应该很不错。”穆子瑜想象水水短发的样子，怎么想都觉得水水适合。
　　水水点头，“恩，好打理就可以。这个游乐场，挺不错，今天来，感觉上，给我一种放松的感觉。”
　　“下次我们单独来。”穆子瑜说道。
　　水水没说话，她看着窗外，“熙熙攘攘的人群，炫彩的灯光，温和的气候，耳边还传来悠扬的音乐和人们的嘈杂声音，很喜欢。”
　　“喜欢热闹吗？”穆子瑜问道，他之前觉得水水喜欢安静。
　　“不是，要看情况的，有时候喜欢一个人。有时候，我喜欢走进人群。很多人都是这样的吧，心境的问题。”水水依旧看着外面，眼底映入五彩之色。
　　穆子瑜就这么看着水水的侧脸，他看到她这样的表情，就非常想要知道，她现在在想些什么，她为什么有时候会露出那种让人去抚平的忧伤。
　　伸手，但是又收回了。他们的摩天轮已经再往下了，再过几分钟就到底下了，应该离开了。
　　两人走下摩天轮。
　　千安对水水招手，“水水，你站在这里，和你弟弟站在一起，爸爸给你们拍个照片。”
　　“咔嚓，咔嚓。”千安拍了几张，之后，他走向穆子瑜，“帮我们三个人拍几张，可以吗？”
　　“当然可以。”穆子瑜接过手机，就给三人拍。
　　拿回手机的千安，就把三人合照设置为屏幕。他看着这照片，满面的笑容，“我的两个孩子，以后大了会是什么样子呢。”
　　他隐隐有些期待了，所以他要更加努力，为两个孩子创建美好的未来。
　　从小，大女儿就和他不亲，因为他那时候比较忙，照顾孩子的时间都是由李雪来，后来孩子稍微大了，懂事了，她也有些娇气，带她出街，什么都想要买，一点都不懂得节省，之后也是如此，他可能潜意识的不太想要带千沫沫出门了，当他想要教育这个孩子的时候，这孩子反叛心理特别的严重，总觉得他在偏心，偏心水水，偏心志安。其实并没有，他都是一视同仁，当然，不得不承认，他有时候就是会对水水偏爱一些，尤其是现在，她的懂事，她的理解，还有她的行为，都让他很自豪，有这样的女儿，是他修来的福气。
　　“你们去玩吧，爸爸想要做一会。”
　　他们走了许久，千安觉得有些累了，就找个木凳坐下来。
　　水水也留下来，“我留下来陪我爸爸。”
　　穆子瑜也一样，“其实这些项目，我并没有什么兴趣，志安，子林，你们两个好好玩。”
　　T


第192章 我姐学什么
　　千志安和穆子林年龄相当，虽然之前穆子林不喜欢千志安，但是现在也是看到千志安的改变，对千志安的态度也变好了。
　　水水扶着千安的手，他们到一家饮品店坐着，水水去买饮料，穆子瑜陪着千安。
　　回来的时候，水水还提着一些小吃，“我刚看到那边有卖章鱼小丸子，就买了一点回来。”
　　千安看着女儿，和她越来越像，唯一不同的，就是性格吧。
　　水水坐下就开吃，穆子瑜却因电话，到一边去说。
　　千安摸着水水的脑袋，“水水啊，户口的事情，爸爸已经帮你搞定了，把你签到到爸爸最好的朋友那儿，虽然他在京城，但是我和他一直有联系，我去京城的时候，也会和他一起喝酒。”
　　“那爸爸的朋友我见过吗？”水水问道，她也无法从记忆中找出父亲最好的朋友。
　　“你小时候见过，不过你太小了，可能忘记了。而且我们但是还给你顶了娃娃亲，说第一胎是男的，以后就和你定下了，结果第一胎是女的，第二胎才是男的，和你相差2岁。当然，我那时候也说，第二胎是女儿才能定下，结果还真的是女儿。而且你第一个学会的就是叫爸爸，小时候那样子，多可爱啊。”千安想起孩子第一次叫自己爸爸的时候，高兴的几天睡不着，这是他的女儿。
　　水水裂开嘴笑道，“那我闲着就不可爱了吗？”
　　“可爱！在爸爸心底，你一样是非常可爱的。户口已经迁移了，而且你爸爸也给你准备了一些资产，只要你到了18岁，就能继承现在由他替你保管着。这个寒假，你就过去玩玩，他也想要看看你。”千安觉得也要去见个面，认个脸，以后人都认不出来，那就好玩了。
　　水水眨了眨眼，“其实资产什么都无所谓，我只想要你健康。”
　　钱可以赚，健康却没办法用钱买到。
　　“好，爸爸一定会好好注意身体，以后等你结婚了，还能抱孙子，哈哈。”千安捂着肚子笑着。
　　穆子瑜这个时候走回来，“伯父，发生什么事情，笑的这么开心。”
　　“我家水水啊，以后给我生个白白胖胖的孙子。想一想，就觉得很开心。作为父亲，就是希望看到家庭和乐融融。”他看着随时吃着章鱼小丸子，塞得嘴巴鼓鼓，“你这孩子，少吃点，别噎到了。”
　　水水点头，“恩恩，不会噎到的，不过这章鱼挺大块的，满足。”
　　因为千安在，穆子瑜也不能做的太过，其实他很想伸手帮她擦擦嘴边的油渍，最后是千安来的，她就伸着嘴巴让千安擦。
　　好一个乖巧女儿，千安的贴心宝贝。
　　千志安和穆子林都去玩了一个多小时，千安忍不住打电话过去，让千志安赶紧回来，但是千志安说着，再给他们半个小时。
　　紧接着，他们三个人也找了一个项目玩，坐上了小火车。其实很无聊的，但是一路上也有聊天，就消磨了时间，不少女性都上前主动和穆子瑜搭讪。有些大胆的直接要电话了，但是穆子瑜都以一句话婉拒了，“不好意思，我女朋友不会喜欢我这行为。”
　　反正句句都有女朋友，她们顿时有些失望，不是单身的啊？太可惜了，这么优质的男生。
　　但是有些却一直纠缠，一定要电话。
　　千安也看出穆子瑜的烦躁，就站出来，“小妹妹，女孩子就要矜持点。我们是出来玩的，你们这样纠缠，我们都无法走动了。”
　　他觉得现在的女孩子也太不矜持了，但是这样拖着他们的时间，也是令人反感的。
　　这些女孩子看到千安说话，都低头赶紧离开了，没有多说什么，大家对千安也有一种畏惧感，感觉是这个男生的长辈。
　　穆子瑜感谢道，“谢谢伯父。”
　　“其实你不应该说你有女朋友，你应该换种说法，那这些女生就不敢上前说什么了。比如说，不好意思，我已经结婚了。”说完，千安自己都笑了。
　　穆子瑜也笑了，“这挺好的，有妇之夫。”
　　穆子瑜看向了水水，水水也看到穆子瑜的目光，眨了眨眼，然后笑着。
　　他没说什么，只是看着水水的笑容。他们未来会走到哪一步？谁都不知道，但是他会努力的，喜欢就不可能放手。
　　千志安和穆子林浑身湿透的回来，千安皱起么眉头，“你们玩了什么？变成这个样子？”
　　“爸，我们玩那个水上的活动，没有买雨衣就变成这样的。”千志安低着头，穆子林要买雨衣，他就说不用了，因为这样才刺激，结果刺激后就后悔了。
　　水水只好去给他们买这里的特色衣服，让他们换上，换上之后，千水水忍不住一笑，“很有童真的感觉。”
　　穆子林脸皮薄，瞬间就脸红了。
　　时间也不早了，他们离开了星月游乐场。千安要送两个孩子回去，就和穆子瑜他们告别了。千志安上车后，一直在说自己玩了什么，多么好玩，“虽然不刺激啊，但是好玩的东西挺多的，而且子林哥也挺爱玩的。”
　　“你玩的开心就好了。”水水觉得他玩的挺开心的，满面的笑容。
　　千安也开心，因为自己的孩子高兴。
　　李雪在家，听千安又带孩子出去玩了，千志安和千水水一起，而她就一个人，吃着保姆做的饭，忽然觉得很孤单，食之无味了。心情顿时受到了影响，千志安很久没回来了，她便给千安打电话，“老公，今晚把孩子带回来住吧，我也好久没见到两个孩子了。”
　　“这恐怕不行，他们说明天还有事，志安明天要和水水一起去体验一下，并且学习一下防身术什么，你要是想他们，明天晚上一起吃饭吧。”千安也不是那种不通情达理的人。
　　“好吧，明天晚上一起吃的吧。”李雪也没有任性要求什么，因为她哥哥教她，做什么事情都不要着急，并且千安这样的男性，最讨厌女性胡搅蛮缠，任性无理的。
　　她怎么不满，都要忍着，但也很难受，为什么要忍啊，而且她只是想要发泄一下，怎么就回是无理取闹呢，但是大哥肯定是对她好，她便没有多说什么。
　　晚上千安回来，就去书房，现在他很反感这个女人，因为她总是要和自己扯太多事情，说多了，他也会觉得很烦。看待李雪那扭曲的表情，他就头疼了，就只想自己安静，晚上也干脆睡在书房了。
　　李雪非常想要生气，想要发火，一个人在房间内，多少次了？千安差不多有几周没回房间休息了吧。她每次睡觉，旁边都没有人。肯定是有别的女人了！她越想，就抓着自己的头发，真的是气炸了。她坐在床上，想了很久，就给自己的哥哥打电话。
　　千安晚上睡得不错，因为今天过的很舒适。
　　因为李雪想要见孩子，千安在第二天就给水水电话，让她晚上和千志安在公寓等他，他会去接上他们去和李雪一起吃饭，李雪还不知道千水水和自己没有半毛钱关系，还未千水水是自己生的孩子，而水水也知道这点，并没有拒绝。
　　既然要和家里人吃饭，水水只能推掉和穆子瑜的约会，他今晚本来约她去吃饭的，现在只能作罢了。
　　穆子瑜真心觉得，和水水一起的时间越来越少了，他觉得有些头疼，因为他到时候去京城，那时间更少了。而千志安现在又住在水水家，怎么样把他弄回去。穆子瑜真的是觉得千志安住在水水公寓，简直影响了他们的相处，并且很多时候，这真的是一个电灯泡，他不太喜欢有电灯泡在。
　　千志安根本不知道自己不太受到穆子瑜待见，虽然他有时候给他们创建机会，但总归还是影响两人的发展。
　　这天，水水带弟弟一起去，李老师看着千志安，“既然是水水的弟弟，那你应该也有天赋的吧，来，做五十个俯卧撑。”
　　“啊？”千志安傻了，什么情况，才刚来，就要做俯卧撑？
　　“做六十个俯卧撑！”李老师看他还傻乎乎的，便改口。
　　水水看他继续犯傻，“还不快做，傻愣着做什么，老师是要看看你的体能如何。”
　　“哦哦哦。”千志安赶紧去做。
　　他做了十个的时候，就很累了，想要偷懒，头一抬，他姐和老师就这么直勾勾的看着他，妈的，没法偷懒了，只好继续做着。
　　做到30个，他真的做不下去了，就倒下了。
　　水水伸手拉起千志安，“你体力还算不错吧。”
　　“恩。”千志安觉得有些头晕，他刚开始还以为自己能做完。李老师也觉得可以，“作为男生，这算是入门的了，比起你姐姐最开始，是要好很多，但是你是男生，她是女生，所以无法对比。”
　　“你对什么有兴趣，拳击还是柔道？”李老师问着。
　　千志安反问，“有什么区别嘛？”
　　“拳击可能倾向于比赛，柔道对于自我保护，会更加好用。”李老师简单的解释。
　　千志安开始考虑着，“我觉得拳击比较帅气呢，那姐姐学什么呀。”
　　“你姐什么都要学。”李老师这话过去，就让千志安有些语塞。
　　T


第193章 自觉与练习
　　千志安继续说，“那我能什么都学吗？”
　　“现在学，可能没法学太多。毕竟你现在初三了是吧，时间也不多了，等水水考上京城，我也要过去。所以你选着一项，不在多，而在精。”李老师也是考虑到学习时间和其他的因数。
　　“那就拳击吧，这个虽然不实用，但是也能用来自保。”千安便选择一样，不过他刚才好像听到他姐要考京城？“姐，你要考京城的大学吗？”
　　“对啊，已经有目标了，就努力去考。”水水是认真的，她有两个选择。这两个选择，都是她挑选已久的，其实其他的地区也有好的学校，但是根据环境和各方面的评价，她觉得京城是最好的选择，并且距离A市也不算太远，交通方便。
　　当然，水水还是要先做基础锻炼。千志安也需要，不过，他就是以跑步和蛙跳位置，“做拳击，最少要有爆发力，你的爆发力还是不足够的，所以需要练习，先做基础练习，下午，开始教导你什么是拳击的基础。这些基础学习，也不难，但是平时要有练习，如果你只是周末来练，那可能没多大的效果，学习效率也会很低。”
　　“恩恩，我可以坚持的，我姐都能坚持。”千志安点头，他对这个感兴趣啊，而且他姐是女生都能坚持，而他作为男生，肯定能坚持下去了，就算辛苦，看到他姐在，也不可能退缩。因为比不过和自己年纪相仿的姐姐，那可是很丢人的，而且他也和老爸说了，自己要来学习。
　　李老师对他这个决心感到很满意，“那对我的指令，只有服从，还有一件事情，如果感觉到身体的任何不适，要立刻说，不要勉强自己，伤了自己导致以后无法学习太多，那就麻烦了。像水水，到达自己的极限，或者觉得自己哪里受伤了，就回停下来休息，然后做点基础动作来缓解，她是很聪明的，从来不逞强，但是她同样很有毅力和天赋。这么和你说吧，你姐姐，很听话的！做什么，从来不多言，就乖乖去做，我最喜欢这样的学生，也因为她是这样的性格，我才愿意收下她。”
　　水水眨了眨眼，是这样的咩？
　　不过水水没有插嘴，因为她是很听话的，而李老师的训练都很有目的性的，并且的确让她感觉到自己的提高。
　　而李老师真的是很厉害，他眼力很强，能看出她的身体状况，并且某些方面不灵活，需要加强的。所以她也不是盲目的练习，也是有针对性的去练习自己的技巧。而这次，李老师不打算收徒弟的，她是说是她的弟弟，而且说了许多好话，老师才愿意收下的，不过老师要她答应他，每个长假，都要去部队训练个半个月，跟着阿空教练。虽然她不太想去，但还是答应下来，因为感觉到老师言语带着期待。
　　千志安站着，才真正发觉，这老师，很严肃，而且和普通老师不一样，他不怒而威。“李老师，我会努力的！”
　　“这可不是嘴巴说说的，现在开始，上午你要完成100个蛙跳，绕着外面跑十圈，还有就是背靠着那边的墙，站立一个小时。”李老师分配好他上午的任务。
　　千志安傻愣着，就这样吗？水水手拍着千志安，让千志安赶紧去做，别傻乎乎的站着，还露出困惑的表情。这不应该，李老师看到了肯定会不悦的。
　　他不喜欢傻兵。
　　千志安先去跑步，而水水就在旁边，换上轻快的衣服，李老师看着水水小胳膊小腿，怎么肌肉长了，还是这么瘦小，这不科学。“今天，我要看看你的柔软度，你现在在这里翻跟斗，看能连续翻多少个，可以双手。”
　　水水点头，以前她可能做不到，现在做起来很轻松，但是翻跟斗，一直翻，容易昏头昏脑的，才翻了十五个，水水就停下来了，“感觉头晕了。”
　　“恩，这就对了，其实还不错，但是你可知道一开始，你着急了？导致你后面力不从心了。因为你年龄较小，这些日子的锻炼，你的柔软度已经非常的好，还可以去学跳舞了。”李老师难得打趣的说道。
　　水水笑道，“嘻嘻，不过我对跳舞一点兴趣都没有。”
　　“我知道你不喜欢那些，但是学一些高难度的交际舞，这些在你未来可能会用到，比起那些街舞什么的。并且很多交际舞，都锻炼了手臂，腰部，还有脚，你可以选择一种交际舞，进行学习，这些可以通过视频自学，有时间尝试下吧。”在李老师眼底，水水学多点知识，对她是有好处的，而且大学，经常有舞会，会个交际舞，她也好展示自己的人格魅力。
　　水水没放在心上，那表情不以为然。李老师看出来了，继续说道，“别小看那些交际舞，虽然你柔软度足够，但是不一定有天赋学那玩意，改天你去学学，学了告诉我，告诉我你的感想。”
　　“老师，我对跳舞，一点兴趣都没有，真的，我并没有小看，只是没那个心情去学，因为不感兴趣，提不起劲。”水水也是无奈的，因为这些学来，她也不可能上台去跳舞的。
　　李老师敲了敲桌子，“交际舞不一样，这样吧，这当是我给你的任务！学吉特巴，俗称水军舞，不管你什么渠道，在放假之前，你给我学好了。”
　　他逼着水水去学，也是为了她好，反正这个舞，挺锻炼腰力的，她可以学。
　　水水愁眉苦脸着，“老师，真的要这样吗？”
　　“恩。”李老师坚定的说着。
　　水水虽然不想学，但也没有说太多。
　　紧接着，她开始练习打拳。
　　“左手力道加大，太小力了，没吃饭吗？你的双脚不够稳，底盘不够坚固！左边肩膀太高了，你这样容易受伤的。出腿时机错了。”李老师一直在下面喊着。
　　水水就在打着沙包，完全就是听着李老师的声音，调节自己的动作和姿势。
　　“很好，腿抬高点，两腿之间要有点距离，另一只脚作为支撑，大力踢出去。”
　　“啪！”巨大的声音，这一脚，让李老师都感觉到了力道。
　　他在下面鼓掌，“不错，继续，记住这个感觉！”
　　千志安跑完步回来，就这么看着，他很好奇姐姐是怎么训练的。看她挥拳，踢出的样子，好帅啊，他也能这么帅么。而且耳边传来那个沙包被拍打的声音，很有力道啊。
　　水水大汗淋漓了，速度一旦降低了，李老师就回在旁边喊，“用力，是不是没吃饭啊？出腿的速度怎么慢下来了？”
　　水水咬咬牙，努力加大力度，越是疲惫，力度就要更大，不然达不到李老师的要求。半个小时后，李老师喊停，“可以了，休息吧。”
　　千志安就在旁边蛙跳，偶尔偷个懒。
　　李老师转身，严肃的看着千志安，“蛙跳增加多50个，别偷懒。”
　　千志安委屈的看着，他只是动作稍微慢了点而已啊。
　　水水拿着毛巾擦汗，并没有直接坐下来休息，而是开始给自己大腿和手臂涂上药酒，然后做个舒展运动才坐下来，喝着盐水。
　　“呼呼，舒服。”水水额头还在冒汗，脸颊两边也红通通地。
　　李老师喝着茶水，“不错，力道，各个方面加强了许多，尤其是腿部的力量。如果你用这样的力量去踢一个普通成年人，那个人肯定会受伤的。当然，也要看你踢哪个部位。一会，开始锻炼腰部力量，毕竟腰部是最容易受伤，所以要重点锻炼，让这地方变得坚固。以翻跟斗为主，还有倒立支撑，如果要速成的办法，那可以下腰，看你喜欢什么方法。”
　　“哪个最适合现在的我，就用哪一个。”水水也不挑，能进步的，那便深入练习。
　　“恩，待会看看，休息十五分钟，然后继续。我要你在上午，记住你刚才练习的感觉，能做到吗？”他认真的问道。
　　“能。”
　　“恩，千志安，你知道你现在蛙跳的姿势是对还是错的？”李老师一直有注意千志安。
　　千志安尴尬的笑着，“不知道啊。”
　　“蛙跳的时候，双手要放在后背，并且身子向前面倾斜，而且跳起来，不能太低，你轻轻一条，才跳了几厘米？”李老师上前，纠正千志安的姿势，“待会你好好给我背对墙站着，你有点驼背啊，这不是什么好现象，好好学习你姐姐，背挺得多直，什么时候都是如此。”
　　“恩恩。”千志安哪里敢抱怨啊，只好照做。
　　按照李老师的要求，他觉得蛙跳，才跳了十个，都觉得好辛苦啊。
　　“呼呼。”他开始面红耳赤，气喘吁吁。
　　水水看着弟弟如此，“他不经常锻炼，一下子这么大量的锻炼，身体能承受吗？”
　　“可以的，这些都是基础，如果是按照你现在的锻炼，可能身体就无法承受了，放心吧，老师自有分寸，不会乱来。”李老师想，弟弟应该不会差到哪里去，但是上午训练结束，他发现，水水很自觉，千志安必须时刻盯着，不然容易偷懒。
　　T


第194章 给大家信任
　　这种时间显示，所以自觉性很重要的。千志安要是没能控制自己，那也没有什么成果。
　　不过也是因为这孩子是水水的弟弟，他也比较宽容，能学多少，就看他自己吧，他实在没有这么多精力去管多一个，如果他很自觉，那他也会欢喜。
　　水水看千志安的样子，的确不太适合，他开始还是动力十足的，现在就开心怠慢了，“志安，坚持啊，不然，你来这里，也没有意义。”
　　“但是真的有点辛苦了呢。”千志安也想要坚持，但是他总是会忍不住的去偷懒，他真的没办法去控制了。
　　水水站在一边，无奈的摇头，“那只能说，李老师的教导，不太适用于你。”
　　每一种教导，不一定适合每一个人，而她很喜欢李老师这种教导模式，不会一味的用传统方式教导，那可是很无趣的。
　　中午时分，在李老师家随便吃了一顿简单的午餐。千志安非常期待下午，因为李老师说要指导他基础，结果下午，就让他挥拳打沙包。练习，也是很普通的姿势。
　　千志安觉得激情，瞬间幻灭了。水水就在学习其他，怎么躲避，怎么破解对方的招式，那才是他应该学的啊。
　　下午课程结束，千志安愁眉苦脸的和水水回家，水水看她如此，便道，“你这样子，可不行，既然开始学，就要努力，坚持下去，会有意外的收获，不要想着偷懒就能收获一切。”
　　“我也没怎么偷懒。我其实也是很努力的，反正我会坚持的，不会半途而废的。”千志安虽然有点后悔，但说的话，肯定要遵守。尤其是自己当着大家面前说的，面子过不去呢。
　　晚上和李雪一起吃饭，水水全程没有说太多，只是李雪在对千志安嘘寒问暖的。
　　“志安，回家去住吧。”李雪是这么期望的。
　　千志安摇头，“我想要在姐姐公寓，住到学期结束，我现在学习，都是姐姐教我啊。”
　　“她也能来家里叫你。”李雪看着自己的儿子，摸着他的额头，瘦了。
　　水水直接说道，“我不会过去的。”
　　“……。”
　　又是不愉快的夜晚。
　　千志安也有坚持自己的诺言，而水水在学校越来越忙碌了。辩论赛的事情已经告一段落了，很不幸，他们没进入最后一轮比拼，因为马悦的严重失误，后面他们知道，马悦是故意的之后，就没有在和马悦有任何的交流，而罗明对马悦简直是气不过，这事情便到处与同伴同学说，因为有录像，大家也看得出，这水平差到几点，很有可能是故意的。
　　水水也无所谓了，那个时候，她故意这么弄，导致他们根本没法继续下去，这么明显的做法，让大家都很讨厌马悦。
　　连老师都对马悦不再友好对待，毕竟学校很重视这个辩论赛，但是马悦的做法，却让所有人排斥。
　　临近期末，罗明跑来找水水，就在水水班级外。
　　“千水水。”罗明喊着水水
　　水水看到课室外的罗明，她站起来，走了出去，“你怎么来了？”
　　“告诉你一个好消息。”罗明有些小激动了。
　　“什么好消息，让你这么高兴？”水水看着罗明，他手中还拿着一个表格。
　　“关于辩论赛的事情，我尝试进行申诉了，我给评委写了一封信，说因为马悦故意捣乱，才到之后我们输给了对方。然后提交之前我们比赛的录像，她就是故意抢回答，但是自己又故意回答不出来。我认为这是恶意捣乱，所以申诉了下，没想到成功了。我才拿到回信，因为你的表现是很突出了，主办方绝对给我们一个机会，但是，要通过他们的考核。我们两个去就好了，不用再理睬马悦了，她已经被排除在外了。而且，这次好像会给她下处分，这样的人，不给点教训不行。”罗明说这话的时候，有点小激动。
　　水水理解了，“也就是我们还有机会参加？”
　　“是的，而且有机会给予马悦一个记过处分，他们会和学校进行沟通。说一下关于马悦恶意害我们的事情。”罗明对马悦简直是各种厌恶，没想到她是这样的人。
　　“无所谓了，都过去了，现在看你们年级都知道，她应该也没脸了吧，预计也知道自己做的太明显了。”水水觉得马悦也是很突然的，因为看马悦的样子，她也是很重视，后来也不知道怎么了，就做出这样的事情。
　　马悦也是很后悔，但是事情已经做了，没法改变，只能如此，只是没想到罗明这么没有绅士风度，直接道出唱衰她，让她现在如同过街老鼠一般，很多朋友现在都远离自己了，让她有些烦躁。
　　她找罗明去说，但是罗明却认为她在找理由。
　　她那个时候，对面是她的朋友，比她更需要辩论赛的成绩，而且她还给自己承诺，如果差点分，就靠家里的关系帮她一把，所以她就故意捣乱，其实为了让对方认为自己没有捣乱，她可以的表现是自己太紧张了，但是她也知道，有点撇脚，一般人是不会相信的。
　　而且她抢的太过僵硬了，她自己都有些不好意思了，但还是这么做了，为了就是自己的未来。人还是要为自己考虑，更何况，她其他成绩并不算太好，总分算下来，要进入重本还是有点危险的。
　　如果有朋友那个助力，她肯定能上较好的大学。但是现在大家的排斥，让她有些难受，以前都是她排斥别人，什么时候，能被其他人排斥呢？
　　她受到同学的影响，学习也是力不从心了，她知道，这样下去，她很危险的。所以不能受到这些人的影响了，学习才是最重要的。
　　罗明这边和水水简单解释了一下考核所需要做的事情，水水也表示明白。“可以啊，但是就我们两个人，或许会比较艰难，加油，这次机会是你得到的，我会尽力帮你。”
　　“哪里，没有你，我也不敢如此，说实在，你的口语比我们都好多了，之前每次都是依仗你，我是很清楚的，这次，想要考核通过，还是要靠你，我们一起加油吧。”罗明这次就指望水水了，听说考核非常的难，基本上考核能通过的人没几个。
　　赌一把吧，如果不是马悦，他们或许都冲进前四了吧。
　　水水点头，“还有机会，自然要努力一把，那有什么需要，直接联系吧，我会根据情况来安排我自己的时间。”
　　“恩恩，这好啊，我也有你的电话，有什么时候我就直接电话联系你。”罗明觉得事情解决了，就回班级了，虽然要期末了，大家都在忙碌，但是水水看起来比较悠闲，没有像其他人一样着急。
　　穆子林愁眉苦脸的坐在水水后面，“我发现这一学期下来，你都不紧不慢的，悠悠哉哉，你到底怎么学习的。”
　　慕青也是一样，“你谈恋爱了，还能好好学习嘛？”
　　这些时间来，他们都知道水水恋爱了。
　　穆子林也知道了，好像是他哥哥，他不太确定，因为这两人根本没有亲密过，每次一起吃饭，都看似正常，所以他怀疑对象不是哥哥，反正头都大了，他主动去问，都没人搭理他。
　　不过想到这学期期末考完试，他就要立马启程前去京城，好伤感啊。
　　期末都在一种氛围内，大家都在复习，上课的实话，老师也主要讲重点。
　　慕青愁眉苦脸的，“好烦啊，好像回家啊，这复习，都是同个点。”
　　水水把自己的笔记本拿出来，“这个是我记下重点的笔记，可以看看，不知道能不能帮到你。”
　　“太好了。”穆子林直接拿过去，
　　慕青气的红脸，“你干嘛，我先要的啊。”
　　“什么你先要，我先拿到。”穆子林就是这样，然后就自己看自己的。
　　水水耸耸肩，“没事，一会看也可以，我先自己复习了。”
　　时间过的很快，都快期末了，而她也不禁的想到，自己和穆子瑜在一起也有一段时间了，平平淡淡的，没有吵过架。穆子瑜依旧体贴对她，不过她才发现，穆子瑜其实也是有点小任性的，但是她不介意，情侣之间至少有点小摩擦，才是好的吧。
　　穆子瑜却很烦躁，因为塔恩要离开了，为什么相处的时间这么短暂呢。
　　水水在学校，忙前忙后，准备迎接期末考。
　　他们十一班比起别班，稍微落后许多，因为他们并没有参与补课，不过在之后的期中考和月考，水水都稳稳的占据第一名，老师也没好说水水什么，毕竟实力摆在这类，不补课，一样不会影响太多。
　　她期中后，基本上一个月都没有见上自己老爸一面，他变得非常忙碌，天天都在公司。水水并不知道，二舅也进入公司上班，之后事情变多了。千安并没有多想自己身边人，毕竟利益是一起的，断了他的利益，大家都没有任何收获，并且他们还是自己老婆的哥哥们，给予亲人之间一些信任。
　　T


第195章 重评审之日
　　还有几天就要期末考了，罗明也很紧张，但是他对自己的成绩也是有自信的，从来都没有落下学习，每天都有在认真的复习，所以才能抽出时间来申诉。
　　学校也得到一些材料，对于马悦，记过处分，不过是小过，毕竟她高三了。一旦记了大过，就很难取消了。
　　马悦气的牙痒痒的，想要找学校，但是证据在此，她根本解释不出来自己当时为什么如此。说紧张，那她抢答就不应该了，为什么抢答，为了凸显自己还是为了表现自己的愚笨？她自然是说不出口。
　　罗明看他们期末考完，就可以过去考核了，就和对方约了个时间，并且和水水说了下。
　　水水对这个时间也没意见，“可以，就期末考完后的一天，早点也不错，因为这个假期我要出远门。”
　　“恩，那就这么说定了。”罗明就这么愉快的决定了。
　　考试来临了，大家考试的场地都不一样。水水来到一号考场，在这里考试的，基本是重点班的学生，她走向最前排第一号位置。
　　那些学生看着水水，目光带着好奇，一直保持第一的女生，实力碾压重点班的他们。那理科成绩，真的是叹为观止，他们只能在文科中超越。但是文科毕竟无法拉开太大的差距，水水虽然文科不算很好，但是基本分能拿到，而第一名撑死，在文科中也就比水水高个40多分，这些分数，水水在其他科目就拉开了，而且文科的分数不确定，有时候理解的好，分数也会高。
　　要真正拉开差距，还是要看理科。
　　理科上面，理科好的女生又比较少，毕竟理科女生，大多数都不漂亮，而且历年来，都有恐龙之称，现在不同了，水水打破了常规，占据榜首，暗恋水水的人不少，但都没人敢告白，因为都认为水水和穆子林在一起了，后来才发现，并没有，她好像一直都是单身，后来才从慕青那边听说，千水水有男朋友了。顿时让那些觉得有希望的男生，幻想破灭了。
　　当然也有人主动去搭讪水水，奈何水水的态度太冷了，让他们觉得很难接近。
　　许蝶虽然换了班级，但是过的并不好，还是一样被孤立，这全靠十一班的同学到处宣扬许蝶的事情，毕竟和许蝶一起玩，就会被指指点点。大部分人都受不了了，觉得太难受了。
　　许蝶在学校也觉得没意思，开始旷课，不去上课，和外面的朋友一起厮混，同时也认识了许多人，还包括社会的混子。一直以来，许蝶都想要给水水一次教训，所以就和这些社会的混子玩在一起，虽然对自己有一定的损失，毕竟这些人，老爱摸她，占她的便宜。为了达到自己的目的，她忍了。
　　两天半的考试时间结束，他们也各回各家。而水水在考试后的一天，便在大早上和罗明相约在学校门口。
　　罗明看到水水，“嗨，早啊，期末考考的如何？”
　　“还可以。”水水点头，她穿的略厚，因为早上起来有点小冷。
　　罗明打开手机，查找地址，“其实就在会展中心附近，我们先过去吧，然后再找找看。”
　　对于那片区域，水水不是那么熟悉，他们也只好打的前去，两人的家庭都不差，不会在乎这点车钱。
　　车内，两人都没有说话，气氛略有些尴尬。罗明主动开口，“吃早餐了吗？”
　　“吃了，毕竟现在都9点了。”水水点头，她打开自己的背包，“我准备了一些资料，我昨天在网络上查看了一下，之后比赛的话题，都不难，不知道他们会不会从这些话题内抽取。”
　　“那我看看。”罗明没有去查阅，因为他没想太多，现在水水一说，他发现自己好像太小看这个审核了，赶紧在车上多看几眼。
　　“有点难度，这个关于动物保护的，我们是否要杀掉这山上的所有鹿的天敌？这不是有案例么，当然不能杀掉啦。”罗明觉得这些问题有些恶搞了。
　　“你有看旁边的备注吗？这只是纯属虚构的山林，上面解释了这个山林的问题。和我们现代遇到的案例有些区别的，所以就要从这些区别下手。”水水觉得虽然题目看起来有点问题，实际上，可以从其他点上面找到一些可用的信息，这就不仅仅是考理论了，还有自己的对这个话题的理解能力。
　　“这样啊，感觉还是挺难的，我英语没你这么好，如果你不说，我完全无法注意到这些细节问题。”他叹了口气，看了一下。
　　的士也到达目的地了，本来水水要付钱的，但是罗明给了。“到了，我们问问人。”
　　两人一路问人，总算找到了目的地。
　　两人进入了大厦，罗明的内心忐忑着，“好紧张啊。”
　　“加油。”水水一点都不紧张，她没法对现在的罗明说，不用紧张，因为太过于刻意了，而她的平静反而会衬托环境，让他更加紧张，所以她便说两个字。
　　“你看起来一点都不紧张，真是羡慕。”罗明心底羡慕着。
　　“是啊，我是不紧张，因为我看的比较开吧。”她简单的解释，能不能通过，对她意义已经不大了。
　　他们进入到15层楼，走进去，就是宽敞的接待大厅，他们来到前台说了一下他们预约的事情，前台让她们等一下，十几分钟后，就有一个穿着西装的男性过来，“两位同学，让你们久等了，因为一些事情耽误了，来。”
　　中年男子带他们到一个小型会议室，“你们先坐在这里等一会，我去让评审老师过来。”
　　中年男子带上玻璃门，就走了出去，留下两个人在会议室。稍微等待了几分钟，就有两个老外走了进来，先是自我介绍，然后伸手与他们相握，“你们非常的准时，关于你们的事情我已经了解了，并且我们之前也看过你们比赛的视频，那位女生的确有些怪异，并且也有拖累你们的行为。虽然我们认同你们的实力，但是你们要通过审核，才能在下学期参加全国比赛，这肯定要难许多，并且，你们只会有两个人，对你们也不公平。压力也会变得非常大，希望你们考虑清楚。”
　　他们的意思很清楚，就算通过了考核，辩论赛，只能他们两个参加，到时候两个人面对三人，压力绝对不是一般的大，可能还会大受打击。
　　罗明沉思了，随后问着水水，“你觉得如何。”
　　“怕什么。”水水这三个字让罗明有了勇气，对啊，怕什么。
　　“可以，我们愿意接受挑战。”罗明很珍惜这次机会，怎么可能轻易的放弃呢。
　　这两个老外相似一笑，“这样，这审核需要录像，可以接受吗？”
　　“可以。”
　　“没有问题。”
　　两人坐下来，而两个老外就拿出一份文件，“你们两个抽一个话题，你们两个要共同选择一个支持点，正方还是反方，然后用你们的言语，来劝服我们两个，如果成功，那就算通过了。”
　　这并不简单，要说服这两位，但罗明和水水也没退缩。罗明让水水去抽，他觉得自己脸太黑了，抽到不好的话题，那就完蛋了。
　　水水一抽，抽出一个话题，“你认为，枪支普遍化，利会大于弊端吗？”
　　罗明怕了拍胸脯，这个话题可以。
　　水水和罗明私下讨论五分钟，“那我们就反对吧，毕竟我国不能携带枪支。”
　　“好。那我们怎么分配？”罗明不太明白，两个人，而且只能说一方的观点，该如何说服两位评审。
　　“我先开头，你便举例，关于一些枪支带来的暴力，之后我在分析，最后，你总结，如何？”水水快速的分配任务。
　　“可以，就这样吧。”罗明也没想到水水这么快就决定了。
　　千水水对评委点头，“我们已经准备好了，可以开始了。”
　　给了他们十分钟，结果他们只用了几分钟。
　　评委也没多说，就开始录像，并且拿出笔纸记录着。
　　水水看着评委，便开始说他们支持的一方，为什么支持呢，原因是以下这点……。
　　罗明也冷静下来，开口讲的时候，他觉得自己发挥超常了，虽然有些部分卡壳了，但水水都会及时帮助他。
　　最后，……。
　　两个人说了半个小时，结束！
　　评委也停笔。
　　本来罗明和水水以为他们会当场决定，好一会，这个蓝色西装的老外便让她们先回去，三天后会给他们答复。
　　“不用太担心，你们的通过，不会有太大的问题，只是这事情不是我们两个人可以直接决定，我们会把录像展示给其他评审，之后再给予答案。”他们两个人的态度也是非常友好的。
　　罗明连忙道谢，“谢谢你们给我们这样一次机会，我们非常的荣幸，无论能否通过，以后都会努力的。”
　　“有这样的想法，说明你们很成熟，加油，我们认为你们两个，真的是非常有实力的。尤其是千水水同学，我觉得你应该留学过几年？因为你的口音很纯正，腔调很圆滑，我也不希望你们因为某个同学的行为，失去争夺名次的机会。”这个老外对水水很看好，并且很困惑她的能力。
　　T


第196章 临时充翻译
　　两人也离开了，就等通知。
　　水水离开大厦就和罗明告别，她今天要去和穆子瑜他们一起吃饭，他们好像这几天离开A市。她老爸让她去京城，去他朋友那边，她并没有和穆子瑜他们说，因为还不确定。
　　她拦下的士，就直接前去穆子林家，穆子林说在家等待着她。她前去穆子林加，在他们家门口等待，水水给穆子林打电话，穆子瑜出来开门，“那个审核，怎么样？”
　　“不知道，等几天后才会出结果吧。”水水跟着穆子瑜走进去。
　　她见到穆子瑜的父母，她便礼貌问号，“叔叔阿姨好。”
　　“水水，来阿姨这里坐，好久没见了，之前喊你来吃饭，都不来。”穆阿姨假装生气的说道。
　　水水连忙笑着，“没有啊，只是失去比较多，也有点忙，所以就比较少时间出去。不过值得你们要离开了，所以我就来了。子林呢？”
　　她四处看，寻找着穆子林。
　　“他呀，在房间内敲鼓着呢，来，有芝士蛋糕，还有新鲜的蔬果，别客气。”穆阿姨挺喜欢千水水的，因为听子林说，从开学第一场考试开始，她就保持第一名，那真的是很厉害。自己的孩子也被水水带动了，学习成绩还不错。
　　千水水也坐在这里，陪着穆阿姨。
　　穆阿姨总是拿着食物给水水吃，“来，水水这个卤猪蹄，是阿姨做的，味道不错，尝一尝。”
　　“好。”水水也没拒绝，拿着猪蹄就咬着。
　　“恩恩，味道还真的是不错，很香，阿姨，这怎么做的？”水水吃着猪蹄问道。
　　“这个猪蹄啊，就是看着网上的方法呀，准备花椒还有八角桂皮，然后煮了，最后放入酱油和糖就可以出锅了。”其实穆阿姨也不太懂的，完全就是瞎弄，没想到成功了，味道还不错呢。
　　水水继续吃着猪蹄，吃完一块，穆阿姨又拿了一块给水水，“这个是不同味道的，来尝一尝，我加了点辣。”
　　水水继续吃着猪蹄，最后穆子瑜看不下去了，就开口阻止自己的母亲，“妈，你给水水吃这么多，待会水水吃不下午饭了怎么办，而且现在也才11点，吃点水果就好了。”
　　水水真的是不拒绝，他看着水水吃着猪蹄都有些心疼了，因为他老妈做的猪蹄，真的不是那么好吃，很普通的味道，而且那肉也有点硬，他们几个都没吃一个，是在是吃不下去了。
　　穆阿姨点头，“是哦，待会就吃饭了，那水水，少吃点，待会我们就去吃好吃的，今天我让保姆做了很多好吃的，听子林说你爱吃糖醋排骨，我就让保姆做了一份，味道还是不错的。”
　　“好，谢谢阿姨。”水水点头，她满眼的期待。
　　一会儿，子林就走下来了，拿着一份相册给水水，“这是我昨天去打印的照片，今天大早上就起来弄这个相册，满满的都是回忆呢。”
　　“哈哈，辛苦你了，我要回去看看。”水水看着这个相册，复古风，而且左下角还注明了，可见穆子林的用心。
　　穆子瑜拍了拍穆子林的肩膀，“去客厅，我们去吃饭吧。”
　　穆阿姨拉着水水的手，“走，和阿姨坐在一起，下午，我们要去走走，你就和阿姨一起，好不好。”
　　“可以啊，我今天也没什么事情。”水水点头，没有拒绝穆阿姨，她并没有看到穆子林的眼神，穆子林是想要水水拒绝的，因为他们都不想要陪着自己老妈去逛街，太辛苦了。现在水水答应了，他们不去不好吧？
　　穆子瑜汗颜，但是也没有想太多，其实这样也好，他想要陪水水。
　　家里人都不知道他和水水在一起了，而水水也没有到处说，因为她说过，如果要公开，等大学后吧，也要看他们还在不在一起。分手了，那只能说是有缘无分了。
　　他们坐下，准备吃饭了，穆子林老爸坐下来，慈祥的看着水水，“水水啊，要不你和我们一起去京城，这个寒假就和叔叔去京城玩，你觉得呢？叔叔那边有房子，到时候寒假，你还能和子林在一起，到时候让子林带你到处走走，叔叔有空了，也会带你们出去玩。”
　　他的确是想要水水一起去，这孩子，他喜欢，自己老婆也喜欢，而且还是子林要好的朋友，基本上都玩在一起几年了。
　　水水笑道，“京城我应该会去，但是没法和你们一起了，我爸爸有个朋友，在京城，我爸爸说，那朋友想要见见我，让我过去，就算不去，老师那边也要跟上进度。”
　　她也不知道自己这个寒假怎么安排的，还是要和父亲确认一下。
　　穆老爸看向自己的儿子穆子林，“你看看水水，假期还不忘记学习，你呢？天天就知道吃喝玩乐，你过去，学习跟不上怎么办？到时候高三，水水考上京城，你没考上你就丢人了。”
　　“爸，我到时候找水水帮我补习啊，水水讲题，真的很容易理解，也只有她讲题，我可以立马理解，而且，老爸，你要相信自己的儿子，我是很聪明的！”穆子林自夸了。
　　穆老爸忍不住一笑，这孩子最近油嘴滑舌的，“你这孩子，多和水水学习，寒假，水水要过去了，给叔叔打电话，叔叔去接你到家里玩，随时联系。”
　　水水点头，“谢谢叔叔，如果我去了，我会联系你们的。”
　　子林在一旁点着脑袋，“我带你吃遍京城各大美食街！而且好玩的地方特别多呢，到时候一起去。”
　　“好。”水水裂开嘴笑着。
　　穆子瑜看着水水，他心底其实有些不高兴的，因为水水从来没和他提过这件事情。
　　水水吃着穆阿姨给自己夹的青菜，默默的吃着。
　　穆爸爸业务繁忙，手机一直响，就没停下来过。
　　穆爸爸表情有些不对，直接从饭桌离开，便走便说着，“什么？翻译无法过来了？什么原因？”
　　“恩？”穆子林注意听着，不知道老爸那边发生什么事情。
　　等穆爸爸回来，他坐下来，看着手机。“这么这个时候，翻译都找不到了？”
　　“老爸你找什么翻译啊？”穆子林问道，嘴巴还在嚼着大块的红烧肉。
　　“就是英文翻译，我们要回京城，所以我要把最后的工作了结了，并且转移到京城，刚好一个外国客户也这个时候来，就想要早点签订下来，原本定好的翻译说是生病了，之后其他翻译都在工作中，一些小翻译我不太敢用，名声不是那么好，我怕坏了生意。”穆爸爸有点烦躁了，因为突然之间来不了，就给他制造了如此多的麻烦。
　　穆子林喃喃道，英语翻译啊？“爸，你让水水帮你啊，水水英语不错啊，和外教交流全程无障碍。”
　　水水抬头，怎么就扯到她了。
　　比起外人，穆爸爸更加相信自己人，虽然水水还是个孩子，但是很可靠，即使英语不太好，但是能交流就可以，至少缓和一下今天。他也是找不到人了，“水水，能不能帮叔叔招待下？叔叔英文不是那么好，只能做很基础的交流。”
　　“穆大哥英语应该不错的吧。”水水有些困惑了。
　　“子瑜啊，他下午不能一直呆着，他也有自己的事情，所以也不能中途换人，这并不好。”穆爸爸也是有考虑的。
　　只要水水能正常交流，带他们稍微了解下公司项目，明天预计就能找到一个翻译。
　　水水点头，“好的，如果我能帮上叔叔，肯定帮。”
　　穆爸爸笑道，“没事，你只需要帮叔叔好好沟通下就好了，今天尽量不谈生意。反正他们要来几天，我们今天就带他们吃和玩。”
　　“恩。”水水尽量帮忙的。
　　穆阿姨本来还想要去逛街的，现在去不成了，孩子们预计都要去他们老爸那边，自己一个人又不想去逛街。
　　穆子林觉得自己是不是多嘴了，还是麻烦到水水了，让她去工作，不过他们也一起去，顺便吃喝玩。
　　吃完午饭，穆爸爸就带他们去公司，他们就在办公室呆着。就在他们困意袭来的时候，那客户来了，三个人。
　　是由公司派车去接送的，司机不会讲英文，就在接机口举着牌子，也算是顺利迎接。
　　“你好。”这老外用蹩脚的国语打招呼。
　　水水主动上前，“你好，我是今天暂时作为你们的翻译，可能我会有些不足，但是我非常希望你们能玩的愉快。”
　　“可爱的小姐，你说话很好听。我感觉我们交流不会有任何的问题。”对方温和的笑着。
　　水水点头，“感谢先生，这位是穆总，这两位是穆总的儿子，这个时间，我认为你应该休息啊下，等我们晚餐过后，我们在进行商业谈话，你看如何？”
　　“当然可以了，不过我并不觉得很累，你能和我介绍一下本公司的业务吗？”对方并不打算休息，直接想要询问业务方便的问题。
　　穆子瑜在一旁给自己父亲翻译，穆爸爸听着，“水水，你说可以，问问他对哪方面有兴趣。”
　　T


第197章 成功的解决
　　“我们的穆总想要询问你，对哪方面有兴趣，还是你说要了解的是一个大的范围？”水水笑道，她看着对方沉思着，好一会才回复。
　　“那看你们愿意呈现什么东西给我们看。”这老外也很会说话。
　　水水看向穆爸爸，穆爸爸便让秘书带着，“让我的秘书先带她参观，水水，麻烦你了。”
　　“没事。”水水便走在一边，“先生，我们先参观一下公司，我给你介绍一下公司的一些情况和部门，你看如何？”
　　“可以，我很乐意。”老外便跟上水水的步伐。
　　秘书走在水水旁边和水水介绍，然后水水进行翻译。
　　穆子瑜想要和水水去，但是现在又不太方便，穆子林去了也帮不上忙，只好坐在办公室内。穆爸爸喝着茶，“水水还是很可靠的，子林，好好学习水水，你看她说话的时候多溜，然后看看你。”
　　“她本来就比较厉害啊，还参加辩论赛，各种实力碾压对手呢。”穆子林吃着零食，不紧不慢的说着。
　　穆爸爸吧摇了摇头，“本来我还担心对方看水水年纪小会轻视水水，现在看来，水水的交流能力挺强的，让对方满面笑容。”
　　一个小时候，水水带着他们返回，一路欢声笑语。“很荣幸能为你们翻译，还让我了解到你们区域的人情风情，很有趣。”
　　“哈哈，我们才要感谢你，这么有趣的小翻译。”他们也笑着。
　　“穆叔叔，现在也三点多了，要不带他们品尝我们这边的下午茶吧。”水水提议，算是体验一下这边的下午茶，可以体验两者之间的不同。
　　“当然。”穆爸爸带着他们到二楼的茶点屋。
　　这个地方主要以各地特色茶为主，还带有各地的糕点特色。水水要忙的事情多，她还要给他们介绍一下这些特色。
　　流利的口语，并且一副实在的态度让他们觉得很亲切，给人一种舒服的感觉，虽然是来谈生意的，但是也要在心情愉快的情况下，谈论生意，效率会高一点。
　　本来穆爸爸想要把生意拖到明天谈，但是他们的意思就是晚饭过后就想要开始进行长谈。
　　“水水，你的商业口语如何？叔叔想你晚上也帮叔叔进行翻译，对方很满意你，我觉得你来帮叔叔翻译，会顺利许多。”大家都看出来，在水水的翻译下，对方基本上都面带笑容的，还和水水进行了闲聊。
　　“可以，应该在翻译上，没有多大的问题。”水水点了点头，她也是帮人帮到底，而现在对方正在兴头上，换一个人的话，不一定会有好的效果。
　　水水淡笑着，“穆叔叔，晚餐可以选择较为清淡的，因为他们说他们不喜欢吃辣，可以考虑一下海鲜这一类的食物。”
　　通过聊天，水水也了解到，他们的一些饮食习惯，不太能吃辣，虽然想要尝一尝中国的辣椒，不过听他说他吃甜椒都会觉得辣，那他们这边的辣度太高了，不太适合。他们说他们那边沿海，那海鲜肯定经常吃。那这边的海鲜，毕竟不同，可以品尝一下本地的风味。
　　穆爸爸点头，“不错啊，水水，能了解到这些，其实是有帮助的。”
　　“就闲聊了几句。”水水也不是刻意的去询问。
　　晚上他们就订好个餐厅去吃饭，穆子瑜并没有去，他自己的事情还没有处理好。穆子林跟着父亲，其实就是想学点东西，结果什么都学不到，太高端了，而且全程没自己插话的余地。他根本不知道说什么，而且他们一直说着商业上的事情，他就觉得很无聊。听着他们说话，自己完全插不上嘴，而水水一直在和这客户在说话，替他老爸翻译，这么忙，根本无暇顾及自己啊。想聊个天都没办法，就一直和老爸一起。
　　水水基本上没停下来过，基本上要给穆叔叔翻译，然后在把穆叔叔的话和他们解释，并且这三个老外很喜欢聊天啊，老喜欢和她扯东扯西的，不过她也不讨厌，因为可以了解他们国家的风俗，这也是一件非常有意思的事情。
　　水水吃着食物，听着他们说的话。“这里的海鲜或许没有你们那边的大，但是味道还是不错的，带着我国家的味道，基本上在别的地方，是很难吃到这种味道。”
　　“的确，我们在那边也有去中国饭店吃饭，但是味道总觉得和本地不太一样，这就是区域性吧。”他们很享受这里的食物。
　　穆爸爸偶尔会说几句，但是很多言语都跟不上，只能说一点基本的，比如说，这饭菜合胃口吗？希望他们能在这里玩的愉快。
　　水水也是尽量让穆叔叔能和这几个人对上话，她做为一个桥梁。
　　晚饭结束，便送三位客户到酒店去，他们在酒店要了一个小的会议厅，提供给他们进行会议。
　　大家都准备齐全，合同，还有所需的材料，当然，也少不了律师。对面三个人，其中一个人就是律师。
　　他们先是进行一个谈话，之后就准备进入主题了，合同都拿出来，并且相互之间都要查阅一下合同上的内容。
　　穆爸爸看着水水，“水水，怎么样？能看的明白吗？”
　　“可以的，这合同没有太多偏僻词汇。我先看看，如果有问题，我们在讨论下。”水水直看到页面，并没有看下去。
　　“好，你看看。”穆爸爸现在就指望水水了，没想到对方会这么快要求签订合同，本来还以为要几天的。
　　水水看着合同，每一页都看着，并没有漏下，虽然是全英文，但是比起她当年看的那些书，要容易的多。
　　“穆叔叔，合同说是有十年的期限，但是我记得我在下午看到那些资料的时候，只有五年。”水水问道。
　　“是，只有五年，因为每年都在变化，五年已经是最大的期限了，十年太长了，不可能。”穆子林的老爸的态度，变得非常的强硬。
　　水水标注出来，继续看下去，大部分没有什么问题，唯一的问题就在这个时间上面，水水便与他们进行讨论，“这时间和预期所说的有点不一样。”
　　“是这样了，为了保证合作的完整性，并且这个项目不太适合短期，当然，再后五年之后，每一年，我们都会增加五分之一费用，你看如何？”对方也是有想好对策的。
　　水水便和穆叔叔说着，“叔叔，他们可能是想要一个大的周期，增加彼此的利益，同时他们也会在后五年中的每一年，增加五分之一的费用。”
　　“恩恩，这可以，让她们加入合同内，口说无凭。”穆子林的爸爸是非常严肃的对待，他从来不相信所谓的口头协议，他只相信白纸黑字。
　　水水继续和对方说着，然后在律师的见证下，加了几个条例，并且对方也有要求，她们也答应了，因为可以互惠互利。
　　长达三个小时的会议，合同是签订下来了，大家握个手，以此结束，不过他们还会在这里待上两天，他们也是要好好招待的，毕竟是重要的合作伙伴。
　　水水呼出一口气，总算结束了，今天忙碌了一天了。
　　这三个客户也回房休息了，他们下了飞机，基本就没休息过。
　　穆叔叔看着水水，“今天叔叔真的要谢谢你了，没想到这么顺利完成了。明天找个翻译，带他们玩就好了。”
　　“恩，不过按道理来讲，翻译公司的翻译人员无法来，肯定会给你们安排其他的人呢。”水水对此有些困惑。
　　“是啊，恐怕是出了点问题吧，不过没事，今天有水水你的帮助，叔叔已经拿到需要的东西。现在已经11点多了，也不早了，叔叔送你回去，明天叔叔去接你，带你吃好吃的。”穆叔叔是准备给水水送礼物，这孩子，让他越来越喜欢了。
　　“没事的，而且我很高兴我能帮上忙。并且我和子林关系这么要好，随意点。”她是乐意帮助穆家的。
　　穆子林勾着水水的肩膀，“哎呀，你说的我多不好意思，我面子真大。”
　　“呵呵，”水水对着穆子林冷笑，给点颜色就开始不知所云了。
　　“明天来啊，我们吃好吃的，狠狠的宰我老爸一顿。要不我们去吃燕窝这些，嘻嘻。”穆子林知道水水爱吃，所以脑袋瓜子就开始想着。
　　“明天再想，不早了，先送你回家，今天晚上难得有空，我们一起玩网游啊，那个游戏我都把你升到了109J了，和我一样等级，我们可以去PK或者开荒。”他每次开两个号，感觉好无聊啊，而且慕青练级比较慢，现在才98J，所以只能等了。而水水的号，运气贼好，一路升上来，开启多少个隐藏任务了，她的属性点普遍比他们多个50点呢，而且还有一把神器，不过是绑定的，他都想着，自己怎么就没有这个运气呢，还投了这么多钱下去。
　　“额，我不太会玩。”水水并不是很想玩。
　　“没事，我带你玩，你回去更新一下，上你自己的账号，我带着你玩。”穆子林心情不错，水水没有直接拒绝他。


第198章 游戏小白痴
　　这有些，水水更新的时候发现名字改了，变成了风云传说，她顿时感到疑惑，但是也没有太在意。模糊的记着自己的账号，登陆成功后，她就出现在一个界面内。
　　千志安路过水水身后，看到千水水玩游戏，顿时停下脚步，“姐，你也玩这个游戏啊？你多少级了？”
　　“啊？109级吧。”水水记得穆子林的话。
　　“天啊，109级？你怎么怎么高级啊，我之前都没看你玩过。给我看看你的装备属性啊。”他凑上来，移动水水的鼠标观看，“不是吧，姐，你还带着神奇呢？姐，给我玩玩呗。”
　　他顿时对水水的号感兴趣。
　　水水没有答应，“子林要我和他一起玩，没法给你玩了，我先研究一下怎么玩。”
　　“我快109J了，带我啊，我也上号。”无法玩姐姐的号，玩自己的号也是不错的。
　　“恩，我先看看怎么玩。我这号都是子林帮我在玩，我自己就开始上了一次。”水水研究着，看着技能怎么用，而且这个地方在哪里，最后终于找到好友栏目，就看到一个好友，点开之后，就直接问道，“子林？”
　　“我在主城，你过来啊。”穆子林赶紧给水水回复。
　　“怎么去啊。”水水不知道怎么过去，而且主城在哪里？
　　“额，你现在把你的位置和你的坐标告诉我，我去接你。”穆子林说道，他觉得自己等着水水来，恐怕需要一段时间，还不如自己去接她，免得她到处乱跑，待会都不知道跑去哪里了，他就悲剧了。
　　他找到水水的时候，就看到那个角色在一边走在走去，还在发动招式，“大姐，你干嘛呢。”
　　“我在熟悉一下账号。”水水在公屏发言。
　　“这样啊，我邀请你组队了，跟着我走吧。”穆子林先带着水水离开这个是非之地，这个地方经常有人闹事的。
　　水水就开着号跟着穆子林，边走便说，“我弟说也要一起玩。”
　　“那一起啊，无所谓的，刚好我们副本还少一个人。”穆子林是无所谓的态度，有他们几个在，什么副本都无压力啊。
　　“那去哪里，我和他说，让他过去。”水水对这个游戏，真心的不懂。
　　“叫他来主城的客栈。”
　　水水仰头，“志安，来主城的客栈，我们在这边。”
　　“好，我已经上去了，我先去买点药。”千志安操控着角色。
　　水水看着里面的任务角色，然后这古老的街道上，有着其他的角色行走。人还挺多的，“我包内就蓝药和补血的。”
　　“恩，够了。我另外两个朋友在客栈等着，等你弟弟来，我们就出发！”穆子林给自己角色换上新衣服。
　　水水觉得很眼熟，“我这里好像也有。”
　　“是啊，我们这两个号结婚了呀，系统送的！还挺漂亮的。我们还有夫妻救人和保护的技能，在左下角，你点开就能看见了，有什么不懂的，你就问我吧。别打字了，我们直接语音吧，这才方便呢。我叫他们也进来，待会指挥也在语音内指挥。”穆子林懒得打字了，感觉打字好辛苦啊。
　　“好。”水水就让千志安一起到语音频道。
　　水水看着另外两个陌生人，那两个陌生人纷纷搭话，“这就是水水呀，说句话呀。听小林说，你声音很好听的。”
　　“对啊，小林还说你很漂亮。”
　　“……。”
　　“还好。”水水简约的吐出两个字。
　　她对穆子林的嘴巴，已经无言去吐槽了。
　　穆子林哈哈大笑，“本来就是啊。”
　　千志安也冒出一句，“我姐很多人追求。”
　　“姐？你们是姐弟？”
　　“是啊，我住在姐姐这里，子林哥，没说错啊，我姐人漂亮，声音也好听，而且还是学霸。”千志安颇为有些自豪。
　　“……。好了，别叽叽歪歪的，现在要干嘛去？”水水对两人的追捧，一点感觉都没有，只觉得无语。
　　“今天去巫山下的巫灵副本。”穆子林开口，
　　千志安问道，“深渊模式吗？”
　　“现在这个职业配置，深渊模式有些困难，但是也能去杀杀看。”穆子林是无所谓的，但是水水操作肯定不太行，很多技能也不熟悉。“这样吧，深渊模式，我们带多点药吧，以防万一。”
　　水水就站在那边，穆子林就给水水丢药，“这些你带着，你看血没了就喝，蓝没了也喝，人可别死了，我们没牧师，死了，我怕我没时间救你，错过了时间，就救不起来。”
　　“哦。”水水一点看着这游戏，她想要去理解，但是看到这些键位，头就大。
　　“不太会用这些技能，随便用可以吧？”水水问道，因为还没用过。
　　“随便你吧，你要死了，喊一下，免得没注意到你的血量。”穆子林觉得水水应该不会这么白痴。
　　结果他们进入副本，水水一路神坑。因为她技能都乱发的，而且很多技能放出来，并没有什么用，还阻碍了他们的攻击。
　　千志安看不下去了，“姐，你就跟着吧，别放技能了。”
　　水水无语了，“我也要熟悉一下这些技能是干嘛的。”
　　“随便吧，你姐姐第一次玩，什么都不懂，你不能强求太多。”穆子林早预料到了，所以没什么感觉。
　　反正就是带水水一起玩的，他也要求不高。
　　千志安也明白了，子林哥就是为了带他姐姐玩，他姐姐乱操作都无所谓的。汗，太低估子林哥的忍耐程度了，一般玩游戏，遇到猪队友，直接开骂了。
　　水水也无所谓，继续乱来。
　　等到后面，她开始熟悉操作了，就能释放一点有用的技能，总算不是打酱油的。
　　水水无所谓的态度，反正想干嘛就干嘛，非常任性。她是那种，想用这个技能就用了，完全不分场合的。
　　穆子林今天就是平常心，如果是别人，他早就开骂了。如果骂了水水，他可能要被打，毕竟水水练武之后，有点强，他还是害怕的，而水水那个脾气，他也不可能去说水水什么，毕竟是他拉着水水来玩的，要求太高容易被说。
　　打了一个小时才完成这个深渊副本，而接下来，他们继续刷别的副本，刷点简单的，不然刷的要吐血了。
　　千志安深刻体会到，带着游戏小白的感受。
　　而且什么都不能说，太憋屈了，他看向姐姐，看他一副无所谓的态度，“姐，你会技能了，就看着技能的特效点，别乱点啊。”
　　水水看向自己的弟弟，“咋地啦，有问题么？”
　　“额。”
　　穆子林在语音那一头听见，“千志安，你别这么说，你姐对游戏什么都不懂，你别高要求你姐，到时候你姐姐打你哦。”
　　“额。”好像是这个道理哦，他姐打人的确很厉害啊。咽了咽口水，“姐，你会不会给我一腿。”
　　“给什么？有什么好说的，不就游戏嘛？这么激动干嘛？”水水的心态很好，虽然玩不来，但是还是继续玩，陪着穆子林。
　　穆子林笑着道，“你也别想太多了，毕竟你姐姐心理素质很高的，被别人说，也不会有什么心理阴影。”
　　“恩恩，小时候，我姐心理上素质就超级强大的，别人怎么说，她要么就激烈反击，说多就，很快就没事了。”千志安想起他们之前发生了争吵，水水恢复贼快，她也是会哭的，但是第二天满血复活了。
　　穆子林连忙说着，“对对对，那心理素质，简直没水了。你知道我们初中的时候，那些女生就一直骂着水水，水水一个人舌战群雄，但很快就输了，毕竟一个人，怎么都比不上几张嘴巴。第二天，她继续和他们对骂，反正被她们怎么骂，她就是不服输，并且还会激动的回报。”
　　“那最后怎么样了？”千志安问道。
　　“最后啊，自然发生了点问题咯，水水依旧和平常一样，另外几个人因为水水，成绩有所滑落，那些女生也不想和水水吵了。”穆子林也想不起来细节了，但是最后，胜利的竟然是水水，让她们都觉得不可思议了，不过水水毅力很强大。她能坚持每天去找对方的麻烦，只要对方发生什么事情，她肯定是第一个前去冷嘲热讽的。
　　这样的个性，还这么多人喜欢，那群人简直眼瞎了。
　　千志安听着，有点不明白了，“就是因为天天吵，导致成绩下滑了？”
　　“恩，那时候她们还被叫去办公室了呢，之后就没主动找水水麻烦，就算水水说了什么，她们也不怎么理睬水水，后来是水水觉得没意思，就没继续下去了。”他觉得也就那样吧，老师还是在乎好学生的成绩的，哪里管他们呢？
　　“这样啊，也就因为你们的中考爆发，我们这些成就一般般的，也被老师抓的很紧了。现在感觉老师每次都会叫一些成绩普通的上去回答问题，就上次，我姐教我试卷，我那时候很涨面子呢。那个班长脸色都变了，之前她可是看不起我们的。”千志安越还说越激动。


第199章 预好的机票
　　水水关掉语音，因为千志安在她后面，还开着语音，双重声音一起发出来，让她觉得耳朵有些难受。
　　千志安说的一些就停下来，“哼哼，现在不懂的，就问我姐，多方便啊。”
　　“还是要你自己会才是煮好的。”水水觉得他这种心理是不行的，总想着依靠他人。
　　“姐，下学期才中考呢，不着急。”千志安的心态不错，其实他也知道自己有几分几两，他还真的不是读书的料，虽然没有差到一定的程度，但是没有很强烈的欲望去读书。
　　很多时候，他觉得认真一下吧，但是认真没几天，就松懈了，因为基础这些，真的不是他认真学习就能赶超其他同学，所以，有了动力，很快就回失去动力，可能是想太多，也可能是外面的诱惑太大了。
　　水水也没继续玩游戏了，拿起手机到阳台给父亲打电话。
　　“喂，爸，你现在方便说话吗？”水水问着。
　　“说，爸爸现在不忙。本来爸爸还打算给你打电话的，刚好爸爸要和你说一件事情。”千安喝上一口热茶，“你先说，你什么事情。”
　　“我是想要说一下志安的事情，他之前和我说了下，想要在这里住到中考结束，爸，你怎么看？”她觉得千志安在这里，太懒散了，她天天比较忙，尤其是这个寒假，他老窝在公寓也不好，她其实是担心这家伙，到时候在这里堕落了怎么办？
　　当然，之前就有这个想法，她平时比较忙没空管他，他有时候是挺有自制力的，但是大部分时候都在玩。
　　“恩，没事，你没发现，志安这学期的成绩提高了不少？全都是你的功劳，没事，他要喜欢你这里就让他待在这里吧，如果你觉得影响你了，老爸就让他回来。”千志安还是要考虑到水水的情况。
　　水水连忙反驳，“没有的事情，有进步就好。他在这里，我觉得挺好的，至少晚上睡觉不需要担心担心有人闯入。爸，那我就没什么事情了，那你有什么事情吗？”
　　刚才爸爸说他也有话要和她说。
　　“恩，我给你买了机票，是后天早上的机票，到时候爸爸会送你去机场，你自己过去，那边的叔叔会来接你。明天你就好好收拾行李，顺便和你那几个老师说一声，免得他们以为你去干嘛了。”千安前几天就卖好了机票，今天才想起要给女儿说一声，免得忘记了。
　　“这么快啊，那我需要带点什么过去嘛？”水水有些紧张。
　　“没事，这些东西，爸爸已经准备好了，你就过去好好玩吧。”千安笑着，女儿有时候就是可爱啊。
　　“好的，那我明天准备一下吧。”水水对于那未见面的叔叔，抱有一丝期待，听说是老爸的好友。老爸言语的意思是，他唯一能全心信任的好友。
　　水水回到室内，千志安便问道，“姐，你给谁打电话呢。”
　　“给老爸打了电话，说你的事情。我后天要离开A市，不知道怎么安排你。”水水坐下来，看着电脑内的角色，她随便操作下，打开语音，“现在干嘛去？”
　　“杀副本咯，或者去开荒，不过开荒就不能乱来了。你就稍微注意下自己的操作，就可以了。怎么样？开荒很有意思的哦。”穆子林诱惑着水水。
　　水水直接摇头了，“算了，我们还是去下副本吧。”
　　他们继续下副本，晚到了大半夜，水水在操作上，总算有点进步了。时间差不多了，水水就不玩了，回房间睡觉去，而千志安就操控水水的号，帮水水玩，他早就想要玩他姐的账号了，感觉挺强的，被他姐给浪费了。
　　穆子林打着哈欠，“我们去开荒吧，差不多就下线休息，还要早起呢。”
　　“恩，我姐后天要离开A市呢，到时候我就一个人住在公寓了，想想就觉得无聊。”这个寒假他不想和老妈一起去走亲戚，还不如呆在这里，偶尔约个朋友，这才自在呢。他理想是好的，但翌日早上，他妈就疯狂给他打电话，一直叫他回家去住。
　　千志安觉得很烦，“二姐也是你的孩子啊，为什么你都不叫二姐回家啊？”
　　“你这话什么意思？你觉得你妈妈在偏心你？”李雪气的牙痒痒的，儿子越来越叛逆了，经常说那些让她生气的话，“你二姐，不是你妈妈不疼爱，而是她太不争气了，好了，别说这么多了，今天你必须回来，不然别认我这个妈妈。”
　　她忍不住出言威胁千志安，这样的话只会让千志安更加厌烦，但是他毕竟对事经验不够，也只是不耐烦的回复，“好了，我会回去的，比别总电话来。”
　　“那你几点回来？”李雪的声音变得温和了，毕竟是自己的孩子，她也不是那种恶母亲。
　　她也是想念自己的孩子，对于千水水，她心底也是有些在意的，但是看到千水水那个态度，她只觉得怒火中烧，无法像对待千沫沫一样对待水水，她以前总是想，为什么，千水水不按照自己预想的方向发展？成绩越来越差，而且还和坏学生一起玩，被那些朋友知道了，老是说她没教育好孩子，她简直脸面无存。
　　“等下，你把水水也叫回来吧，一家人一起吃饭吧。”她想了想，觉得也要叫水水一起吧。听说她现在成绩优秀，各方面都提高了。感觉面子也有了，自己是不是要改变一下对水水的态度？
　　李雪从来没想过，是自己的偏袒和偏见，才导致千水水对她没了情分，更何况，她想这些的时候，只是想到自己的面子问题，没有想到水水对她的态度还有别的原因。
　　穆子林打着哈欠，“妈，姐早就出门了，子林哥他们要带二姐出去，本来二姐叫我的，我起不来，就没去了。她肯定要晚上才回来了，可能回不去了。”
　　“让你二姐把子林哥带回家来吃一顿饭啊。”李雪想到自己的大女儿，最近瘦了不少，说没开始恋爱就失恋了，她心疼死了。
　　“那我问问看吧，一会给你打电话回去。”千志安挂掉电话，就拨通千水水的电话。
　　“喂，二姐，你晚上要带子林哥回家里吃饭吗？”千志安觉得她姐不会答应的，毕竟家里那种情况，母亲的确是挺偏爱他们的，对二姐好像只有辱骂。
　　水水听着，“恩，回去吃饭吗？不了，今晚我会在子林家吃饭，她们保姆大白天就开始准备了晚餐了。”
　　“姐，其实刚才妈妈也和我说了，她好像也不会像以前那样凶你了，可以好好相处了。”他还是喜欢一家人和乐融融的。
　　“哈哈，我知道你在关心我，但是对于她，我没办法忘记她所做的事情，我觉得你很聪明的，你也能看得出来，她对待我的方式如此的不同，既然如此，我们没必要经常见面，你晚上回家吃饭吧，现在别睡了，都一点多了，起来吃点东西吧。”水水是恩怨分明的人，更何况那个人还不是自己亲生母亲，那她就把那个人当做是陌生人一样对待，以前的事情，她不想去计较了，毕竟不是她自己亲生经历的。
　　“好吧。”千志安应道，待电话挂掉之后，他就起来刷牙洗脸，然后回自己母亲一通电话，“水水不来，我回去就好了。”
　　“恩，早点回来。”李雪有些不高兴了，水水总是拒绝回家吃饭，现在很多人都知道水水和自己的关系不好，并且还住在外面，让她脸面有些挂不住，但是却对水水无可奈何的，想要找自己老公说，但老公总是偏向水水。他总是敷衍自己，并且现在都不和她同床一起睡，成天就睡在书房或者是公司，有时候直接睡在客房内，现在那些保姆总是用异样的目光看着她，她便来气了。
　　随后，她给自己的大哥和二哥打电话，要他们晚上来他们家里吃饭。
　　最后才拨通千安的手机号码，“老公，晚上回来吃饭吗？今晚，孩子们都回来吃饭，我大哥和二哥也过来。”
　　“不了，今晚我要和水水吃饭，她明天要去京城，我要给她说一下事情。”千安直接拒绝了，今晚已经预定好和水水一起吃饭了，还有穆家的人一起。听说穆家要回京城了，到时候水水去京城，肯定还是会见面的，毕竟水水和子林的关系这么好。
　　“叫水水回家吃饭不就可以了？有什么好见外的？而且她去京城干嘛？”李雪才听到了重点，水水要去京城？
　　“她去京城见我一个多年的好友，顺便帮我拜访一下。”千安有些不耐烦。
　　“让沫沫也去。”她知道千安有一个多年的好友，而且那个好友发展的非常好。但是他们见面，千安都不带自己的，她根本没见过那人。
　　“不行，我和对方说了，就水水过去，多一个人谁照顾？而且他们也就整理一间空房间出来。”千安直接拒绝了，主要是他和李雪结婚的原因，他的好友也是知道的。所以对李雪没什么好感，每次见面，李雪自然是被排斥在外，而他也不太喜欢李雪在场，就一直延续到现在。
　　“为什么不行，你能不能别偏心一个孩子？沫沫也是你的孩子啊。”李雪顿时吼出来。
　　“不想和你吵。”千安挂掉电话了，李雪最近越来越疑神疑鬼，总是搞一些事情。不知道为何，李大哥和李二哥经常来家里吃饭，让他有些反感。因为这两个人总是找他说合作项目的事情，他们自己公司的事情都没有弄好，结果他们各种说自己认识了某某商人，要合作什么项目。
　　李雪把手机大力一摔，然后气呼呼的回房间。
　　水水今天下午就和穆阿姨出来逛街，穆子林跟在后面，而穆子瑜因为一些事情走不开，没有来。
　　穆子林很憋屈，因为他走在后面，双手都提满了物品，有他老妈的，也有他老妈给水水买的。
　　“哎呀，我一直很想要个女儿，这样可以给她买衣服，愿望终于实现了。”穆阿姨高兴的挑衣服，看到喜欢的就让水水去试，如果好看，就买下来送给水水。这些钱对他们家来说，只是九牛一毛，更何况，水水帮了她老公大忙。
　　水水想要拒绝，都没办法，因为穆阿姨根本不听取她的意见，就是要给她买。
　　穆子林走在后面，悄悄地和水水说道，“别和我妈说太多，她不会听的，而且她真的很喜欢帮别人挑衣服的，何况你穿起来是好看，别拒绝。”
　　“好吧，但是已经买了五套了，有点多了吧，看阿姨的样子，还想继续啊。”水水有些尴尬了。
　　“额，你放心吧，到点吃饭，我爸爸会打电话给我妈，我妈就会乖乖停止购物了，一物降一物。”穆子林觉得他老爸是真厉害，无论是工作上，还是生活上。
　　这逛街持续到五点多，才有电话来。
　　穆子林脸色都不太好了，太多东西了。都让他来拿，简直是把他当佣人一样，偏偏他只能干着，不能有怨言。水水注意到了，自然是要主动帮忙的，但很快穆阿姨又拉着水水去试衣服，还要和水水买母女装。
　　“子林，作为男性，替女生拿东西是理所应当的，以后你有女朋友了，总不能让你女朋友帮你拿吧，必须要有点男子气概了。”穆阿姨顾名思义是锻炼穆子林的男子气概，实际上就是让穆子林来提东西的，自己提着东西去购物，多扫兴。
　　水水忍不住一笑，“阿姨，子林现在只能算的上男孩哦。”
　　“对哦，我家儿子还没成年了。”穆阿姨点了点头，赞同水水的说法。
　　穆子林恶狠狠的看向水水，“你应该和我站在同一条线上才对啊。”
　　“哈哈，好啦，回去了，把东西放在车上，你就轻松了。”水水耸耸肩，表示无能为力了，要怪只能怪他老妈战斗力太强了。
　　他们来到停车场，把购物的东西都放到了后备箱，然后上车前去今晚吃饭的饭店。
　　“水水，你去京城几天啊，别在我们回京城的时候，你就回来A市了，这可尴尬了。”穆子林坐下来，就询问着水水。
　　“预计寒假都在那边待着，你放心吧，我肯定在的。”水水虽然不确定时间，但是根据爸爸的口气，肯定要在那里待一小段时间的。
　　“好的，我回去了就给打电话。”穆子林有些高兴了。
　　开车的穆阿姨也在点头，“到时候阿姨再带你去逛街。”
　　“……。”
　　“好的，阿姨。”水水不会拒绝真正对自己好的人，更何况，她能感觉到阿姨的寂寞，她好像不太喜欢和朋友一起逛街，每次都希望他们和她一起逛街，然后聊天喝点下午茶。
　　“要不然你做阿姨的干女儿好了，这样一来，阿姨就有女儿了。”穆阿姨说道这里，觉得自己怎么现在才想到这一点呢。
　　“不行！”穆子林坚决不同意。
　　穆阿姨怒了，“你说不行就不行？我说的才算。”
　　“要是你收水水做干女儿，我岂不是要天天陪你们逛街，我才不要再提东西了。而且，你也要问水水的意见啊，不要自作主张。”水水对他母亲挺好的，说逛街，都不拒绝，那他真的是苦逼死了，今天一下午，手酸，脚酸，脖子也酸痛着。当然，他不是真的反对，只是觉得也要经过水水的同意。
　　水水笑着，“谢谢阿姨，对于这些我没什么概念，但是我觉得无论如何，人与人之间，相处真诚就可以了，不必在乎所谓虚实的名分。”
　　“是啊，而且以后，男未婚女未嫁的，或许我和水水就凑合在一起了，到时候是你的干女儿，岂不是闹出笑话了。”穆子林觉得有这个可能，以后，他没女朋友，水水也没男朋友了，两人年纪大了，那在一起也不错啊。
　　水水无言的笑着，因为穆子林年纪小，想法也挺可爱的，但基本上不可能成为现实。
　　穆阿姨点头笑着，这样的儿媳肯定喜欢的。
　　穆叔叔和千安两人较早就来了，两人在包房内，有说有笑的。穆叔叔一直在跨着水水，说的千安都不好意思了，但是又很自豪。
　　“哪里哪里，你两个孩子都是很出色的，尤其是子瑜，还自己创业了，要是我孩子长大了，能有这样独立意识，我会很开心的。”千安也在跨着穆子瑜，同时也没忘记子林，“像子林这个孩子，还小，但是很聪明啊，水水和我说过，子林学东西很快。这两个人能成为朋友，互相帮助，真的很了不得。”
　　“是啊，你看子林性格这么野，在水水面前呢，就表现的沉稳了，之前我还以为两个孩子恋爱，结果我问起，立马否认了，看他们平时相处也不像谈恋爱。如果他们真的恋爱，我是不会反对的，我很喜欢水水这个孩子。”穆叔叔表明自己喜欢水水的态度。
　　千安乐得一笑。


第200章 虐狗的模式
　　两人相互追捧对方的孩子，聊得的很愉快。
　　水水他们来了，就开始点菜。水水就点了不少，“大家应该不挑吧。”
　　“不挑，你点吧，喜欢什么点什么。”穆叔叔和蔼的看着水水。
　　水水点了点头，“好的。”
　　没多久，穆子瑜也来了，他走进来就脱下西装外套，“抱歉，有点事情，来晚了。”
　　千安笑道，“不会，你来的刚刚好。”
　　穆子瑜坐在水水旁边的空位，“今天下午玩的开心吗？”
　　“还挺好的。”水水点头，看着他额头冒出细汗，她拿出面纸，“擦擦汗吧，看来你挺着急的赶过来。”“恩，你在。”
　　他是说给水水听的，水水一听，脸微红，好在没有其他人听见。
　　许久，菜上来了，大家便和乐融融的聊着，毕竟没有生意上的牵扯，都聊着家常。穆子林给水水夹着这糖醋里脊，因为距离水水有点远。
　　他的动作让穆子瑜有些不悦的，就算是好朋友也没有必要做到这一步，而且他就坐在水水旁边，水水想吃什么，他可以夹，他可是水水的正牌男友。
　　水水吃着，“别夹了，我吃不下这么多。”
　　那穆子林一直给水水夹，弄得水水的碗都堆成小山了。
　　“你不是爱吃嘛，而且我还这好的为你服务呢。我这么好的男人，怎么就没女朋友呢。”穆子林开始感慨。
　　水水捂嘴一笑，“你之前不是有女朋友吗？很快就分了。”
　　“那个啊，我本来就不是很喜欢，而且表面看起来很温柔，实际上妒忌心很强的，总是要攀比。其实意思很明显，想要我给她买东西，不买就不高兴了。”穆子林对那个女的，一点好感都没有了。
　　水水疑惑了，之前他好像没说过这些事情，“有这么势利吗？”
　　“是啊，很多事情你不太清楚，那个女的就是看我有钱啊，毕竟我出门，带着她，肯定是我给钱，也不多啊，展现一下自己的绅士风度。吃饭什么自然没问题，偶尔送点小礼物什么的，只是她胃口太大了。”穆子林摇了摇头，对那种女人，避而远之了。
　　水水觉得这不符合她性格啊，“之前的女朋友，你不是挺大方的吗？”
　　“好像是啊，但是现在零用钱少了，而且和你在一起，根本不用花什么钱，你吃的比她们还多呢。”穆子林说着她们之间的对比，同样是女性啊，并且水水不爱逛街，不爱打扮，现在也不爱买包包了。以前他送水水礼物，就是包包，现在呢，吃的就好了，而且水水也会请客，她现在好像不太习惯别人请客。当然了，他们两个出去，基本上，谁付钱都一样的。
　　带上慕青，他就会主动付钱，而慕青一副理所应当的态度，让他不是那么喜欢。毕竟还没这么熟悉，你那副态度，给谁看呢。
　　水水是无所谓了，他也就不在意了，但是很多时候，他可烦，慕青在游戏内总找他要游戏币，不给还发脾气，生气，这些事情都是小事情，他便没和水水说，所以到现在，一直没和慕青有多好的关系。
　　其实慕青也只是想要撒娇，使用一下女生的权力，结果穆子林就是一副软硬不吃的态度。当然，他也是很现实的，如果是自己喜欢的女孩这样子，他会很高兴的。
　　以前水水脾气不好，现在虽然脾气好了，但是变得冷淡了，撒娇什么，基本不会做了。
　　两人说话也比较小声，也就穆子瑜听见了，他插了一句，“那你也应该，作为男生，你绅士一点，自然受女生欢迎。”
　　“我之前看到一个网络用语，中央空调类型的男生。这种类型的男生，是对每个女性都持有一个友好的态度吗？”水水忽然问道，这个词看起来挺火的。
　　“这种啊，你要是找了这类型的男朋友，天天吃醋。”穆子林不赞同水水选择这一类的男生。
　　“我也没打算找这样的。”水水也很直接。
　　“这样就好，那种男生，说实在，我都看不上眼啊，到处和别人暧昧，反正都会说，我把她当朋友看待了。”穆子林说着，忍不住模仿那语气，逗得水水大笑。
　　“你也是可爱哦。”水水继续吃着。
　　穆子瑜看着水水，“明天就要去京城了，早上谁送你？”
　　如果她自己去，那他肯定要去送水水的。而且，两人可以单独说说话。
　　“我爸会送我的，他可能还有一些事情要提点我下。”水水感觉得到，他想要送自己去机场。但是没办法，她老爸要送她。
　　这个饭局，大家也比较随意，因为水水明日要早起，并且家里的行李还没收拾。
　　穆阿姨想到那些新衣服，“对了，这附近有个24小时的洗衣店，待会把衣服拿去干系，明天你去机场的时候，就去把衣服拿上，毕竟买了有8套吧，带过去穿，每天穿的漂漂亮亮的。我待会陪你去把衣服干洗了。”
　　水水只好点头，“恩，也可以。”
　　“就带这8套，你自己再带上睡衣什么的，就可以了吧。”穆子林在一旁问道。
　　“恩，不需要带太多东西，带来带去也麻烦。”水水也不喜欢拎着太重的行李。
　　在穆阿姨的帮助下，水水把那些衣服全部送去了干洗店，第二天，她老爸能过来拿衣服，然后去接她。晚上本来千安要送水水回去的，但穆子瑜抢先一步，“伯父，我送水水回去就好了，刚好，子林和水水晚上也想要出去活动一下。”
　　“这样啊，年轻人，我理解的，不过，明天早上，水水你可别睡过头哦。”千安双手放在后面，对于现在这个时间，还想要出去活动，他并没有说太多，已经放假了，孩子也有自己玩乐的自由，更何况水水交给他一份让他极为满意的成绩单。
　　穆子林也是一样，在重点高中，也能保持每次考试在100名上下，的确是很难得的，虽然比不上水水，但是他们也很满意了，要知道以前的穆子林，就是混吃混喝的混小子。
　　告别了大家，水水和穆子林坐上穆子瑜的车，然后并没有穆子林想象的活动，因为穆子瑜直接送他回家了。
　　“……。”
　　看着满脸不满的穆子林，水水有些不忍，“不带上他吗？”
　　“我们两个一起，没必要带上他这个电灯泡。”穆子瑜这次直接带水水到月星游乐场，如此好的气候，在摩天轮上，一切揽入眼底。
　　水水没说什么，安静坐在车内。
　　她目光看着窗外，待到达目的地，水水便一愣，“来月星？”
　　“恩，这个地方在下午才开放，并且到凌晨3点才关门。你不是说过，你喜欢这个摩天轮，那便来。”他把车停好，就与水水一同下车。
　　水水走下车，一个围巾就围在她脖子上，“晚上有点冷。”
　　“恩。”水水低着头，脑袋微微缩到围巾内，有淡淡的古龙水的味道，还暖呼呼的。
　　心情总觉得很奇怪，她眨了眨眼，准备走的实话，穆子瑜便牵着水水的手，大步的朝着大门走去。
　　水水低头看着那手，这就是恋爱的感觉，还不错。
　　买了门票，他们直接走向摩天轮，两人排了十几分钟的队，就轮到他们了。现在摩天轮不算热门，所以这边人并不多，而这个游乐场的高峰期也在接近12点的时候，现在还未到达高峰期。
　　他们坐上摩天轮，水水的目光直视穆子瑜，“今天是什么特别的日子吗？”
　　“没有，只是想要在晚上和你约个会。”他温和的笑着，俊美的脸上带着一丝柔和。
　　他摸着口袋，摸出一个盒子，打开，拿出一个对戒，“这是我找朋友订做的对戒，设计风格较为简约。”
　　他拿起水水的右手，把戒指套入她的中指，“右手中指，代表心有所属。”
　　然后亲吻水水的手背，上学不能带着，他也有想到这一点，拿出一条银白色的链子，“平时可以把戒指带在脖子上。”
　　水水看着这物品，“我并没有送过你东西，但我总是收到你的礼物，有点不好意思。”
　　她觉得挺纠结的，很多时候又不好拒绝。
　　“不需要，去京城几天后，我们也过去了，到时候我带着子林一起去接你。”他现在还不能先回去，即使他现在就想要陪着水水一起到京城。
　　“好，这次主要是因为一些事情，我要过去一趟，对方是我父亲最要好的朋友，应该是一位不错的人。”没有见过，她不会直接说这个人如何如何好，只能用不确定的言语来表示自己的猜想。
　　“有事打电话给我，我让京城的朋友帮我处理，别自己一个人承担，知道了吗？”京城，他便有办法。
　　水水点头，“恩，我知道了。到时候你们来了，给我电话就好了。”
　　“有时候不需要这么坚强，今晚你可有想去的地方？”穆子瑜问道，他觉得水水应该有喜欢的地方。
　　水水摸着下巴想，“什么地方都可以吗？”
　　“恩。”
　　“不知道博物馆还开不开门，我挺想要去的，子林不太喜欢这些地方，所以我和他出去，从来都没有过去这地方。”水水觉得应该没办法了，毕竟现在这个时间，很多地方都关门了。
　　穆子瑜却想到一个地方，“虽然那个地方不算博物馆，但是有不少的文物，12点才关门，下去之后，我们就过去，来得及。”
　　“真的有吗？”水水有些惊喜。
　　“我不会骗你。”他伸手揉着水水的脑袋，看到她眼底的期待，“你还比较文艺，那你喜欢画展吗？”
　　“也喜欢，我挺喜欢看到这些东西的，给我了一种感觉。视觉上，还有心理上的感觉，都不太一样。”她偶尔就爱看这些，熏陶一下自己的情操，也是不错的。而且她可能习惯一个人，就回去人少的地方，这些地方，就成为她偏爱去的地方。
　　他们下去之后，穆子瑜依旧抓着水水的手，“那我们现在去吧。”
　　水水笑着和穆子瑜一起走，两人脚步加快，担心来不及了。
　　上车后，穆子瑜就前往目的地，水水并不知道在哪里，等他开到校园区的时候，她有些惊讶，“这是大学城吧？”水水看着周围，虽然漆黑，但是透过灯光还是能看出来这里的文化气息。
　　“恩，A大，之前可来过？”穆子瑜熟悉的开着车。
　　水水靠着后垫，“没来过这里，但是知道这里很大。”
　　“这里有个文博宫，虽然比较小，但是文物还是有上一些，连着图书馆，12点就关门。”他淡笑着，他其实很少去那个地方，图书馆虽然安静，但是他每次去，都会有让他有些难做，一些女生，总喜欢在他面前大吵大闹的。
　　事实上，那些女生就是找穆子瑜搭话，但是穆子瑜看书的实话喜欢安静，处于礼貌还是回复了对方，但是对方却一直叽叽喳喳的，让他极为反感，来图书馆经常如此，所以他便不怎么喜欢来这个地方，他更加愿意自己找一个安静的地方，坐下来看书。
　　他们车子停在校园外面，穆子瑜就带着水水进入校园，这个时间，还是有不少人出入的。
　　保卫看到穆子瑜，“穆校草，好久不见了，今天怎么想到来学校了？”
　　“想要去图书馆看看。”他依旧温和地笑着，“虽然我快毕业了，但我还是这学校的学生。”
　　“当然，今天图书馆挺热闹的，很多人晚上都来图书馆了，今天是不是有什么特别的日子啊？放假都不好好在家里待着。”这警卫有些困惑了，因为这些时间，大学学生少了，但是这几天晚上，突然挺多学生都返回学校，跑去图书馆待着。
　　穆子瑜想到杨宇，“最近杨宇有活动，他应该会借用学校的场地吧，至于其他，我不太了解。”
　　他随便说了几句，就带着水水进去。
　　水水便好奇的看着周围，“环境真不错。”
　　“的确，A大的环境在全国是能进入前十的。图书馆距离教学楼略远，但是距离大门，却挺近的。”穆子瑜给水水介绍着。
　　“是那前面灯光较亮的区域？”水水反问。
　　“对，进入那个小文博宫，要通过图书馆进入的，这个小文博宫是魔法国外制造的，适当的放了那些文物，最悠久历史的文物不超过500年，但也算有一定历史。”对于里面的事物，他还真的没去了解过，所以要说这个地方的时候，忽然有些词穷。
　　水水莞尔一笑，“没事，只是看看，又不是一定要那种上千年的文物才能满足，更何况，我不太懂这些东西，只是单纯有些好奇心。”
　　“既然来到了A大，我待会带你去教室看看。”他觉得既然来了，就带水水看看有趣的地方，他们的教室，虽然教室没什么好看的，但是他们的教室比较特别。
　　水水点着脑袋，“好啊，我也挺好奇大学生课室的。”
　　这些课室和她上一世有什么不同，她也是好奇的，她那个世界科技略高于这边，并且她们很多时候的课堂，都是以视频为主，就是老师通过视频给他们上课，而他们大多数时间就忙于学术论文和研究。
　　大学老师，就在她上了研究生之后才见的多，和老师一起研究项目。
　　走入图书馆，水水看到立马的环境，明亮宽敞的大厅，旁边都是大长宽桌，三三两两的人坐在一起。一些人听到门口的动静，有的会抬头看看，有的会继续看自己的书。那些抬头看到穆子瑜的时候，都会多看几眼，然而，很稀奇的是，穆子瑜竟然带了一个妹子来，这可是第一次呢。
　　顿时就有小小的议论说，“不是吧，那女的是女朋友？”
　　“普通朋友吧。”
　　“你没看到两人手牵手吗？肯定是情侣啊，那个女的不是我们学校的吧，而且进来之后，东张西望的，肯定不是我们学校的学生。”
　　“之前就有听说穆子瑜有女朋友了，我还不相信，现在见到了，的确是有女朋友了，那女的长的挺漂亮的，很小巧，很文静的感觉。”
　　“不是吧，穆子瑜喜欢这种类型，早知道我就努力一把了。”一些女生心底暗想。
　　水水也注意到这些人，但没太过在意，“是往里走嘛？”
　　“恩，不用理睬他们，他们只是对你有些好奇。”穆子瑜担心水水多想，忍不住多说一句。
　　水水耸耸肩，“无所谓，反正我不认识他们，他们也不认识我。”
　　他们深入图书馆，走进这个小文博宫，水水便被门前的一幅画吸引了。
　　接着两人走进去，水水就四处看着，“这石头好奇怪啊，哈哈。”
　　穆子瑜一直拉着水水的手，她走哪里，他就跟到哪里，满面笑容看着水水。
　　一些本来在图书馆读书的，都跑过来，其实就是好奇，结果一看，瞬间给这些女生一万点打击。
　　太虐狗了，什么时候，有看见穆子瑜对待一个女孩子，如此的宠溺，全程拉着她的手？


第201章 大学开放日
　　水水看着一个刻板，“其实每次看到这些东西我都觉得很神奇。”
　　“呵呵，为什么？”他的目光也看过去，没有看出什么神奇的地方。
　　“不知道，就是感觉，我们过去看看。”水水就是瞎看，反正只是为了一饱眼福。
　　几次水水想要挣脱穆子瑜的手，都被他紧紧握着。无法挣脱，那她就自顾自的走着，穆子瑜跟在后面。
　　水水走的比较着急，脚底一滑，身体往前面倾斜。穆子瑜大力的一拉，就把水水拉到自己的怀抱，“小心。”
　　“恩恩，谢谢。”水水感觉自己手心都是汗，他还抓着。
　　“待会想吃点什么？”穆子瑜问道，这个时间是宵夜的点了。
　　“我想要吃包子类的。”水水很诚实，她忽然有点想要吃灌汤包，但是她没说，好像有点强人所难了。
　　穆子瑜伸手挂了挂水水的鼻子，“你呀，为什么这么可爱。”
　　“嘻嘻，你喜欢就好。”水水随口回答。
　　声音不大不小，被旁边的人听见，好甜蜜的两个人啊。
　　“你说这被校花看到了，会如何？”有人开始问道，因为他们都知道校花倒追穆子瑜，但是穆子瑜一直没有答应下来。后面爆出穆子瑜有女朋友了，校花还不相信呢，现在他们眼见为实不得不相信了。
　　而且穆子瑜这么温柔的一面，之前大家都没见到过，如今给了别的女人，实在是神奇。
　　水水低着头，思考了半分，“我记得市内的那条美食街内，有一家包子店，我们去尝一尝？”
　　她体力，听说那边有，实际上她并没有去过，但是有路过，因为那个包子店不大，但是招牌却挺有意思的，她便有点印象。
　　“好，那我们现在便去吧。”他拉着水水离开这个地方，他其实不太想让太多人看到水水，而且那一个个好奇的目光让他有些反感，还是离开这是非之地吧。
　　他们加快脚步离开了图书馆，这些好奇的运气，纷纷拍下两人的背影，然后发出去，有的比较坏的人，直接发到大学群内去了，“大消息，我们的穆校草有女朋友了，而且女朋友还挺漂亮的，因为一些原因，我没法直接拍那个女生的正面，不过看这个背影就知道是小美女一枚。”
　　“看不到正面，差评！”
　　“是啊，鬼知道是不是真人啊。”
　　“对啊，背面很有欺骗性的。”
　　大家纷纷议论道，但是有一部分人已经想象了，因为很多人站出来证明自己看到了。
　　“无稽之谈。”一个简单的头像，名字叫等的账号忽然发出四个字。
　　瞬间大家也没怎么说话了，因为这个人是他们中文系的系花，传说中也是喜欢穆子瑜的。
　　“花妹妹，这是真事情啊，大家今天在图书馆看到的，怎么会是无稽之谈的，而且穆子瑜很宠爱自己的女朋友，一路手牵手的，好不甜蜜呢。”过了一会而，很多人纷纷站出来。
　　而这个系花也没有再说话了，很多潜水的人都跳出来叽叽歪歪的。
　　八卦，大家都爱，尤其是校内名人的八卦，他们更加爱说。
　　水水上车便笑着说道，“他们都认识你，想不到你还挺出名的。”
　　“并没有，其实里面我并没认识几个人。你啊，明天就要自己去京城了，害怕吗？”穆子瑜是无视那群人，因为不熟，他们什么目光，都和他无关，因为带着水水，他要考虑水水的心情。
　　水水靠着后垫，“不怕，反正也不是去很远的地方，更何况那边有我爸爸的朋友接应我。”
　　穆子瑜开着车，离开校园，开去市中心。这个时间，市中心还是热闹非凡，街道上人来人往的人，还有耳边嘈杂的声音，无不宣告此地的热度。
　　因为再深入，可能就找不到停车位，水水就让他在附近找个停车位，他们花点时间走路过去。
　　穆子瑜自然是听水水的，他们运气也不错，找到一个位置，就停入进去。
　　两人一同下车，穆子瑜继续拉着水水前行，没有其他人，他们可以尽情的约会。
　　更何况，他心烦是水水身边的花蝴蝶，他不在她的身边，就怕那些不长眼的男性前来追求。当然，最担心的是水水会因为区域，对他越来越冷淡。
　　水水侧着脸看着穆子瑜，“你说，你喜欢我哪里？”
　　“都喜欢。”
　　“那如果我没接受你呢？”水水反问。
　　穆子瑜停下来，转身，认真的看着千水水，“那我会努力追求，直到你答应我。”
　　“哈哈，这样啊，走吧，我们走近道，能快点走到那个美食一条街。”水水走动，人在前面拉着穆子瑜。
　　穆子瑜看着水水的后背，暗笑，“想这么多又如何，现在他们是在一起。而他会尽量维护两人的情感。”
　　找到了包子店，两人进去，水水就点了这里的特色灌汤大肉包，“我没吃过，也不知道好不好吃。”
　　“没事，都尝一尝，没尝过，也不会知道，你喜欢，我都会陪着你的。”穆子瑜的声音很轻，很柔和，目光带着宠溺。
　　水水抬眼一笑，“看咯。”
　　等这里的包子上来了，水水就开吃了，一不小心就烫到自己嘴唇了，穆子瑜连忙给水水倒水，并且查看水水的嘴唇，“等会吃，烫。”
　　水水点头，吐着舌头，“我太着急了。”
　　“是啊，有没有烫到别的地方？”穆子瑜伸手抓着水水的下巴，轻轻往上抬。
　　“没有了，就嘴唇一点点。”水水觉得他这个姿势很奇怪啊，好像自己在被他撩一样。
　　穆子瑜看到水水的窘迫，也没有继续抓着她下巴，好一会就松开了。
　　宵夜过后，穆子瑜便送水水回家，不耽误她休息了。
　　穆子瑜送水水到家门口，离开之前在水水额前留下个吻，“今晚早点休息，明天出发前给我条短信，到达机场就给我打电话，到那边也要给我电话报平安，知道了吗？”
　　“好的，你放心吧，会给你发信息的。如果我进入机场，还没登记，我就给你电话，可以吧。”她也不保证一定有电话，看情况。
　　“你记得就好，如果把我给我忘记了，我会很伤心的。”穆子瑜摸着水水的脑袋，“去睡觉吧，我看你进门，我就离开。”
　　水水开门进入房子，“你回去吧，现在也不早了，你注意安全，今天晚上的约会，我很开心。”
　　她关上门，然后拍着胸脯，还真的有心动的感觉。
　　穆子瑜忍不住一笑，“真是可爱。”
　　水水把行李箱准备好，就洗洗睡觉了。
　　第二日六点，天才微亮，她便起来了，带好几个生活所需的用品，就给她老爸电话。
　　“水水，爸爸刚去干洗店帮你拿衣服了，现在正在去你公寓的路上，五分钟。你差不多也走下门口来等爸爸。”千安的声音带着一丝的疲态，水水知道这么早让爸爸起来，也是辛苦他了。
　　“爸，路上小心。”
　　她没多说什么，毕竟有些话无须多说。
　　她拿着轻快的行李箱就下楼，到公寓大门等待她老爸。
　　看到熟悉的车子开过来，水水便招手，“这里。”
　　车子正好停到水水的面前，水水把箱子放入后备箱，就坐上副驾驶，“爸，送了我，你就赶紧去休息吧。”
　　“好，爸爸知道的，机票是11点的，爸爸也是担心堵车。爸爸把两瓶酒放在后备箱，这是带给爸爸那个朋友的礼物。爸爸那个朋友姓江，叫江源。照片，爸爸会给你，看上面写的是下午2点到达，到达之后，给爸爸打电话报个平安，知道了吗？”千安其实还是有些担心的，毕竟水水没成年，还是个孩子。
　　“哈哈，爸爸啊，你还不放心我？没事的，而且想啊什么骗子，也骗不了我，还有我现在在李老师那边学习，打不过也能跑。”水水打趣的说道。
　　千安一听，真的是挺可爱的，这孩子。“爸爸知道，在机场也比较安全，电话联系。”
　　水水在车上打盹，就睡下去了，到达目的地，千安就小声的喊着水水，“水水，起来了，该进去了。”
　　“额？”水水迷迷糊糊的起来，“到啦，那我起来。”
　　她提着东西下车，把那干洗好的衣服都放入行李箱内，酒就提在手中，紧接着拿到照片，她就进入机场了。
　　拿上登机牌，托运了行李，就过关，要检查有没有违规的物品。
　　顺利通过，水水看时间8点整，她就去买一杯咖啡，然后到登记口外坐着，顺便给穆子瑜打电话。
　　她今天早上忘记发短信了，到达机场才想起穆子瑜昨天说的话，现在连忙动起来。
　　“子瑜。”水水看对方秒接，有点小尴尬。
　　“水水，你忘记给我发短信了吧。”穆子瑜猜测水水已经到达机场了。
　　水水干笑着，“呵呵，是啊，现在打给你也一样，我已经到达机场了，10点30分才能登机，我现在在在外面坐着，等待着。”
　　“那意思是你可以和我聊两个小时。”穆子瑜愉悦地一笑。
　　“是啊，如果时间足够。”水水淡笑着。
　　“吃了早餐没有？”
　　“……。”
　　两人开始两个多小时的闲聊，也不知道时间怎么过的，待水水能登机的时候，水水觉得是时候结束电话了，她缓缓地说着，“我现在要登机了，我到了再给你电话吧，不用担心了。”
　　“好，一路逆风，等你报平安。”穆子瑜看着手机，已经结束通话了，但是他想着水水，才分开没多久，自己就开始想着他，想着她的笑容，想着她瞪着眼，好奇的看着周围。越来越觉得她可爱，很有趣，很有吸引力。
　　这飞行非常的顺利，正常时间起飞，还提早到达了京城。
　　她上飞机，就是戴眼罩，然后睡觉。
　　到达目的地之后，水水就手提着酒，排队离开。
　　过了安检，拿到了行李，她便走出去，顺便打开手机看着。嗯哼？好多条短信呢。她给而老爸和穆子瑜发条短信报平安，而她拿着照片，走出去，也四处看着，想要看看爸爸这个朋友，江叔叔。
　　走出去没找到人，背后却迎来了一个人，他伸手轻轻拍了拍水水的肩膀，“是水水吗？”
　　水水一惊，扭头看过去，看到一个中年帅大叔，头顶着衣服太阳眼镜，外穿着花衣服，挺潮流的，她只是这么想。看多几眼觉得有点眼熟，她拿起照片一看，疑惑的问道，“江叔叔吗？”
　　“是我啊，难道和你照片上的人不像吗？”江叔叔笑道，并且还非常浮夸的摸着下巴，摆着姿势。
　　水水尴尬的笑着，“有点不同，但是仔细看，是同一个人。而且江叔叔穿的很潮，所以一开始没认出来。”
　　她没说，自己一开始就看到这个人了，但是太浮夸了，她直接忽略掉了，尴尬呀。
　　江源哈哈大笑，“来，叔叔帮你提，车子就在外面，你应该饿了吧，叔叔带你去吃好吃的。”
　　水水点头，“谢谢江叔叔，行李并不重，我可以自己来拿，这个是我爸爸要我给你的酒。”
　　“恩，我拿着就好了，你看叔叔手臂，可别小看了，叔叔喜欢去健身房，肌肉可不少。”他打趣的说着，顺手把酒和行李箱拿上。
　　水水走在旁边，也没有说什么客套话了。
　　走出去，就看到一辆黑色的宾利。江源把东西都放在后备箱，给水水打开了副驾驶门，“上车。”
　　水水上车后，江叔叔的嘴巴就没停下来过，“你爸爸现在如何了？最近虽然有电话，但是听他说，没什么事情，但是语气挺疲惫的。”
　　“我呢，好像是公司出了点问题，他现在每天都待在公司忙。”水水回答。
　　“恩，不过没事，他这个人运气好，而且也不傻。你的事情，我已经听你爸爸说了，没想到那个女人会这么做，不过你也放心，你爸爸把你户口移过来肯定是最明智的选择。我和你爸爸说移到我这边，他开始还不乐意，你说他好玩不？”他说道这里，让水水注意到这话。
　　“是叔叔要求的吗？”她不理解了。
　　“恩，那时候他找我想办法，虽然你做不成我的儿媳，但是可以做我的干女儿啊，叔叔三个孩子，都是儿子，你说要个女儿，怎么这里难。就我和你爸爸这种关系，你做定我干女儿了。”他说了许多，后面开始避开了重点。
　　水水点头笑着，“我知道江叔叔是爸爸的好友，我爸爸说了，你是他唯一的兄弟。”
　　“那当然，早前，我们可是一起共患难的，那些往事，我不太记得了，但是千安，真的是一直都没改变。”说道这里，江源反而有点伤感了。
　　“让江叔叔想一想，中午带你吃什么。烤鸭怎么样？”江叔叔有点小兴奋。
　　水水并不知道他兴奋什么，“可以啊，我不挑的。”
　　“那就啊，我家里那三个，可挑食了，这个不吃，那个不吃。”江源吐槽自己家的三个儿子。
　　水水汗颜，有这样说自己儿子的吗？
　　“听你爸爸说，你成绩不错啊，我大儿子上初三了，早了一年上学，成绩还可以啊，但是你中考过了，有点经验，可以传授点。”江源就听到千安说水水成绩不错，具体如何他不清楚。
　　“其实我也没什么经验的。反正，放宽心吧。”水水也不知道如何说，她能说自己根本没在意么？
　　江源觉得这孩子不太爱说话，文静类型的吗？
　　“你平时喜欢干嘛？”问点水水的爱好，他才好安排接下来怎么带她出去玩，这孩子第一次来，还是自己好友的女儿，自然是好好对待的。
　　水水想了几秒，“看书，然后看一些有趣的新闻。”
　　这有趣自然是指有没有科技上的新发现，物理学上的焦点。
　　江源一听，好孩子类型，而且又很文静，可以啊，千安的教育，不过他孩子比较野蛮，不知道能不能玩在一起，而且他现在有点担心自己的大儿子会欺负水水啊。这完全有可能，大儿子在学校也总是欺负那些女学生，之前弄哭了一个，他还去了一趟学校解决此事。
　　“既然喜欢看书，你现在有目标大学吗？”他接着问道，忽然想到，这还在才高一，现在问太早了吧。
　　“有了，京城两所理工大学。”水水想也没想就这么回答了。
　　“额。”
　　“我听我大儿子说，这周有几所大学进行学习开放日，想要去看看吗？”江源也是投其所好，他觉得水水应该会想要看看这些大学的，还有教学质量和方式。
　　水水眨了眨眼，“好啊。”
　　“呵呵，回去我就问问。爱学习，是好事，我就喜欢爱学习的孩子，要是我大儿子能有你一半安静，那就好了。”想到自己的孩子，他就头疼了，青春期的孩子，的确有些闹腾，好在没太过分，他也就睁一只眼闭一只眼了。
　　水水觉得在车上这一个多小时，她就没停下嘴休息。
　　T


第202章 好好照顾她
　　对于江叔叔的热情，她并不排斥。
　　江源看到水水这样，也挺喜欢的，很乖巧懂事的一个孩子啊。“水水，听你爸爸说，你吃的也不好啊，我看现在的女孩子喜欢减肥，这可不好，你这饮食习惯不错。什么都不挑食，他让我好好带你吃遍京城呢，我要想一想有什么特别的。”
　　“我爸这么说呀。”水水有些尴尬。
　　“哈哈，不用担心，这也没什么事情。你爸爸，其实就是想要你在这里玩的开心，知道你爱吃，让我多带带你去吃。”他觉得千安还挺体贴的，知道女儿喜欢什么，疼爱女儿的父亲，看得出，他三个孩子，偏爱水水，而水水又意外的是那个女人的孩子。其实这一切事情，他都觉得很戏剧化，因为千安现在的老婆都不知道水水不是自己的孩子，而她的孩子预计被那女人带走了吧。而他是怎么发现的，还是水水跑去做亲自鉴定才知道这个结果，这孩子到底是什么心思呢。
　　但是这样的问题，他不应该问出口，所以就憋在了心底。
　　到达一家大酒楼，他将车停好，就带着水水进去，“这里的烤鸭，是我认为在这片区域，是最正宗的。”
　　“恩恩。”水水很随意的。
　　两人走了进去，江叔叔拍了拍水水的肩膀，“就坐边上就好了。”
　　他们选择窗边的位置，就直接做下来。江叔叔直接点了一个烤鸭，其余的都让水水去点。水水看着这里的特色食物是锅贴，然后炒肝和姜丝排叉。她便点了姜丝排叉和炒肝，感觉在她那边没吃过这些。看名字，就觉得特别。
　　水水点着，最后江叔叔加多一份炒青菜就让服务员去点单了。
　　江源满面笑容的看着水水，“你挺会点的，这里的姜丝排叉也很特别，不过偏甜，不知道你喜欢不。”
　　“只要不是太夸张的味道，我应该会接受的。”水水挺期待的。
　　她来到这里，并没有觉得水土不服，其实哪儿都一样，只要在这个国家，当然，她指的是一线城市，如果去那些小城市或许会有不同的感觉。
　　菜上了，两人就安静的吃饭，没有多说其他，许久。两人吃的差不多的时候，江叔叔就这么看着水水，“待会叔叔先带你回家，你先好好休息，睡个午觉什么的，应该大儿子会在在家，他叫江黎，你叫他小黎也可以。”
　　“恩恩。”水水记下来，毕竟这是关乎礼仪的问题。
　　“我另外两个儿子是双胞胎，今年也12岁，上初一。大的的那个叫江明，小的那个叫江越。我妻子是来自少数民族，叫乌拉，你叫她江阿姨就好了，方便点，有什么疑问吗？”他看着水水吃东西的样子，就觉得可爱，怪不得现在很多人想要个女儿。女儿真的是贴心小宝贝，而且会吃的女儿，就是一个小吃货，看着她吃就很愉快了。
　　水水大口大口的吃着，等嘴巴的食物咽下去了，便说道，“我没有什么问题，不过叔叔，你要给我你家地址，这样我出门，才能找到回去的路。我其实挺想要来这边的书城看看的，因为很多书籍，我那边已经买不到了。”
　　“你这想法，叔叔肯定支持的，你平时喜欢看什么类型的书？”江源想着，自己的孩子要是也爱读书就好了。
　　“我平常钟爱外籍书，最好是原版的，因为翻译之后，我感觉读起来不太顺畅，要么就是一些侦探类小说。”侦探类小说她是最近才接触的，发现很多书都挺符合自己的口味，所以就有一直看，但也不是所有侦探类都好看，她偏爱于那种罗辑思维非常强大的男主角或者主角，剧情不能太过狗血，要有一定的合理性。
　　“不错啊，还能看懂原版书籍，叔叔太小看你了。你在这里等叔叔，叔叔先去结账。”江叔叔拿着钱包走去前台，把他们的账单结算了。
　　等他返回的时候，水水也吃好了。她正在擦嘴巴，然后喝上一杯茶清晰自己的口气。
　　之后自然是返回江源的家，当车子开入别墅区，水水看到这些欧式的建筑，便知道这一片别墅区价格肯定不低，因为距离市中心不远，并且这里一个别墅都独自拥有自己的停车场和小花园，有的甚至还有自己的独立游泳池。
　　她虽然没关注外地的，但是也知道京城的地价比A市要高上几倍，尤其是接近市中心的房子。
　　到达宅子大门，水水也知道，江叔叔家很有钱，但是，这些都和她没多大的关系。
　　现在房子内并没有人，就连保姆都外出了。江叔叔带着水水进入别墅，入眼的便是大理石地板，红木椅和红木桌，墙上挂上一副大字画，就水水的感官而言，大气简单。进入室内，地板铺上的都是毛毯，随后有一只白色的牧羊犬跑了过来，并且一直在江源旁边跳来跳去。
　　之后这条狗就跑到水水身边，嗅了嗅，然后也跳了起来。
　　水水伸手摸着狗狗的脑袋，这狗就享受着。
　　“这是一只混交的牧羊犬，叫奇奇，很听话的。不用害怕，它平时都是我老婆带出去散步，现在家里没人，看到有人来了，就很兴奋。”他提着水水的行李上楼，“来，房间在二楼。”
　　“好的。”她跟上去，那只白色的狗狗也跟上了。
　　上了二楼，走到最里面的那个房间，挺宽敞的，还有卫生间和一个小阳台。她走进去看了几眼，“叔叔，这房间很舒适。”
　　“哈哈，是啊，靠东边，早上会有点热，不过开冷气就好了，你先休息，浴室都准备好沐浴露那些，抽屉内有干净的牙刷和毛巾，我就在隔壁书房，处理工作上的事情。他们晚点回来，就能见个面，相互之间熟悉一下。”江叔叔也不打扰水水了，她早早起来，就坐飞机来这里，也是辛苦她了。
　　“谢谢叔叔，那我也不打扰你了。”水水点头，她把行李移到旁边，想要整理一下。
　　江源离开房间，就把门带上。
　　江源到书房就给老朋友一通电话，“千安，水水依旧到家里，在房间内休息了，你就别担心了。水水这孩子我喜欢，很懂事也很听话，以后多让孩子过来玩，反正户口在我这边，也算我半个孩子了。”
　　“呵呵，我女儿是很懂事，不过她现在安静过头了，总觉得还是要活泼好。”千安对于安静的水水，总带着担忧。
　　“安静不好吗？一定要闹腾你么？”江源觉得安静的孩子就好了，千安还要求这么多。
　　千安挠了挠头，“这孩子变了很多，虽然我很喜欢，但是现在，我更加喜欢她能像个普通孩子一样，而不是一直让自己压力太大。”
　　他觉得水水保持第一名，参加各类比赛，都给她带来了压力，想要做好，做的更好。
　　江源也没多问，“没事的，这还在在我这里只会很开心，这个寒假，就放心把女儿交给我吧，明天我还要带她去参加大学开放日呢。”
　　“我相信你，那寒假这一个月，我家水水就交给你了。都老朋友了，我也不说什么客套话了，你看着办，我先忙了，有空再聊。”千安还在做着手头的工作，也没继续和江源多说。
　　至于江源也有自己的工作，也就挂断电话。
　　下午四点多，江源伸了个懒腰，就听到外面开门声音，“有人回来了。”
　　他没有去打扰水水，而是自己走下楼，看到自己大儿子和几个同学来家里，“小黎，你千姐姐也来了，带着她玩。”
　　“啊，我们玩的，那姐姐不一定喜欢啊。”江黎没见过水水，对于这个莫名其妙的人，他也没多大的好感。而现在他带了两个同学回家里，准备一起玩游戏，顺便开荒。那个千姐姐，都没见过，也不知道性格如何，到时候玩不起来可是很尴尬的。
　　“小黎，别忘记你答应我的事情，我现在去看看她醒来没有。”江源看着自己大儿子的目光，带有警告。
　　江黎有些不满，努努嘴，没说什么。
　　江源上楼，轻轻敲打房间门，如果水水没回应，他便不继续，好一会，水水回了，“等下。”
　　她打开房间门，“江叔叔。”
　　“没打扰到你午休吧？”他有些尴尬。
　　“没有，我起来就看了一会书。”她其实也没怎么休息，因为在飞机上她也有休息。
　　“来，小黎回来了，见一下吧，而且他带了朋友过来，可以一起玩。”江源觉得孩子们年纪相差不大，自己大儿子和水水才相差2岁，应该可以玩的来吧，之前大儿子答应过他，会带千水水玩的。
　　“如果麻烦，就没必要了，我没关系的。”水水不认为江黎会愿意和自己玩。怎么说了，面对陌生的人，就要一起玩，这太勉强了，更何况，男生和女生所喜欢的事物也不太一样。
　　“没事，先见见。”江源还是要带着水水下去。
　　水水也无所谓，便和江源一起下楼。下楼就看到三个男生，这三个男生看到水水的时候，眼前一亮，是个美女啊。
　　江黎本来不想带着水水玩的，但是看到水水后，他却不排斥了，反而挺喜欢的，因为水水漂亮，看起来很舒服。
　　“给你们介绍一下，这是姐姐，叫千水水，现在读高一了，小黎，带着姐姐玩，你姐姐对这里不熟悉，你作为主人，就要做好，不要让爸爸失望，知道了吗？”他看着自己的儿子，得到儿子的点头，他便笑着和水水说道，“现在四点多了，等五点多，叔叔带你们去吃饭。现在叔叔手头上还有点事情，你们先聊会。”
　　“恩，我知道额。”水水点头，她无所谓的。
　　“照顾好姐姐哦。”说完这句话，江源就上楼了。
　　江黎看着千水水，“千姐姐，你会玩网游吗？”
　　水水摇头，“我不怎么玩这些游戏。”
　　“那我们教你吧，不过电脑只有三台。”江黎觉得不好办了。
　　“我带了电脑来。”水水淡淡地开口。
　　“那太好了，下载个风云传奇就能玩了。”他笑道，有电脑就能一起玩，不会玩也无所谓，当是带一个人玩。
　　“风云传奇？”水水微微一愣，不是吧。
　　“恩，你知道这个游戏？”江黎看着水水，看她的样子好像知道一点吧。
　　水水上楼拿电脑下来，“我电脑有安装这个游戏。”
　　“有账号吗？”江黎继续问道。
　　“有。”她那个账号，一直都是穆子林玩。
　　“那可以啊，一起玩，我们都109J了，你多少J？最少要到达80J，才能进入那些高等级的副本。”他就怕水水的账号才十几级。
　　水水干笑着，“我的账号也有109J了。”
　　“这样啊。”他们立马打开电脑，开始上号。
　　水水也上号了，江黎就坐在水水旁边，看着水水上号，看到水水那个账号，“你这个账号我好像在哪里见过。”
　　“我这个号，之前都是我朋友在打理。”水水顺利登陆，穆子林就疯狂发信息过来，“是水水么？破天荒的上线，是不是知道我在？”
　　穆子林觉得肯定是因为她在，所以才上的，毕竟这游戏，她就认识他，不对，还有慕青，但是慕青现在很少上号了。他现在上号，都看不到慕青了，听说是在上补习班。
　　水水看着这话，迟钝了一下，“没有，这边叔叔家的弟弟，也在玩这个，说带我一起玩。”
　　“这样啊，你们几个人？”穆子林问道。
　　“加上我有四个人。”水水敲着键盘。
　　江黎在旁边看到，“你朋友吗？”
　　“恩。”
　　“那一起啊，我现在就一个人呢。而且你和他们玩，你这白痴操作，不会气坏人家？”穆子林嘲讽的说道，这嘲讽没有什么恶意，只是在吐槽水水的操作。
　　“……。”
　　江黎又偷看过来，“那就一起啊，叫你朋友一起，我们刚好五个人，可以开荒。”
　　水水立马给他信息，“你过来，他们说要开荒呢。”
　　“那都来语音吧，既然要开荒就要语音，不然容易灭。”穆子林发了一串号码过来，水水给江黎他们看，都进入这个语音频道。
　　穆子林看到水水的账号，“你觉得那边好玩不？我过两天也过去了，就能找你了。”
　　“好啊，今天吃到这里的烤鸭，真不错，你来了，就带我吃一条街？”水水反笑。
　　“那肯定的，对面的弟弟，你可别欺负她。”穆子林对江黎说道。
　　江黎的脸通红，“怎么会呢。”
　　“你让水水玩这个游戏，还去开荒，那你可别说她操作如何，她什么都不会玩的。”穆子林给他们打预防针，不要到时候嫌弃水水的操作。
　　“恩，我们不会嫌弃的。”江黎说完。
　　当他们真正去开荒的时候，水水的操作让江黎无语了，这操作，简直是乱来的，想要干嘛就干嘛，技能无厘头的放出。
　　穆子林一直笑着，“水水，你太逗了，好吧，我觉得你那边的队友应该气炸了。”
　　“……。”
　　她绝对不是故意的，真的不知道怎么去玩，而她本来对这个东西，一点兴趣都没有。
　　开荒，最后勉强才过，水水虽然操作不行，但是硬件是所有人之中最好的，所以她一直没试过。
　　好一会，江黎便想到，这个名字为什么这么眼熟了，“你这个号是竞技场前十啊，唯一一个女号。”
　　水水耸耸肩，她自己都不太清楚呢。
　　穆子林在另一头听见，“哎呦，不错哦，还知道这个号是竞技场前十的号，是啊，水水装备不算最好，但是她比普通号要多不少的属性值，当然，那装备也没和别人差多少。”
　　他非常的自豪，全是他的功劳。
　　“我什么都不知道，都是他在玩的。”水水表示自己什么都不知道。
　　江黎他们每次看到竞技场前几名，想都不敢想呢，这号竟然出现在他们眼前。
　　虽然本人操作非常的烂，但是她这个号绝对是名人。
　　水水摸了摸脖子，“那个，我不太想继续玩了。”
　　太无聊了，都是他们几个人在激情，她一点感觉都没有。
　　“那不玩咯，看你跟着我们也无聊。我开你号吧，我带他们去副本。”穆子林了解水水，因为玩这些游戏的时候，他们玩的开心，但是水水可能是最无聊的。他也不好勉强水水玩自己不喜欢的游戏，等他去京城带水水好好出去玩就可以了。
　　江黎他们也不勉强水水了，他们就自己玩自己的，水水就带上耳机去看那些人文科学的视频。
　　穆子林年龄不大，因为他也算是这个网游的小名人，很快就和他们打成一片。聊得的可带劲了，穆子林总是强调，这几天好好照顾水水，他到时候过来可以一起玩。
　　江黎自然乐意了，最后还问了一句，“你们是男女朋友吗？”
　　“额，不是，对我来说，她是我的好兄弟，我对她而言，或许是好姐妹吧。”他们的关系就是这么单纯。


第203章 
　　反正他们觉得这样的关系已经很适合了，或许刚开始有喜欢过，但是到现在了，他们接触的越来越多，也深入了解对方，莫名的就觉得对方不适合做情侣。反正到现在两人就是一起闹，一起玩。
　　江黎明显不太相信穆子林的说法，不是男女朋友还对千姐姐这么好啊？而且现在有纯洁的友谊吗？他可不相信啊，说什么好朋友，其实就是虚假的说法。为了掩盖在一起的事实，大把人这样，也有的人只是为了暧昧。
　　水水耸耸肩，“其实这种，相不相信是看个人，我和子瑜关系的确是非常的好。如果谈恋爱，他肯定不是首选的，但是却是最好的选择吧。我们很了解彼此，并且因为熟悉，所以在一起会省下很多事情。”
　　看他们不太理解，她也没多说了，穆子林是听懂了，“哈哈哈，承蒙夸奖了，反正以后看吧，要是遇到不喜欢的女生，你就装是我女朋友，帮我赶走那些人。”
　　“可以，没问题，不是什么大事情。”水水自然是乐意的，这些只是举手之劳，她随时都能帮忙的，而且女朋友不能乱找，毕竟伤害了自己就不是什么好事情了。情伤的人有不少，很多人都走不出来。当然，这些都是要看人的，有些人无法从爱情中走出来，有些人根本不在意。
　　穆子林的个性虽然看起来很随意，但是她还是会担心他会陷入热恋，然后伤害到自己。
　　她觉得想多了，像个老妈子一样，所以也没怎么去想了，毕竟这些事情还是比较难说的。
　　渐渐有人回来了。水水也关上电脑，江源就带着水水认识这些人，“你江阿姨，这是家里的长期帮佣，她做饭很好吃的，到时候你也能吃到。两位弟弟，之前和你介绍过的，晚上出去吃饭吧。”
　　穆子林看着电脑，一个人好无聊啊，他们怎么都走了，这个点，应该去吃饭了吧。
　　他关了电脑，去找老哥吃饭。
　　江阿姨对水水也非常的友好，“水水，想吃什么？我们就去那个餐厅，吃你爱吃的，难得来京城，阿姨带你去玩。”
　　她伸手握着水水的手，“你比照片上漂亮哦，年轻就是好，皮肤滑嫩嫩的。”
　　“阿姨，你的皮肤也很好啊，看起来就只有三十来岁，可见保养上，你很有一套。阿姨，我爸给你们是什么照片，我能看下吗？”水水有点小好奇。
　　“恩，就这张，多可爱啊。”阿姨展示出他们一家人在一起的照片。
　　水水看着这个照片，眼神就柔和了许多，“这个啊，爸爸也是可爱，这一张照片这么模糊，也难为江叔叔要根据这照片去找我了。”
　　“哈哈，的确有些困难，不过没事，我还不是一样找到你了，很明显的。”江叔叔捂着腹部笑着，这孩子真的可爱。“那水水也不清楚这里有什么特色，我们带水水去吃就好了。”
　　晚上他们便找了一家酒楼，前去用餐。
　　江黎对水水不错，更何况，他觉得和那个穆子林玩得来，可以一起玩玩，那个穆子林过几天就来京城了，以后也会在京城，那他们以后也能经常一起约。
　　吃饭的时候，江源便问道，“小黎，你说那个大学开放日，准确时间是什么时候，有什么要求吗？”
　　“就是明天，我之前以为我看错了时间，不过我们是和学校去的，千姐姐想要去的话，就和我们一起去，可以的，老师说过可以带人，但是一个人不能带上几个人，这太多了。”江黎笑着看着千水水。
　　水水点着头，“我挺想去看的。”
　　“哈哈，兴奋了吧？明天好好玩，中午我去接你们，电话别关机哦。”他也不让学校接送回学校了，他可以直接去接两个孩子。
　　“好啊，不过爸爸，你吃完饭再来接我们吧，因为大学开放日，外面有很多好吃的。我们吃了再离开啊，别带我们吃第二餐，我怕撑坏了肚子。”他想的也挺美的，毕竟吃才是最主要的，他对大学其实没任何的兴趣。
　　“那正好，你千姐姐就爱吃。”江源点头，可以好好玩。
　　“千姐姐，你才高一，而且大学开放日，很无聊的，就是他们去上课，我们可以选择他们的课堂去旁听，只有选择，其实又听不懂，还要在里面待个两小时，何必呢。”他不理解千水水为什么喜欢大学开放日，还这么兴奋。
　　“这个看个人吧，我是挺好奇他们怎么上课的，如果有这个机会，自然要去看看，体验一下。”她对这个世界一点都不了解。
　　江黎也不好说什么，个人兴趣爱好，他没什么资格勉强千水水和自己一样喜欢到处去玩。
　　“其实我以前让我爸爸很头疼的，我也爱玩，也喜欢和朋友出去到通宵，也喜欢去KTV，现在就没那种兴趣了，可能去太多了吧。我想要我爸爸高兴，所以会努力考上一个好的大学。”当然，还有是为了自己才如此的，她喜欢研究，喜欢深一步学习，以后他可能就明白了。
　　“看不出来哦？你也会去KTV吗？”江黎有了兴趣。
　　“恩，那时候我可坏了，把我爸爸气的都不理睬我了，但是后来我们和好了，所以他说希望的事情，我会尽我所能达到。不用这么看着我，我觉得大家都是一样。有时候就是想要达到某一个人给自己的期望。”她很心疼自己的父亲，也很感谢他的努力工作，为他们带来美好的未来。
　　而她也想要看到父亲的笑容，不仅仅为了自己，还是为了爸爸。
　　大家都听到了，虽然感觉有点装逼，但是水水说的语气，带着一丝坚定和从容，让大家都有些感触。
　　江源看着水水，“好孩子，千安知道了，一定会很高兴的。”
　　“希望咯，那我继续吃点东西。”她没有多说，专心吃桌子上的食物。
　　水水慢慢地吃着，随后，江黎就继续问着水水，“千姐姐，你年级的成绩如何？”
　　这个话挺尴尬的，江源瞪了自己大儿子一眼，有些话不能乱问的，问成绩如何，对方还能说一般般，自己大儿子就直接问水水的年级排名了。
　　“我的意思的是，你在重点学校压力大么。”他也忽然发觉自己说话不太对了，怎么直接去问千姐姐的排名，排名说出来，的确挺不好听的。
　　水水无所谓的耸耸肩，“前三。”
　　简单的吐出两个字，让江黎又一愣，“就是前三名咯？厉害啊。”
　　“还可以吧，暂时压力不大。”因为第二名和她有点差距，所以她觉得没什么压力，更何况，高二分科了，更加没压力了吧，但是不排除那些天赋好的，学习突飞猛进的人。
　　江源满面笑容，千安和他说过水水成绩好，他都给忘记了。
　　江阿姨看着水水，眼底发亮，“压力不大，但也是要加油，保持前三，你在重点学校，保持这样的成绩，考上重点是没有问题的。”
　　水水点头，“反正努力，学习上，还有生活上。”
　　“那千姐姐，前三的争夺是不是很激烈啊？”江黎继续问道。
　　水水皱起眉头想了几秒，“不清楚啊，感觉就那样吧，我排名很稳定，一直没掉，第二名和第三名，基本上每次都是不同的人，所以也没怎么在意。”
　　她这个话透露了几点信息，只有江源听出来了，她说她一直拿着第一名，很少关注其他人，偶尔看到第二第三名，都是别人，那就是其他人很激烈，她很稳定的占据第一，语气很平静，她也没有可以说自己多厉害，都是自己大儿子再询问。
　　过了一会，江阿姨也反应过来了，“水水，不容易啊。”
　　“什么？”江黎没反应过来。
　　江源解释，“你千姐姐每次考试都保持第一名，没被超越过。”
　　“不可能吧？”江黎不太相信，因为他们学校也是重点初中，竞争非常的激烈，第一名经常换人啊，根本没法坚持。因为很多人都很牛啊，冲冲冲，就冲上了第一，或者是被别人冲上了第一。听堂哥他们的高中，也是重点，前十名经常轮换，第一名是大家竞争的目标。
　　水水挠了挠下巴，“因为我的理科拉分了，他们要在理科超越我比较困难吧。”
　　文科差距都不大，想要文科拉她分，有点难。
　　“厉害啊。”真的觉得千水水很厉害，而且千水水也没有必要骗他们，因为很容易被拆穿的。
　　“没什么厉害的，都是努力换来的结果，都可以的。”没人是傻瓜，她只是有点不同，她是重生，本来就带作弊，所以她不会沾沾自喜，也没有欢喜的起来，因为她与其他人不同，不同的起步，她对自己的要求更加高，不能因为小小的第一名就满足。
　　努力，更加努力，只有这样，才能对得起她的重生，她的改变，有了亲情，她就要去维护，有了朋友，她便要去爱护。


第204章 误入学霸圈
　　水水说话成熟，出乎他们的意料之外。
　　她实话实说，不带任何的虚假，虽然感觉上她说自己没掉过前三的时候，有些夸张，但她不认为，毕竟只是陈述，她不会主动说，因为都是对方主动问，她便给予解答。
　　大家也在这一顿饭对水水有了进一步的了解，虽然很文静，但是言语还是透露着生疏，她对所有人都如此，好像不是刻意的，天生就比较冷淡嘛？
　　江源也感觉，水水虽然看起来很好相处，因为这样的孩子，内心是很难进入的。怪不得，千安说，他这个孩子比较早熟，并且因为母亲的事情。他顿时怜惜的看着水水，李雪对她并不好吧，或许就是孽缘，但是上一辈的事情，和他们这些后代无关。
　　晚餐过后，也就回家了，让孩子们早点休息，明日7点就要起床，8点半到达江黎的中学，然后和江黎一起去大学开放日。好像进入听课是要领取牌子的，没有牌子只能在外面闲逛。毕竟次序很重要，还有一些素质问题，学校自然要控制。当然，这也是为了避免一些捣乱人士。
　　水水早上很早就起来了，洗漱后，换好干净利落的衣服，都是穆子林母亲给她挑的，因为穆阿姨偏爱蓝色和紫色，刚好水水皮肤白皙，穿这颜色的衣服会显得皮肤更加靓丽，水水刚开始挑要穿那一套的时候，她有点小纠结，因为很多衣服，都有点浮夸了，走出去活脱脱的是那种千金小姐，小公主类型，完全不符合她的性格。
　　但还是穿上了，她就带了这些来，反正穿的也挺舒服的。
　　她走下楼和大家一起坐在一起，“早啊。”
　　“你还挺早的，不多睡一会？”江叔叔看着手表，现在也才6点50分，她就已经整理好自己出来了。
　　“没事，而且昨晚我也较早就躺下休息了。早起，没有影响。”她对着替自己端粥的阿姨道谢，“谢谢阿姨。”
　　她看着这个百合莲子粥，一口一口的吃着，吃的很舒服。江叔叔一家挺会养生的，至少他们在饮食上和作息上都是健康的。
　　喝下一碗粥，她便饱了，早上吃的不多，有点东西矮垫着肚子就可以了。
　　等她吃完，才看到江黎一脸不情愿的下楼，还打着哈欠。“爸，早，千姐姐也这么早啊。”
　　他揉了揉眼睛，晚上根本不想起来的，这本是他的假期啊，因为大学开放日，他们要去参加，所以不能迟到，不想起来也要起来。
　　一下来就看到自己的老爸和千水水坐上，已经吃完了。而千水水今天穿的很漂亮啊，因为不是上学，大家都可以穿便服，他可以想象他班级上的那些女生会怎么打扮自己了。不过水水就把头发弄成马尾辫，脸上什么都没有涂，就站在那里，够引人瞩目的了。
　　他看那些明星，也有喜欢的，但实际上也有一次看到一个自己喜欢明星的真容，实际上，看到真人，没有了PS，没有了美颜，近距离一看，身高没有看起来那么高，皮肤也没电视上看到的那么好，简直是欺骗大家。
　　不过想想也对，他们活在电视内。
　　江源开车送他们去学校，在路上，他一直在叮嘱自己的大儿子，“好好照顾水水，别只顾自己玩，知道了吗？”
　　“我知道的，我肯定不会丢下千姐姐的。”他拍着胸脯保证。
　　到达学校后，江黎就带着水水进入学校，“我们是在操场集合，先过去了再说，你也别担心，就是一起去，没什么组织的。你跟着我就好了，还有几个同学你也是见过的。他们人挺好的，而且很幽默，你也体会过了啊。”
　　那两个朋友私下还和他聊，说千水水挺漂亮的，能不能介绍一下。
　　他没办法，而且他觉得自然不能把水水推荐出去了，毕竟是爸爸好友的孩子，到时候肯定被老爸给骂了。而且自己的朋友不算非常差，但是，感觉不太适合吧，尤其是昨天吃饭了之后，他觉得，千姐姐属于那种学霸类型的，爱学习，也爱看书，很文静的一个女孩子，他的朋友喜欢去酒吧，喜欢去KTV，也喜欢去游乐厅，所以还是算了，而且事情搞这么多，到时候会挺麻烦的。
　　有些人带了自己老妈陪同，有些人是自己来，大家都陆续的上车，很多人对江黎带来的人感到困惑，因为没见过，还是一个小美女来的。
　　他们看着千水水，“江黎，你亲戚？”
　　“算是吧，这次也是想要去大学开放日看看。”他随便解释，不太想说太多，那些苍蝇。
　　上车后，水水就坐在江黎的旁边，“你们人挺多的。”
　　“是啊，不过并不是全校人都能过去，就我们少部分人可以去的，其实这些主要目的是让我们初三的人去看看。或许看到了之后，会让我们有动力。”老师是这么意思，但是很多人并没有那个意思，因为大学没什么好看的，尤其是这里的人，很多大学都去逛过，并不是说没去过。
　　要去旁听，那也要听得懂才能旁听。
　　许久，他们到达了一所名牌大学，就是水水之前的目标大学，京城理工大学。外面如何，她没有注意到，大巴开入了校园之后，有人在议论这里是理工大学，她才反应过来，这个大学的绿化非常的普遍，走哪都有绿色的一片。
　　待他们能下车的时候，老师就给大家发放牌子，水水自然是通过江黎拿到了一个牌子，“这个是地图，各个开课的教学楼，会有什么课，你想要去旁听就赶紧的吧，待会要开始上课就不能进去了，我们在外面等你，我不去的。”江黎只想要好好的吃一顿，并不打算去旁听。
　　水水拿着地图，“好，先记录一下手机号码吧，免得找不到人。”
　　“恩恩。”
　　两人互换了号码，水水就根据地图开始找课室了，物理系的在A栋楼。
　　她找了半天，终于找到了A栋，看着这个上面的地图和旁边写着，这里会有三个教室开课，并没有详细介绍这三个课室会上什么课堂。
　　她随意找到了一个课室，她来到门口，就有人过来，“是想旁听吗？”
　　水水点头，“恩，想旁听。”
　　“我们这个课比较不同，两个小时，基本上是不允许离开课室的，除非内急，现在可以去一趟卫生间。”这个女生看着水水，看她迷糊的样子，她就把话先说出口，免得听到后面，直接离开，这可不行。
　　水水点头，“那卫生间在哪里？”
　　“就在尽头，你走过去就能看到了。还有五分钟，就要上课了，你快点吧，如果不想来，就提早决定。实话和你说，我们老师不喜欢学生中体离开。”她再次提醒水水。
　　水水点头，“好的。”
　　她赶紧去一趟卫生间回来，然后找个旁边的位置坐下。
　　里面的学生其实都不多，就十来个，至于旁听的，好像就她一个，但是她不介意，她就是要来旁听的。
　　无意中，水水听到他们的对话，“不是吧，这初中生选我们课做旁听？”
　　“恩，看她样子，好像不太清楚我们主要是上什么课，不过也没关系，两个小时，对他们虽然难熬，但很快就过去了，也算给她点经验，毕竟是个小女生，别说了。”这个女生就是刚才提醒水水的那一个，她觉得水水肯定是随便选择的，不过既然来了，也就2个小时，没什么问题吧。
　　他们老师来了，中年男子，气度不凡，浑身散发书香之气。他抱着一叠东西，放在了讲台上，他也注意到水水了，看向那个女孩子，有点眼熟？以前见过吗？但是他没有多想，就把材料发下去，“这是一篇研究生写的研究，主要研究微观物质运动现象以及基本运动规律，还有一些相对论包括在里面，但是这个论文却有一些问题，我希望你们能看完之后，和我说一下，这个论文的优点和缺点。二十分钟阅读，班长，发下去。”
　　每人一份，到水水这里也有，毕竟她看不懂，也要给她看看，免得大家都有，就她没有，会很尴尬的。
　　水水翻开这个论文，全英文，但是单词却不算太难。大学已经用全英文的吗？她有些困惑，但是还是仔细的看完，拿出小笔记本，记录了一下。
　　老师本来不在乎水水的，结果看水水还在认真的记笔记，这有点意思了，看得懂吗？
　　其他学生却开始查着字典，非常的忙碌，这论文字数不多，不然20分钟是看不完的。
　　主要研究原子、分子、凝聚态物质，以及原子核和基本粒子的结构、性质的基础理论它与相对论一起构成现代物理学的理论基础，这作者在研究当微观粒子处于一种高温，并且在无氧的状态下，它是否有确定的数值，并且这个数值能不能计算出来。
　　她感觉这论文就在瞎扯淡，因为她很多假设，但是却没用计算这些假设，直接按照自己的思维，去套用公式，最后竟然还加入了相对论，不过最后是用对了，就前面缺少了假设，也缺少验证，其他部分没有什么问题，反正她不用到假设，还写了这么多假设，这不是没事找事么。
　　许久，水水把主要问题写下来，还有有点便是他相对论的应用，运用的非常的灵活，虽然较少，但是她个人认为，这可以增加，运用更多的相对论来研究。
　　“你叫什么名字？”老师忽然问道。
　　水水连忙自我介绍，“老师你好，我叫千水水。”
　　“千水水，我对你没什么要求，毕竟来上旁听，那我想要问你，你理解的如何？没关系，尽量说，说错了也没事。”这老师双手搓了搓，看水水这么认真，也不好让她白费，所以第一个就问了水水。
　　水水有些讶异，但还是直接说了，“这论文主要……。”
　　先是简单的解释这个论文写的是什么，然后她便对这论文的问题，说了一下，公式不够正确，并且缺少验证，也缺少正确性，但是相对论的利用，让这个论证有更强大的证据。
　　她就说着，说道后面，直到她说完，都鸦雀无声。
　　老师震惊了，他们都小看了这女孩子啊。而且她说的没有任何的问题，并且缺点也说的很清楚，还让一些人恍然大悟。
　　水水看没有人说话，“啊？是不是说错了？”
　　“没有，你说的并没有错，而且分析的很透彻，你看得懂论文？”这点才是老师好奇的地方。
　　水水点了点头，“我喜欢物理，所以我一直有看有关于物理的书籍，这篇论文并不算太难吧，属于短篇研究类型。”
　　因为是短篇，所以能理解，你们也别抓着不放了，她没办法解释，只能胡扯了。
　　这老师看着水水，我怎么觉得你有点眼熟。
　　怎么想都觉得很眼熟，他会对有些人印象深刻，他近距离看着水水，觉得自己肯定见过这个孩子。
　　水水看着这个老师，“没有吧，我之前都在A市，这次是来A市玩，我们肯定是第一次见的。”
　　“A市，我好好想一想，你坐下吧，千水水同学，你把该说的都说了，那接下来，大家应该可以补充一下。”这有点尴尬了，因为水水说的挺详细的，把该说的都说完了吧，那他们应该说些什么呢？
　　好一会，水水接着补充，“我个人认为，可以删除一些假设，或者是说把假设部分都验算一遍，计算错误率，并且整理出最正确的答案。”
　　“额。”
　　水水是那种比较注重结果的，因为结果对了才是最重要了。
　　其实大家也注重这一点，因为结果对了，这个研究才算完成，才算成功。
　　分组进行讨论下个知识点，水水也被分入了，因为没有人敢小看水水了，她真的是句句重点，他们还没想到呢，对方已经快速反应了。
　　水水问道，“姐姐，你们是大几啊？”
　　水水这一问，他们也没想到水水不知道他们课是属于什么分类，“汗，我们都是准备考研的，已经大四了，其实我挺好奇的，你怎么选了一个最难的课堂？”
　　“啊，不知道啊，随便挑选的。”水水拿出那个地图，上面有介绍，但是不够详细。
　　“哎呦，你这个地图我们开始弄的，后来发现缺少了点内容，就换掉了，你怎么拿的是这一份，怪不得啊，不过你却能跟上我们的程度，让我们情何以堪啊。”这个女生觉得人比人气死人了。
　　水水尴尬的笑着，考研的班级？还是最难的？“我只是看这一栋楼是物理学，所以想来看看，对物理感兴趣。”
　　“哈哈，既然来了就是缘分啊。我们以为我们够学霸了，你的到来，打击了我们，不能表现太差了！”这个女生坚定的说道。
　　其他人也点了点头，有一个寸头男生在一旁嘻哈，“的确不太光荣，我可不敢说出去，我们上课，因为一个初中生，我们完全答不上问题。”
　　“那个，不好意思，我已经高一了，属于高中生。”初中生毕竟和高中生差一个级别，被别人说成初中生，她觉得有点害臊。
　　“哈哈，高一，也才刚上啊，你真的太厉害了。小妹妹，那你英文也不错吧，不然也不会看得懂。”这个寸头男生想起来，她英文也好，真的太打击他们了。
　　水水只是稍微说了一句，“从小英语就挺好，我自己一直有自主学习，词汇量方面，没有太大的问题。”
　　他们一副大受打击的样子，但是老师看了过来，“别聊天了，讨论你们该讨论的问题。”
　　他们也没多说，赶紧进入讨论。对于他们讨论的这些，其实水水无法加入，因为这些研究是他们已经研究有一段时间了额，她就是凭空插入的，所以对很多也不了解，也不会发表评论。
　　他们也很照顾水水，会和水水解释一下他们的项目，水水大概了解了，但是也没有多说话。和她没多大的关系，但是通过他们上课的安排，和老师的讲课，她觉得这个理工的确不错的，当然，她来的好像是最好的班级，不知道其他班级如何呢。
　　许久，他们开始深入分析。
　　水水也在听着，但没有发表任何的言论。
　　老师也没有去问水水，因为这些问题去问水水，实在是难为了她，看她现在不说话，预计不太懂了吧。
　　实际上，水水是明白的，只是这些任务，和她没多大的关系啊，而且她只想要听别人如何说，自己也不打算参与了。
　　两个小时，很快的过去，课堂结束，老师留下了千水水，“我想起来了，我们曾经在A市的书城见过面，那时候我还问你，看得懂你所买的书？”
　　他能记得这么清楚是因为那个时候，水水挑选的书籍，的确是让他在意，然后他还问了问题。
　　水水想了想，“好像有这么一回事。”


第205章 他要提前来
　　她记忆不深刻，但是也有点记忆。没想到自己和这个教授还有一面之缘，只能说，缘分了。
　　这个教授询问水水，“你目标大学是哪个大学？”
　　“这学校也是我目标大学。”水水对这个大学有点感兴趣，之前本来就有这个想法，进来之后，发现挺不错的。
　　“等你考上了，来找我，我给你安排一个适合你的班级。我希望三年后，能够见到你。”他很少见到这么出色的学生，而且她一点都不像那些死读书的孩子，很灵活，脑袋瓜子也转的快，不知道她上了大学后，会有怎么样的发展。
　　水水也没想太多，因为时间的变数太大了，她自己也不确定未来如何，唯一坚信的就是自己的信念。
　　教授不想失去这么优秀的孩子，“既然有这个想法，那便努力，以你的成绩，应该没有多大的问题，如果有，到时候来找我。”
　　意思很明显，如果水水总分达不到，他可以通过特招招生，来收下他。一般孩子是听不懂他话里的意思，但是水水是听明白了，她有些惊讶。“谢谢老师。”
　　“这是我的名片，你拿着吧。有什么问题，可以发邮件给我。好好去玩吧，今天很多小摊子开放，我看很多人喜欢去吃。你好好玩，给你推荐一个，学校小摊位尽头，有卖二手书，很多书都是原版，只是残破了一点。”他推荐道。
　　水水眨了眨眼睛，“还有这样的？谢谢教授，那我去看看，如果能淘到点好东西，那也不错。”
　　“去吧。”他点点头，他还要继续自己的工作。
　　水水赶紧跑过去，反正看看也好，不一定执着于要买到自己想要的物品。
　　水水跟着地图走，找到了摊位，就一直深入，到尽头，的确有看到卖书的，连卖笔记的都有，挺可爱的。她先走去二手书的摊位，看到上面标着，任意一本，只要5块钱。
　　她蹲下来，开始拨弄这一批书籍，的确挺多原版的，但是保存不善，有的页面缺失，有的是封面没了，还有的是碰水，那纸张没眼看。不过压在下面的几本书，她拿了起来，看着这封面，星球学说？有点奇怪呢，她随手翻阅了一下，其实是讲星际上的一些假想。但是里面有很有趣的故事，还加了俄语？是俄语吧，下面有英语注视，这书很少见呢，看这个作者，没有听过，但是这个开头挺有意思的，她有阅读下去的欲望，紧接着又找到一本手札，上面已经有些模糊了，她拿上继续挑着，没想到还找到宝贝了，其实这些只能说是普通的东西，碰巧，吸引了她，她这个人喜欢看那种能够吸引自己的书籍。
　　最后也只挑了两本，付钱就离开。很快，江黎就给水水打电话了，“千姐姐，你在哪？”
　　“我在小摊位这里。”千水水看着周围，往前走。
　　“那你来那个冰淇淋卡车这里，我和那两个朋友在这里吃冰淇淋，霸了一个位置，还买了很多小吃，你快来，一起吃。”他看了看周围，“我周围还有一个小型的圆台，如果找不到，你打电话给我。”
　　“我知道吧，刚才好像有路过了。”她看了看周围，一直往前走，来到江黎说的地方，看到他们坐在一个四个人的位置上，她走过去，这边有位置，但是都满人了，可见这里的火爆，她直接来到江黎旁边，他们这里还是留有空位的，然后坐下。
　　江黎看着水水，“有遇到什么好玩的事情吗？”
　　“还好，去旁听了一节课，挺好的。”水水没多说。
　　江黎对上课内容也不感兴趣，“来，吃，我给你买了一瓶矿泉水，因为不知道你爱喝什么，不敢乱买。”
　　“谢谢。”水水喝着水，她看着这周围，“来的人挺多的。”
　　“是啊，我们来的时候，基本没位置，等了半个小时才霸占了这一桌，不容易啊，你看那边边上的人，都在等位置，不过我们不打算到处走了，就在这里坐着，等到中午，免得到时候找不到座位只能等待了。”他不想动了，就想要坐下来和朋友聊聊天，吃点东西，中午等老爸来接他们回去。
　　水水坐着，也在吃着这些小吃，味道一般般，但是小吃嘛，她也不能要求太高。
　　“千姐姐，你想要吃那个老京城烤面包吗？味道不错，但是这里做的，我就不太清楚。我先去买了吧，待会你试一下，好吃我再多买点。”他是男生，自然要绅士一点，更何况，千水水性格也不错，给他有好感，并不讨厌千水水。
　　水水点头，“那谢谢了。”
　　她坐在这里看着另外两个人，只是淡淡地笑着，那两个人都看着水水，“千姐姐，今晚一起去唱歌怎么样？”
　　“额，这，看小黎吧。”她也不好直接拒绝，但是也要看江黎怎么说。
　　“哈哈，那好啊，他肯定去的，晚上8点到场就好了，他很熟悉的。”这两个人看着水水，水水这类型，的确挺好的，可惜就在于，千水水不是京城人，只是寒假过来玩。但是也可以认识一起玩啊，以后或许有这个机会呢。加个好友，有空多聊聊。
　　他们拿出手机想要加水水的企鹅，水水也给账号给他们，让他们自己家，她手机上点击确认就可以了。
　　等江黎回来，他手中拿着几份烤面包，“你们两个也去买点吃的回来，千姐姐可没怎么吃过我们京城的特色小吃。”
　　江黎把东西放下，另外两个男生就去买吃的去，他们是无所谓的，但是水水对这里不熟悉，那肯定要多多推荐一下这里的美食了，来摆摊的那些小吃，有不少都是老字号，他们十几分钟后才回来，“人可真多啊，我们去排队就排了挺久，买了一大份梅子炸鸡和炸薯条，虽然不算是京城特色食物，但是，这家店的食物，味道绝了，真的很美味。”
　　江黎点头，“我就想要买这个的，但是刚才看到人太多了就没去排队了。”
　　大家开动了，水水也开吃了，这个薯条比较大块，上面淋着沙拉酱，番茄酱还有芝士酱，最后表面黑黑一片的是紫菜碎，入口，味道的确挺好的，而且这薯条刚刚出炉，外面焦脆，里面软滑。
　　“都还可以。”每个地方做法不一样，只是配料不太同。
　　梅子炸鸡带着甜辣味，也不错。
　　他们三人聊着班级谁谁谁在一起了，紧接着开始说着自己不喜欢某某某老师，水水听着他们的话，就觉得挺有意思的。
　　初中生不都这样吗？
　　而他们也忽然来问水水，“千姐姐，你初中的时候，有非常讨厌某一位老师么？”
　　“有吧。”原身讨厌的人可多了，尤其是初中那些老师，她基本都得罪了，并且叛逆的思想，觉得老师就是虚伪。况且，她从记忆中看来，真心没有一个老师主动去开解千水水，或者是帮助千水水的，反而因为千水水的叛逆行为，对她放弃，并且总在班上贬低水水，她们就觉得水水只能靠家里，学习什么完全不可能有多大的进步。
　　当然，这和水水的行为也有关系，水水对老师不够尊重，扭曲的心理，却没人能理解，她的行为越发的过分，只是为了引起注意。
　　“怎么讨人厌了？看看我们老师是不是差不多的。”他们问着水水。
　　水水想了想，“这么说吧，那时候的‘我’不太喜欢被老师约束吧，更何况，她们喜欢以成绩论事，双方矛盾比较大，讨厌那个老师，或许是因为她们觉得成绩好的才是好学生，而其他人怎么费心思培养都是没有用的。”
　　“对！就是这样啊，就是只在乎学习好的学生，而且一旦出事，她基本只相信好学生的说法。”这是很多人都遇到的，虽然他们比较少，毕竟还是因为背景的缘故，但是有时候那老师看他们的眼神，怎么都让他们不舒服。
　　这话题，可以引起很多人的共鸣，但是水水却不是很想说太多，因为不是所有老师都是持有这样的观点，人还是善良的，但别人对自己充满恶意的实话，就要想一想自己是不是哪方面做得不对，如果恶意只是单纯来自个人的观点和妒忌，那这个人的行为，是对还是错，无法给予评论，因为对方也没有人身攻击，也没动手，按照现在人的说法，就是用一个道德标准去评理。
　　他们也说好晚上8点一起去KTV，江黎到时候带上水水就可以了。
　　水水接到电话就，看了江黎几眼就到旁边接电话。
　　“子瑜。”她看他之前几通电话，她没接到，刚才看到了，准备晚点打回去了，没想到他就直接打电话过来了。
　　“总算有空了？”他笑道。
　　“本来想要晚点回复你的，没想到你就打来了，我在京城理工大学。今天是跟着江叔叔的儿子，来看看这大学开放日，顺便旁听一下，挺好玩的。”她讪讪一笑，因为她老忽略掉他的电话，心底挺不好意思的。
　　“明天我会先回京城，你把你住的地址发给我，我到了之后去接你。”他迫不及待的想要见水水了。
　　“那穆子林呢？”她接着问道。
　　“他要玩几天，和父母一起过来，我先过去打理一下房子。”就他一个人回来，有穆子林那个电灯泡在一起，有点烦。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　因为脑袋发疼，见谅


第206章 任性的叔叔
　　水水回应着，“那我等你电话。”
　　“那你注意安全，人多的地方，别走丢了。”他有些忧心，她有时候也是傻乎乎的，而且还喜欢发呆。
　　“恩恩，我没这么傻。”她觉得她再傻也不可能走丢吧，这样都走丢了，那岂不是逗乐大家么。
　　“我想你了，虽然明日就能见到你，但是你终究要回到A市，我怕我会想你想到疯狂。”离开才几天，他每天都在想她，所以现在，他很担心异地恋之后，会如何。
　　水水笑到了，“还没到那个时候，你想这么多做什么呢？没必要，等到时候看吧，明天等你电话，我现在在学校这边，人有点多，有些吵闹，晚上我再打电话给你。”
　　“能相信你吗？”只是说一会，结果千水水就给忘记了。
　　水水有些小尴尬，“嘿嘿，我这次肯定不会忘记的。你吃午饭了吗？”
　　“还没，一会便去用餐，那你去玩吧，晚上我等你电话。”他也不打扰水水了，预计她在这个大学开放日玩的的不错。
　　电话挂断，水水便去和江黎他们坐到一起，“你们聊得如何。”
　　“哈哈，千姐姐，谁的电话啊？刚才听到男的声音哦。”江黎有些好奇。
　　“哈哈我男朋友。”她也是第一次对外说自己有男朋友，这是事实，无法辩解。
　　“不是吧，千姐姐，有男朋友，是同校同伴的吗？”江黎有些压惊讶了，因为想象不到千水水也谈恋爱，感觉她就是一个好学生，心思应该偶读在学习上所以学习才会这么好。
　　水水看他这个样子，“你也是可爱了，有合适的，交往也无可厚非吧。”
　　而且他们是很单纯的交往，并没有更加进一步。他非常尊敬她，并且也说过，他会忍，也是可爱的人儿。
　　许久，江黎接到电话，就带着水水和自己的朋友道别，“晚上见。”
　　“晚上见，你可别放我们鸽子。”这两人大声的叮嘱江黎，江黎边走边点头，“放心吧，不会的。”
　　两人一起走出校门，江黎扭动着脖子，“那那个穆子林知道你有男朋友吗？”
　　“应该知道吧，我也没刻意去隐瞒什么。”她在和穆子林他哥在一起，这事情，其实知道的人不多，但是他们应该是自己有男朋友的。
　　很多时候，穆子瑜已经很明显了，穆子林还看不出来，只能丢他两个字，大傻。
　　他们上了江源的车，江源就问他们玩的开心吗？看他们状态都不错，江源便送他们回家。
　　晚上江黎本来是要带水水去KTV的，被他老爸知道，不给他带水水去，因为怕带坏水水，并且也觉得那种地方不够安全，还是要水水待在家里。
　　江黎无法和自己老爸说太多，因为他说不过自己的老爸，而老爸现在的态度很强硬，就是不给去。他真的是无言了，想要让千水水去劝说自己的老爸，但是看千水水那俺就的样子，他便不好意思了，只好一个人坐在客厅赌气。
　　水水也在客厅，不过是被江源叫去下五子棋了。
　　她注意到江黎的情绪，并且这也和他朋友说好的了，因为江源的缘故，不能去。“叔叔，其实KTV也不算很乱，更何况，小黎已经和朋友说好的了。”
　　“不行，之前我就不给他去这种地方，好的不学，偏学坏的。要想出去玩，我带着你们去。”江源的意思很坚决，不给你们去，要去也是我带你们去，有监护人。
　　江黎听到，气呼呼的转个身，故意发出巨大的声音。
　　但是江源没理睬他，“我有个朋友的孩子和你们差不多大，之前就在KTV出事了，打架闹事，眼睛都弄出毛病了，好在那孩子被及时送入医院，不然那个眼睛都无法用了，你说那地方安全吗？而且你一个女孩子，让他带着你，自己都照顾不到，还照顾你。”
　　他不相信自己的儿子，并且觉得水水很柔软，遇到什么事情，就怕他大儿子自己先跑了。
　　听到这话，水水莞尔，“其实我不用人照顾的，一般男生还可能无法赢过我。”
　　“但你毕竟是个女生，学了防身术，也不一定有作用的，现在社会，坏人比较多，知道了嘛，不要老想着有的没有的事情，叔叔这是关心你们，如果想去，叔叔陪你们啊，一起嗨起来。”他觉得自己的童心未泯，和年轻人也能玩在一起。
　　水水扶额，江叔叔有年轻的心态，这是非常好的，只不过她眼睛一瞥，就看到极为不爽的江黎，“江叔叔，你就让小黎去吧，送他过去，我陪你去走走，晚点一起回来如何？永不能让江黎对自己的朋友不守信用吧，毕竟是中午说好的。”
　　看到江黎那个样子，她继续开口劝说，她可以陪他去走走，到处走走，吃个宵夜什么，也大概要1到2个小时，然后在接江黎一起回家。
　　江源看着水水，“你陪我，那你岂不是无聊死了。”
　　他也注意到千水水，一直看向江黎，眼底带着担忧，这孩子很体贴，宁愿自己陪他，也不想要江黎不守信用，虽然孩子之间的约定，没什么了不起的，但他也能理解，而且自己大儿子就现在就在和自己发脾气呢。
　　“没事啊，其实陪叔叔也挺好的。”她无所谓的。
　　江黎看过去，更加不满，爸爸今天怎么这样啊，让千姐姐陪他，那肯定无聊死了，而且和长辈能有什么话说。
　　江源看着水水的真诚的目光，他总算点头答应，“好吧。”
　　江黎忽然站起来，“老爸，你就让千姐姐一起啊，又不会出什么事情，那个KTV治安不错的。”
　　江源就是不关自己儿子的想法，他其实也是担心，男孩子无所谓，女孩子，不看这点，出什么事情，怎么和老友交代？偏偏这孩子遗传了他父亲和她那个母亲，外貌也出挑，走出去，必然引人注目。
　　当然，最主要的是，她人生地不熟的，自己儿子玩疯了，可什么都不管，他条了解自家儿子了。
　　江黎气愤啊，都和朋友说好带千姐姐去的，现在千姐姐为了让他去，陪他老爸去喝茶嘛？感觉挺对不起千姐姐的，但是现在也没有什么好办法。
　　江源对水水就像对自己的孩子一样，他开车带着两个孩子，到达目的地就让江黎下车，“待会注意手机，顺便把房间号发来。”
　　“我知道了，我今天就是去和他们见个面，玩一玩就差不多了。”这次不能喝酒了，不然回家肯定被老爸打。
　　江源满意的点头，“那你去吧，我带水水到旁边的夜市，她应该比较少去这种地方，去看看也好。”
　　“那我去了，千姐姐，你好好玩。”他眼底带着愧疚，不敢直视千水水的眼眸，转身，赶紧进入这KTV内。
　　江源看着这孩子，“这心什么时候能收回来呢？水水，你可别怪叔叔，你是女生，叔叔还是没办法让你去这种地方。”
　　“没事啊，其实我去不去也没关系的，比起KTV，我更喜欢去夜市，还能吃到好吃的。”她眨了眨眼。
　　“哈哈，你也是可爱的孩子。前面就是夜市，等叔叔停好车，带你过去，可玩过赌石？晚上叔叔带你玩几把。”他心情也不错。
　　赌石，她知道这个是什么，但是这些几率好低的，虽然便宜，但是成千上万的毛料，可能就一两个可以出真品。她内心对这不感兴趣，因为这个比赌博还要难。
　　不过她还是配合江源，下车后，就走向夜市，水水看到那冰糖葫芦和棉花糖，江源就给水水买了，“这棉花糖少吃点，容易发胖。”
　　“……。”水水吃着棉花糖。
　　水水吃着棉花糖也是非常快，吃完之后就看上了烤鸭，就买了，继续边走边吃。
　　江源看水水一直吃着，从棉花糖到烤鸭，紧接着是烤串，最后就看着芒果糯米饭不动了。江源汗颜，这孩子真能吃啊，“水水，待会在过来吃，你一路上吃了不少，这撑坏了。”
　　“恩恩。”水水点头，就和江源走到前面去。
　　他们来到一片喧哗，并且人们高度集中的地方。
　　江源抓着水水，免得水水被挤开了。
　　“跟着叔叔。”江源拉着水水到前面去，然后进入店内。
　　“来，你挑三个玩玩。”江源满眼笑意的看着水水。
　　水水看着这些毛料，“我来挑吗？”
　　“对啊，看你运气如何！这家店出真品的概率是最高的，但还是要看运气。没事，你就玩玩，叔叔买单就好了。”今天就是带孩子来玩的，他没去想，哪家人会带孩子来玩这些。
　　水水看着他那殷切的表情，“那我挑了。”
　　一个篮子，就送到她手上，“挑大一点的，外表粗糙点的，去吧。”
　　他就看着水水去挑，自己开始和老板聊起来了。
　　水水看着这些，算了，就当玩玩吧。
　　她四处看着，拿起一块毛料，然后又拿起第二块，接着迅速拿起第三块，她基本上是随便拿的，哪一个手感好，顺眼，就挑上。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　抱歉，明天恢复


第207章 爆炸的运气
　　面对如此速度的水水，江源刷开付钱，一斤毛料要80块钱，水水选择的这三颗，分别是8公斤，10公斤和9公斤，一共4320块钱，对方去掉零头，4300块钱。
　　水水听着这个价格，还挺贵的，她拍了拍小胸脯，自己肯定不玩这些，倾家荡产呢，更何况，她觉得没意思，这东西就算有深入学习，也不一定能发觉。更何况，她觉得不会花时间在这个上面。
　　“在这里开？”店家老板问道。
　　“当然，切吧。”他看着，然后摸着水水的脑袋，“这就是看运气的时候。”
　　有些人看过来，忍不住嘲笑，“你这样让孩子乱选，不给予点技巧，注定是亏得。”
　　江源无所谓的摆头，“那无所谓的，因为我只是带我家侄女来见见世面，她开心就好了。”
　　他才不管别人怎么说了，因为他其实也不懂这些，自己也不打算接触太多，只是想到他们这个夜市最出名的就是这一条街，赌石一街，她年龄还挺小，应该没见过，并且还能教导一下孩子，赌石是不好的，基本上都是亏。
　　他就是花钱给水水买教训的，这老板认识江源，也知道江源的确是无所谓的，就纯粹来玩玩，“那江老板，我从最轻的开始切。”他亲自来，让自己店员去切别人的，这也是为了交好江源。
　　江源点头，“切吧。”
　　老板开始切，第一块出现了红色，周围人都停下说话，这样的红色，难道是鸡冠红？大家目光盯着，“我愿意出十万。”
　　“我出十五万！”
　　其他人就这么看着，毕竟都切到一半才出现，这个极品红翡会不会就一点点？但是这样的鸡冠红可遇不可求。刚才嘲笑江源的人男子，也加入投价，“二十五万，你看如何？”
　　江源也一愣了，他看向水水。
　　水水看向刚才嘲笑的那个男的，“好啊，立马转账，这石头就是你的。”
　　这价格还能提高，只是就算最大，也不过是半个拳头，但也可能没有，这才是风险的地方，所以大家也不敢乱来。
　　这就是三人的本性。
　　对方走过来，要了江源的账户，就直接转钱，钱倒账了，那石头便是他的了。
　　老板问这个男性，“可要继续切？”
　　他咬咬牙，“切！”
　　结果出来，这个鸡冠红，也就小拇指那么大小，可以做一堆耳环或者是项链。
　　他脸色都不好了，但是也不算非常亏，而这种本来就是可遇不可求的，他拿起货，就迅速的离开，因为周围都是嘲笑的目光，他脸面有些挂不住，不过这些嘲笑也没多少嘲讽的意思，成品之后，也不会亏太多，但是要看他录用什么样的设计师了。
　　江源摸着水水的脑袋，“你运气不错啊，这钱，叔叔明天带你去银行，转给你。”
　　“啊，不用了，本来就是叔叔的钱买的。”她不想占便宜。
　　“哈哈，好孩子，但是这不属于叔叔，这是属于你的运气，你这运气不错啊。”没想到没亏，反而大赚，当然这点钱，对江源来说，没什么，但是对孩子来说，可能是一大笔钱，看她的样子，也不是那种爱花钱的人。
　　切第二块，里面什么都没有，也是预料之中，周围的人也散去，觉得这也是运气。
　　结果第三块，出绿了，老板大喊一声，“出绿了！”
　　“这么快啊？”大家再次围上来。
　　看到这绿色，周围人的目光都发亮了。江源不留痕迹的拿出手机发出一条短信，然后把手机收起来。
　　大家的目光如狼似虎，“这个绿，绿色色正，色浓，祖母绿一样，感觉绿中泛出蓝色调，但不偏色。你们谁懂的？去鉴定下。”
　　老板瞪大眼了，他见闻过这些，不是这么好运气吧？这个小姑娘手气不错啊。要深入看看才知道不是不是帝王绿。
　　“继续！”水水让对方继续切。
　　老板擦了擦汗，开始摩擦，结果很快又见绿了，这下便能知道，这块翡翠不小。
　　大家的目光变了，而老板摸着这玉，“根据我多年的鉴赏，这应该是帝王绿，按照这个色泽。玻璃种的帝王绿。”
　　江源的目光也变了，他看水水还在发呆，便解释，“这种玻璃种的帝王绿已经非常少见了，能够作为传世之宝的极品硬玉。价格是非常的昂贵的，一个戒面就要上百万。”
　　周围的人的目光都变化了，这个在市面上已经越来越少了，价值不言而喻。
　　江源看向老板，“老板，你收么。”
　　“不，我收不起啊，要继续磨吗？”老板有些激动，也有些害怕。
　　江源看向水水，水水看着这个玉，“继续吧。”
　　老板磨了磨手，而其他人就蠢蠢欲动，没人开口说要买，但是已经有几个大老板心动了，本来要开口的，但是水水已经说切了。
　　水水看着，虽然不太懂翡翠和玉石，但是她也知道帝王绿的珍贵。
　　小心的切，然后磨着，终于弄出整块，虽然小，但是对帝王绿而言，拳头的四分之一大已经很稀有了。
　　大家都看向江源，因为他才说话权，也有人认出江源，“江老板好久不见。”
　　“玉石轩的闵老板，好久不见。”江源看着这个人，想了半天才想起来，但是也知道对方的目的。
　　“这小块帝王绿卖我如何，我愿意出500万。”他给的价格很合理，而他的出价，就让很多人止步，想要说一两百万的都没说出口。
　　江源耸耸肩，“这是我侄女的，这要问她的意思。”
　　“水水，你自己看。”他是让水水决定，而对方的价格，算公道，所以他没多说。
　　忽然有个人介入，“600万，这个帝王绿我要了。”
　　玉石轩的老板脸色一变，还有人和他抢？一看来人是自己的死对头，他脸色更加不好了，竟然是黄老板，他的死对头，他怎么来了，“哎哟，黄老板，你今晚不是有大应酬吗？”
　　“额，是啊，但是应酬结束，就来走一走也不错。”黄老板眯着眼看着玉石轩的老板。
　　两人对视之后，便开始针锋相对。
　　水水看着这个帝王绿，周围这么多双眼睛，而她对玉其实没什么感觉，卖了比较好，那自己就有钱了。
　　“自然是价高者得。”水水这么说道。
　　江源拍了拍水水的肩膀，“这样好了，虽然我们认识，但是我不太喜欢赊账。”
　　“我可以立马转，正好手头有资金。”黄老板站前一步，底气十足，至于玉石轩的老板却没的确，因为昨天进了一批货，现在要立刻拿出钱，基本是不可能的。
　　而其他人都止步了，就在黄老板以为可以谈成的时候，有另一批人出现。水水看着这些人，其中还有个年轻的男性，一身黑色的便装，五官清秀，但是目光锐利，看了一眼，便不容易忘记，他身后跟着几个西装男在低头说着什么。
　　是谁看着那男性，那男性也看过来，对上水水的目光，水水随意的收回自己的目光，没有再看过去了，因为这个人给自己很危险的气息，他身后的西装男走到江源这边，低声说道，“我家少爷想要以750万的价格买下，可否？”
　　江源拉过水水，“你问这个孩子吧，这是孩子的东西。”
　　西装男看着这个孩子，怎么都觉得很变扭，“小小姐，750万，买下你这个翡翠，你觉得？”
　　水水点头，“转账，钱到了，你们便可以拿走。”
　　她很只要钱到了，东西他们就拿。
　　西装男回去和自己的少爷说了一声，他少爷点头。“转吧。”
　　江源提供了账号，对方直接转账，他也接收到短信，东西就让对方给拿走了，这几个人迅速消失。
　　而江源也看到自己喊来的人，他招了招手，“来这里。”
　　虽然是转账，但是被不少有心人注意到了，肯定会跟着的，所以江源也叫来自己的保镖三个人，“走吧，我们上车。”
　　水水点头，也知道是什么情况。后面一直有人跟着，不过保镖都走上来，三个高大的保镖一出现，那些有心思的人都顿了顿，还叫了保镖？
　　两人快速的离开夜市，在保镖的保护下，然后上车，其中一个保镖离开，去开车。
　　好一会一辆黑色的车开过来，江源看到也就发动车子，“水水，你给小黎打电话，让他准备下楼。”
　　水水打了第一通电话，对方没接，第二通电话，等了许久，水水以为对方不会接听了，而江黎就接电话了，“千姐姐？”
　　“下楼，回去。”水水简单的说道。
　　“你们上来啊，再坐半个小时再走吧。”他现在不想离开。
　　“快点，有事情，来车上再和你解释。”水水懒得电话内多说，并且江黎的那一头太吵了，自己说话都要大点声，免得对方听不见。
　　“……。”
　　通话结束，他们也很快的来到KTV下面，也看到江黎了，他看到了车就跑过来，气呼呼的上车，“爸，我多玩一会啊。”
　　“为了你安全着想，现在大晚上，不要在外面乱晃。”江源也是没办法，今晚上，水水的运气太好了，简直都没法说什么了。
　　“什么安全？什么事情啊？”江黎感觉气氛很严肃，难道发生了什么？
　　水水便解释，“刚才我和叔叔去赌石了，赢了点钱。”
　　“赢了点钱，难道对方不想你们赢钱？”江黎的脑洞大开。
　　“呵呵，回去和你说吧。水水啊，今晚上，可是福宝宝。”江源加快速度，开车回家。
　　十几分钟后，他们回到家，江阿姨看到三人，“你们去哪儿了，这么晚才回来，都12点多。”
　　水水想到他们赌石花了不少时间呢，尤其是切毛料的时候。
　　江源满面的笑容，“今天带水水出个门，想带她玩玩的，结果她手气太好了，毛料花了4300，她选的毛料切开，赚了775万。”
　　“775万啊，啥？775万哦？”江黎跳起来，惊讶的问道。
　　“是啊，水水要成为小富婆了。”江源觉得这运气真的是逆天了，想起自己最开始的打算就有点脸红。
　　水水尴尬的笑着，其实真的是运气，她自己都云里雾里的，傻乎乎的。
　　片刻，江阿姨听着江源说他们遇到的人，直接当场喊价，500万直接开出，虽然她们是富人家，但是没想到4000多块钱，转眼就变成几百万，简直不可思议啊。
　　江黎一直坐在水水旁边，“千姐姐，你要请我吃饭了。”
　　“哈哈。”水水点头，这些都是无所谓的，钱财都是身外之物，但是有了这些钱，她可以做很多事情。
　　聊了一会，保姆就端上汤水，“来喝汤水，晚上我回来让保姆做的，你们多喝点。”
　　“水水，想要吃什么，就和阿姨说，不要和阿姨客气，知道了吗？”她慈祥的看着水水，她老公很喜欢水水的，看的出来，还会带水水去玩，那些侄女什么，他都没怎么带过。
　　水水喝着汤水，“甜而不腻，味道好啊。”
　　再来一碗。
　　“还能再来一碗么？”水水无辜的眨眼睛，这已经是第三碗了。
　　保姆笑的眼睛都快没了，“喜欢吧，明天我继续煮。”
　　以前她煮糖水都不敢煮太多，这次是因为多了客人，夫人让她多煮一点，没想到这孩子还真喜欢糖水。
　　江源看着水水的吃法，“吃货啊，我今天才算看到真正的吃货是怎么样的，老婆，水水，今天也是可爱的，吃了棉花糖，还吃了炸鸡，还吃了零零散散的小吃，一路吃到底。怎么吃这么多就不长肉呢？”
　　水水喝下最后一口，肚子都饱了，“都长肌肉去了。”
　　她说完，江源直接大笑，“你这孩子，老想长肌肉，就你这小胳膊小腿儿？”
　　“真的哦，这次寒假我们放假接近一个月半。另外半个月，要进行魔鬼训练了。”为了她弟弟，答应了李老师要去部队训练，他会安排的。
　　“哈哈，那你学柔道还是跆拳道？”江黎问道，他认为跆拳道吧，因为很多女孩子都是学习跆拳道的。
　　“都有学，不算很精通，最主要的是拳击。”水水喝着一杯水，淡化嘴内的甜度。
　　“拳击？不是吧？不敢想象啊！”江黎上下打量水水，怎么都无法把水水和拳击联系在一起。
　　“哈哈，真的，因为实战能力强，我老师我另外一个老师介绍的，他好像没收过徒弟，就我一个，自然不能辜负老师的期望。”她尊重李老师，还有其他的老师，他们对她可真的是尽心尽力啊，而老爸每个月给他们学费的时候，他们还不乐意收，后来是他老爸懒得管了，直接转账了，管他收不收呢。
　　“你还有学什么嘛？”江阿姨觉得女孩子学防身术也挺好的，她认为拳击也是自我保护的一种。而水水这样安静的孩子，应该会学钢琴什么的，或者小提琴也不错，很符合水水这样的气质。
　　“我有学书法，国画和二胡。”她学的完全是传统文化。
　　江阿姨眼前一亮，“阿姨也会二胡，你等我下。”
　　江阿姨跑着去杂物房，很快拿着一个大盒子出来，水水一看，就是乐器盒，阿姨打开，“我是音乐生，我的专业就是二胡，你能给阿姨拉拉看？”
　　她很兴奋，她觉得现在大多数是学钢琴和小提琴，就连古筝也比较多人学，反观二胡，她身边真的没人学，那些孩子各个都是现代乐器能拿得出手，她一个人也不会有事没事的拿出二胡拉奏。
　　江黎惊讶了，“妈，我怎么不知道你是二胡专业的？”
　　“告诉你有用嘛？”江阿姨也很直接。
　　江源看着水水，“别害羞，都是自己人。”
　　水水觉得这有些突然，但是看到江阿姨热情的目光，她也没拒绝，“那献丑了。”
　　她拿起二胡，调节一下音，就开始拉奏。
　　一首曲子下来，江阿姨非常兴奋，“你学了多久了？”
　　“半年多了。”水水想到胡老师，他很厉害。
　　“半年就有这样的水平，不是骗阿姨的吧？”江阿姨不太相信了。
　　水水重重地点头，“我在初中毕业才开始学的，那时候我爸爸带我拜访了胡老师，他是一位很厉害的老师。他的教导，和他的严格，让我进步非常快。”
　　“胡老师？姓胡，不会是他吧。”江阿姨想到一个人，但是又摇了摇头，不可能，他说过不收徒了，记得他到外地去养老了。
　　江阿姨没多说，只是期待的看着水水，“这样好了，还是要联系的，每天阿姨陪你练习好了，有什么问题，阿姨帮你纠正，虽然阿姨很多年没拉二胡了，但是指导方面还是不错的。”
　　她就是想要体验一把老师的感觉，更何况，她也是真心喜欢二胡的，遇到知音，肯定带着。
　　“那谢谢阿姨了，我觉得我寒假回去，老师肯定会对我刮目相看的。”是时候拍个马屁。
　　江阿姨乐得找不聊呗了，江源却不以为然，因为自己老婆什么水平，他也是很清楚的，希望不要教错孩子了，随后一想，好歹也是大学生毕业出来，教个孩子不至于教错吧。


第208章 
　　江阿姨不知道自己这样子让江源觉得很不靠谱，但毕竟也是个大学生，他便没多说。他也让两个孩子去休息了，自己和老婆好好说说私房话。
　　水水看着这两个人，“不打扰了。”
　　她回房间洗洗睡了，第二天早早队伍起来，江叔叔就带她去银行，把钱转到她的卡上，水水看着这存款上的金额，她眨了眨眼，没想到一个暑假，自己就有这么多钱了。当然，谁会嫌钱多呢？她现在总算有了底气，很多事情，不需要因为没钱，而没法进行。
　　她还是高兴，也在感谢江源，“谢谢江叔叔。”
　　“哈哈，有什么谢谢的，都是你自己的运气。你这运气，真的没法说。你现在赚钱了，要请叔叔吃饭哦。”江源打趣的说道，这孩子气运不凡啊，好的不行。
　　“好啊，不过叔叔，可以改天么，今天我朋友回京城，他一会会来接我。”她说的就是穆子瑜，他已经下飞机了，会先去取车，然后来接她。
　　“谁？朋友？”江源问道，他必须知道那人是谁，免得拐了水水。
　　“是A市的朋友，你放心吧，他们，我爸爸也很熟悉。”她淡笑着，“而且他会来接我，我地址发给他了。”
　　“额，那待会我看看人。”江源打定主意还是要看看的。
　　水水无所谓的态度，看就看吧，也不是没看过。而且她以后也不能藏着，他这么大个人，很容易暴露出来，还不如坦坦然然的样子，要看就看。
　　他们回别墅，水水电话就来了，“喂，子瑜。”
　　“我现在正在过去的路上，大概十五分钟可以到，等我下。”他的言语带着疲惫，但他还是下飞机拿到车，第一件事就是来看水水。
　　她在别墅内坐着喝着茶，电话一来，她便出去了，而江源就跟在旁边，他就要去看看那人是谁，就看到一辆蓝色的跑车，他皱起眉头，“我觉得这一款红色的才好看。”
　　看到车窗摇下来，就看到那英俊的面庞，他看到这个脸，就觉得不靠谱，长的太俊了，还让他有点眼熟，并且这个男生看起来二十来岁吧，“水水，实话告诉我，你们什么关系？”
　　“我男朋友。”水水也没说谎。
　　江源瞪大了双眼，“什么，男朋友？不不不，这不太可能是男朋友吧。”
　　“是真的，虽然年龄比我大了点，实际上成熟男生自然比那些幼稚的男性好相处。”她个人不是很喜欢幼稚的男性，因为在一起会很累，而她本来就不是那种很爱照顾他人的女生。
　　江源多看几眼，走上去，“你叫什么？”
　　“叔叔你好，我叫穆子瑜。”穆子瑜对待江源自然不能太差，而且这人是水水的长辈。
　　“姓穆？你要带水水去哪儿？”他目光看着穆子瑜，眼底带着警惕，好像他会拐卖水水一样。
　　水水忍不住一笑，“叔叔，不用担心的，我和他弟弟认识了快四年了，两家也有见面。”
　　“这样啊，那好吧，你去吧，早点回来。”江源还是有点不放心。
　　水水点头，上车，坐在副驾驶上。
　　水水挥手和江源告别，穆子瑜也专心开车。
　　江源就看着车子消失在自己的眼前，“年轻人，谈恋爱，没什么的，只是水水才高一，这谈恋爱太早了吧。”
　　他走回屋内，又想到自己儿子在初二的时候谈恋爱，还被他给发现了，打了他一顿，说分手了，结果还是在一起，偷偷摸摸的。后来是真分手了，他不知道什么原因。他回到屋子，这个点也才11点不到，江黎打着哈欠走下楼，“爸，你刚才和千姐姐在说话呢？”
　　“恩，她出去了。”江源带起眼镜，打开报纸看着。
　　江黎坐下来，“爸，千姐姐人呢？”
　　“不是说她出去了。”江黎有点小不耐烦。
　　“不对啊，她一个人出去啊，还是和别人一起出去的啊？她人生地不熟的，我关心一下。”江黎问的，都没人给重点。
　　“你别管这么多，照顾好你自己吧。”江源没和江黎说，因为江黎是个大嘴巴，到处说，对水水也不太好。
　　车内的水水，她笑着问道，“看你黑眼圈都出来了，中午好好休息吧。”
　　“要回家清理一下。”他现在虽然疲惫，但是见到水水就兴奋了。
　　“我待会和你一起回去，帮你清理吧。”她也不知道要清理什么，但是能帮忙，就帮忙。
　　子瑜点了点头，“不过家里没东西，我们吃完午饭去买点东西。”
　　“好。”水水的目光看着前方。
　　子瑜开着车也熟门熟路的绕着各个路口。
　　十几分钟，他把车开入一个地下停车场，等停好车，两人一起下车，他下车就到另一边打开副驾驶门，伸手拉着水水的小手。
　　水水走出来，就把门关上。子瑜锁上车门，两人一起离开停车场。
　　“芝士火锅如何？”他提议。
　　“恩，我无所谓，反正和你一起，吃什么都无所谓。”她也不是非常挑食的，只是偶尔会有想吃的东西。
　　穆子瑜看水水这身衣服，“很适合你，看来我母亲的眼光不错。”
　　“就是感觉不太适合我的性格。”水水低头看着自己穿的紫色连衣裙，略长，一般紫色显高贵和大方，而她年纪小，加上这个衣服的设计，就显得她皮肤白嫩，气质出众。
　　“没有不适合的，你穿什么都好看，之前听你说想要减短发，晚点我带你去一家理发店，那家店很出名，可以专门为你设计。”他担心水水回去随便就找个理发店就弄了，虽然不介意水水什么发现，但是也要考虑到她会不会接收到别人怪异的目光。
　　水水点头，“可以啊，在这里解决了也挺不错的。”
　　起身内心，对这个所谓的设计没什么感觉，不就是短发吗，应该不会太麻烦。
　　两人乘坐电梯，来到了5楼美食中心，人流量不少，他们本来要用餐的地方，人流量爆满，拿着牌号，至少要排队一个小时左右。
　　水水提议道，“我们去旁边这家吧，虽然看起来人不多，但应该不会差到哪里去。”
　　隔壁是泰式餐厅，穆子瑜看了一样，就拉着水水过去，两人找了一个角落的位置坐下。服务员上前给他们两个人，一人一份菜单。这个服务员是年轻女子，看到穆子瑜的脸，她的手蹲了一下，咽了咽口水啊，天啊，大帅哥啊，而且皮肤好好啊，“本店有推出变态辣的咖喱海鲜饭，可以品尝下。”
　　“不需要了，给我要一份咖喱牛肉，绿咖喱牛肉也来一份，冬阴功汤和一份奶味南瓜。甜品这下面的，个来一份。”他快速的点好。
　　水水其实也没看，就让穆子瑜点。
　　服务员写好了，看了穆子瑜几眼就离开了。她虽然羡慕，但也是有自知之明的，什么灰姑娘，或者麻雀变凤凰都是虚假的，在残酷的现实面前，她不得不考虑生活。
　　穆子瑜自然不会注意别人的心理活动，托着下巴看着水水，“我的水水，越来越漂亮了。”
　　“嗯哼？”水水抬头，疑惑了。
　　“反正在这里的时间，都能在一起。我很高兴，而且你刚才是承认我是你男朋友了吗？”他眼睛发亮的看着水水。
　　水水眨了眨眼睛，“难道你要我否认么？”
　　“不不，我怎么会要你否认呢，你就是我的女朋友，谁都无法改变，只是没想到你能亲口说这一句话，我以为至少要等多几年，你才会对外说。”他已经抱有这样的准备了，心底还是有点不高兴的，但是今天，很开心，因为她承认了，并且对待自己也没以前那般不自然。
　　“哈哈，我并不是不愿意对外说，只是没人问，我就没说，如果穆子林直接来问我，‘你是不是和我哥在一起。’那我肯定会准确的回答他，但是他没问，我也不会主动去和他说。米也知道，子林的性格，有点烦人，我要是说了，预计天天被他唠叨，而且你觉得他会相信吗？”想到子林，水水莞尔一笑，他真的很好玩。
　　穆子瑜温和的笑着，的确是如此，以穆子林的性格，就是如此，多一事不如少一事吧。
　　等菜上了，穆子瑜一直在给水水夹菜，“来，多吃一点。”
　　“这家店属于老字号了，以前我路过，但并没有进来过。”他说着自己以前的事情。
　　这引起水水的好奇，“以前的你，到底怎么样的？我完全无法去想象，你给我的第一印象就是腹黑，表面温和，实际上冷然。”
　　“呵呵，怪不得，那时候我觉得你讨厌我。”穆子瑜终于知道那个时候的水水为什么看自己的目光怪怪的，并且排斥和他走在一起。
　　水水耸耸肩，“也不能说是讨厌吧，就是感觉和你认识，不能深入接触，因为那个时候我认为我们完全是不同种类的人，我们的性格，我们的各方面差距甚远，做朋友都没有想法。”


第209章 
　　“那现在呢，你对我什么感觉？”他目光直白，只想要知道水水最直接的想法。
　　他伸手捏了捏水水的脸蛋儿，“怎么不说话了？”
　　“子瑜，这么纠结这些做什么，那个时候不了解，才有这样的想法。”她觉得自己还是不要说下去，免得子瑜听了不舒服。
　　他继续伸手捏着水水的脸蛋，他也不强求了，现在就很好，何必自寻烦恼。
　　水水吃着咖喱，“其实味道挺好的。”
　　“喜欢就多吃点，我叫了不少甜点，慢慢吃。”他知道水水爱吃，才敢叫这么多。
　　渐渐地，这家泰式餐馆的也也越来越多。水水他们用餐之后，买单付钱就离开了。穆子瑜拉着水水，带着水水去最底层的进口超市采购物品。水水看着这货物的价格，知道进口的东西都比普通物品要贵上几倍。她咋舌，觉得没必要吧。“我们去普通超市就好了。”
　　“怎么了？”穆子瑜停下来，捧着水水的脸。
　　“没必要这么浪费啊。”其实都一样的，有些东西，不一定进口的才是好的。
　　“好，听你的，不过这里有些蔬果是普通超市买不到的，看看有没有想吃的。”他还是拉着水水进去，水水扫视几眼，就看到牛油果，“那买点这个吧。”
　　“好。”他去拿保鲜袋，装了几个，然后继续跟在水水旁边。
　　“这个也要几个。”水水说，穆子瑜做。
　　有些人看着他们的相处模式感到好奇，男女朋友还是兄妹啊？走了一圈，水水没有想要的，便去结账。结账的时候，前面是一个美艳的女子，她看到穆子瑜的时候，微微一愣，“是子瑜吗？”
　　穆子瑜看着这个女子，目光带着思索，便找出这是谁，杨家的大女儿，杨慧，“杨小姐，你好。”
　　“你还记得我啊，你不是在A市吗？我听我妈说你们要回来了，还不相信呢。”她主动伸手想要拉穆子瑜的手臂，但是穆子瑜躲开了。
　　这个杨慧习惯如此，因为她对穆子瑜有好感，虽然穆子瑜小自己一岁，但是相差不大，而他的容颜也是自己喜欢的类型，自然要上心。
　　她此刻在注意到这里还有一个人，“这位是？”
　　年龄看起来不算大，反正这个女孩看起来有些幼嫩，还有那皮肤好的让人妒忌。目光打量着这个女孩，并且心底猜测这两个人的关系。
　　穆子瑜拉着水水的手，“这是我的女朋友，不过我们赶时间，便不多说了。”
　　也轮到他们结账。
　　买单后匆匆离去，穆子瑜是不想水水被她那般看待，更何况，水水现在年纪还小，还是少应对这样的人。
　　杨慧傻傻的看着，然后气的跺脚？怎么可能有女朋友啊？她拿着东西离开，顺便打通电话，她绝对不会这么轻易的放弃属于自己的东西。
　　他们上车后，水水也好奇，“你朋友呢？”
　　“不是很熟悉，不过家里算是世交。”他简单的解释，但如果要他去说这个女的，他真的没多少的记忆了。
　　水水的手臂撑着一边，目光看着穆子瑜，“这样啊，我看她对你好像不是这样。”
　　他忍不住一笑，“你这是在吃醋么？”
　　“没有啊，只是觉得很好玩。”她目光看着点他那没有改变的表情。
　　“有什么好玩的，我是你男朋友，不是她们的，我比较喜欢你直接站出来说，你是我的女人。”他期待有那一天。
　　水水不说话了，因为越扯越不靠谱了。
　　她休息了片刻，车子也开到大型的超市外面，两人采购了点物品，水水也是考虑到穆子瑜生活所需，给他挑。“哈哈，简单的生活用品。”
　　“哎呦。”水水走路差点摔跤，穆子瑜揽住水水的腰部，“宝贝儿，小心。”
　　“额。”
　　那只手一直没松开，水水扭动了一下，“放手了。”
　　“不嘛，再抱多一会。”穆子瑜耍着无赖。
　　水水大力捏他手臂，“放手，我走路都不方便了。”
　　穆子瑜不情不愿的松手，“好吧，回去再抱。”
　　“……，什么时候这么油嘴滑舌了？”她反问。
　　他的脸凑上来，在水水的旁边，他的气息在她脖子上游走，让她觉得痒痒的，她连忙推开，“别靠这么近，买点喝的就还差不多了。”水水嘴巴一勾，然后走在前面。
　　穆子瑜推着车，看着水水的背影带着温柔，可爱。
　　水水拿了几瓶矿泉水就放入推车内，“毕竟就我们两个人，先不买太多。”
　　“晚上我们去京城小胡同，里面有很多老字号，虽然看似很简陋，但味道却是最正宗的。”他提议。
　　“好啊，感觉还有好多好吃的，我还没吃到。”她想到晚上能吃到特别的食物，心情就更好了。
　　穆子瑜带着水水来到他家那边，这里也是别墅区，毕竟水水人生地不熟的，她下车后才注意到这一片别墅区非常的大，并且安全设施非常严谨，门口进来之后，就有看到有保安在巡逻。
　　他带着水水进去，里面的家具都有用白布遮盖，取下白布便发现，也没多少灰尘。
　　水水把东西放入厨房，她开始清理冰箱，然后把新鲜的水果和蔬菜放进去。之后就帮穆子瑜整理他的房间，现在还是下午，水水抱着被子到外面晒，被子这些肯定要晒过才能使用即使之前已经洗过了，“把行李整理下吧。”
　　“水水，这我来。”穆子瑜上前接过水水拖的行李箱。
　　水水耸耸肩，每次自己要做什么，他总是快速的抢过，就不让她干活，她有这么娇弱吗？
　　待天色已黑，水水就把棉被抱进来，“套进去，晚上就能使用了。”
　　“宝贝，你休息一下，这我来。”他麻利的把棉被套入被套，也算结束了，他房间今晚也总算能住人。
　　水水看着这个大房间，书架上还有不少书籍，她走过的时候，便取下一本书查看。
　　很多金融书籍，就在她放回手中书籍的时候，穆子瑜从后面抱住了千水水，“真不想送你回家，你要是能住在这里，该有多好呢？”
　　“不行，江叔叔不给的，除非子林和叔叔阿姨都回来了。”江叔叔非常注重安全的，并且他今天还几次给自己电话，反正就问她安全的问题。
　　穆子瑜也知道，毕竟水水还这么小，
　　“我不会为难你的，你饿了吧。”他还是依旧的体贴，而这体贴，除了他母亲，他只给过千水水。
　　他自己也不清楚现在的自己是什么样子，但是他和水水在一起的感觉，是和别人没有过的。对于水水，他是珍惜，并且爱护。
　　晚上吃完饭后，时间也不早了，穆子瑜本想带水水去一趟月星湖，结果江叔叔比水水老爸还担心，夺命连环电话就来了。一直打，打到水水才注意手机。
　　“江叔叔。”水水真心觉得他真的很担心了。
　　“水水，已经8点半了，该回家了，阿姨给你做了糖水。”江源的语气很温和，但是说来说去，反正就是让水水回家。
　　“好，我现在回去。”她劝好了江源，为难的看着穆子瑜，“江叔叔让我回家，我还会在这里待这么长时间，有的是机会。”
　　穆子瑜有些失落，但对方也是关心水水，如果是不负责的人，或许都不会这么频繁的给水水打电话，他应该庆幸，水水这个监护人，很有责任心。他只能送水水回去，到达江源家，他目送水水进去，自己才离开。
　　水水回来，进入客厅就看到江阿姨的和她的双胞胎孩子，“水水，回来啦，来，喝糖水。”
　　水水坐下来，保姆就给水水端上一碗糖水，“这次煮的是八宝粥，和南方的不太一样，里面是用糯米丸子。”
　　水水开吃，吃上一口，“这个味道也很不错。”
　　“哈哈，千姐姐，你不觉得那莲子有点苦涩么。”江越并不喜欢吃莲子，每次都有这玩意，他老妈还逼着自己吃掉。
　　“还可以，毕竟莲子清热解和，只要剔除了中间的芯，应该不会有太大的苦味。”她迅速的喝完一碗，又装了一碗，毕竟晚上吃了不少，她喝下第二碗就已经撑了。
　　江阿姨拉着水水的手，“来，休息一下，我们练习一下二胡。”
　　水水才想起昨晚，江阿姨想要指导自己二胡，她暗暗抹了一把汗，她给忘记了。看着她期待又兴奋的样子，水水极为的配合，她尊重这些热心友好的长辈。
　　江源从书房下来，四处看去，“水水回来了吗？”
　　“爸，千姐姐被老妈带去乐房了，说是要指导千姐姐呢。不过老妈这么多年没碰过二胡，还能教人么，可别教错了千姐姐，总觉得有点担心。”这双胞胎也是鬼心思，觉得自己老妈还是安心做个家庭妇女吧，整天这么多事情。可怜的千姐姐啊，她肯定没法直接说出自己的想法。
　　江源看过去，就小心翼翼的走过去，然后靠在门口听着。
　　“啊呀，水水，你这基础学的不错。”江阿姨夸着水水，都不知道自己能教水水什么。


第210章 
　　一个小时后，水水便走了出来，每天这时间当做练习也不错。
　　江源打着哈欠，“水水，你要不喜欢，叔叔和你阿姨说说，别老抓着你去学什么。”
　　“没有的事情，我很高兴，而且乐器这种自然要练习，不然容易生疏。”水水便上房间了，她今天洗了澡后就早早的休息了。躺下后，却怎么都无法入睡，她看着手机，也不知道自己在想些什么。实在睡不着，她便坐起来，走去阳台，拿个小木凳坐在外面，冷风吹啊吹。她看着外面，忽然之间有些难过，她也没想到自己会如此。多愁善感？但也没什么能多愁善感的。看着下面，只有灯光，耳边也只有风声和一些小动物的声音。
　　她看着下面，一辆车缓缓的开来，车上下来一个人，这个人找到一个位置就看进来，就看到阳台上的水水。他把手机拿起来，招了招手。
　　水水看到，便下去。
　　她来到门口，看着穆子瑜又来了。
　　“你怎么又回来了？”她惊讶的看着穆子瑜。
　　穆子瑜拎着打包的食物，“这是白萝卜炖牛腩，还有羊肉汤，天冷了，多喝点汤水。我还买了半分烧鸭。”
　　水水看着这些食物，目光微热，说真的，她此刻真的有些感动，“你应该回家的，都这么晚了。”
　　“没办法，今天晚上有些冷，而且京城本来就比A市冷上不少，今晚看天气预报，有冷空气降临，可带了厚点的衣服？”他担忧的看着水水。
　　他还有一个纸袋，“这是我的一件大衣，你先穿着，明天我带你去买适合的。”
　　水水拿过，说实在，她还没遇到过对自己这么上心的男性。
　　“别傻站着了，吃完，休息一下就早点休息，吃不下也不要硬撑，知道了么？尝尝味道就好了。”他本来只是回去拿衣服的，后来想到天气转凉，喝点羊肉汤身体会暖许多，就去买了。
　　他看着水水傻傻的样子，忍不住伸手摸着她的脑袋，她啊，有时候真的成熟像个小大人一样，有时候却很害羞。
　　“你不要有任何的心理负担，进屋吧。”他吐出热情，温柔地笑着，他想要看着水水进屋自己再离去。
　　水水低着头，“我觉得和你在一起，是幸运的。如果可以，我……，算了，我不太会说，我觉得还是实际行动比较好。晚安，明天见。”
　　他感觉水水有什么话要说，但是没说下去，他没有逼问，他觉得自己的努力是有收获的，现在水水对他不像之前那般冷淡，他已经很满足了，水水这样的女孩子，和别人不太一样，要想要走进她的内心，不能操之过急，不能逼她太紧了，“晚安。”
　　水水进入别墅，带着东西到自己的房间，她就吃着，味道真的挺好的，尤其是这个羊肉汤，并没有太多的骚味。很浓的药材味，但是水水不排斥，因为喝入，身体就开始发热，温暖了起来。
　　有人来敲门，水水去开门，“小黎。”
　　“千姐姐，一起来玩啊，千姐姐，你在吃东西吗？这么多好吃的？”江黎伸着脑袋。
　　“一起啊，买了不少，而且刚刚才送来的。”她把门打开，“进来吧。”
　　“好嘞，那我就不客气了，不过话说回来，谁给你送来的？”他有点好奇，点外卖，这么远不可能送吧，而且这个时间点。
　　“我男朋友。”水水平淡地说着。
　　江黎目光惊讶，“男朋友？谁啊？我见过吗？那个穆子林？”
　　“不是，你没见过，到时候你就知道了，问这么多。”水水不想说太多，感觉江黎也是大嘴巴类型。
　　两人坐下来继续吃着，江黎吃着这些东西，“真会挑，这些店铺隔得都有点远，还真给你买回来了，你是不是麻烦你男朋友去了，这个想吃那个想吃。”
　　水水听着，店铺都距离远？他啊，真的不一样。
　　“吃就吃，别问这么多。如果想要知道，很快你就能知道了。”水水就是不说。
　　江黎嘟着嘴吃着，不说就不说吧。
　　“这烤鸭，味道绝了，还有这个配料，应该是胡同内的。”看来这男朋友对水水很上心。
　　两人吃的很快，水水一直在喝着羊肉汤，让身体火热起来，很舒服，后背都出汗了，待会要洗个澡才能睡觉。吃点烤肉，辣辣的感觉就是爽快。她自拍了一张自己在吃食物的照片，然后发给穆子瑜。
　　穆子瑜看到，一笑。然后手一滑，设置成墙纸。
　　他们两个人把所有吃的都给吃完了，吧唧吧唧，吃的非常快。而且有在聊着，隔壁书房，也就是江源还能听到点动静，他在书房，偶尔会听到笑声，可能是阳台没关上，就听见了，应该是小黎那个孩子去找千水水聊天去了吧。
　　感觉到开门的动静，他也出了书房，就看着两个孩子两人都提着垃圾，吃了东西？还能吃啊？“晚上吃这么多容易发胖。”
　　江黎看着老爸，“老爸，别那么死板，我们只是偶尔吃，今天有点冷，吃了之后，浑身热乎乎的。”
　　“就你话多，水水，待会来书房一趟，和你说点事情。”他打发孩子让她们去丢垃圾。
　　等他们回来，水水就去书房了，而江黎也只好回房间。还想要找千姐姐一起玩游戏，要不然让他玩玩她的账号也不错。
　　水水进入到书房，坐在前面的位置上，她亮着眼，“江叔叔，你找我为了何事？”
　　“你知道的，你父亲把你户口转移到我这里，而且他知道你未来想要在这里读大学。他给你准备了500万的资产和一套3000万的高档别墅，这些，你在十八岁后才能继承，我也会给你保存着。你爸爸很爱你，拿出这部分，并不容易，毕竟现在他资金紧缺。但这样也好，毕竟那女人发现你不是她的亲生女儿，你可什么都拿不到，而现在这部分财产已经分割出来了，她无法控制。”江源注意着水水的表情，看着她还是一样的平静。
　　她在想什么？并且知道这样的事情，她应该如何表态。
　　水水想到之前办公室发生的一件事情，可见父亲对自己的疼爱，是如此的多，也如此的偏心。同时也是担心她的事情被李雪知道，李雪会逼迫水水，并且以李雪的性格，怎么可能让别人和自己的孩子分财产，所以他才会早早的分出一部分，虽然会让公司变得艰难，但是水水是自己的女儿，他必须做如此，为她以后做打算。
　　“那以江叔叔的角度而言，我爸爸这做法如何？”她没有发表自己的意见，而是问着江源的意见。
　　江源觉得水水的思维真的很跳跃，而且她很成熟，知道自己要的是什么，并且她这几天的表现，言语，都表明她希望千安高兴，所以一直在努力。
　　“我觉得你父亲不应该提早的做好，毕竟他现在还是事业需要用钱的时候，但是你的情况不一样，李雪那个女人我略有了解，她嫁给你爸爸也是使用了点手段。那个女人，虽然头脑简单，但是她这样的女人，必然会觉得你是个威胁，到时候你可能还会有危险，不如远离他们。”江源还是清楚李雪这个人，因为千安有说过，当年调查这个人也是自己去调查的。
　　水水低头沉思，“李雪这个人，从我小的时候，她便不喜欢我，并且她那种是自身的感觉，这么多年，她还是如此，我便知道，可能是因为父亲的偏心，更多的原因可能是因为我这张脸，可能会让她想起不好的人，并且她心底是不想去回忆的。各种原因，让她不喜欢我，甚至对我有了排斥。”
　　她抬头，对上江源的眼睛，“父亲的爱我会铭记于心，我不会让他做的所有事情都化为泡沫，而我现在无能为力。”
　　“哈哈，你这孩子。你爸爸知道你的性格，也知道你是那种体贴的女儿，不然也不会让我来帮忙。今晚早点休息，不用想太多，如果那个女人提前发现你的事情，你直接来京城即可，不需要担心她，她的能力仅限A市，手可无法伸到这边来。”他其实就是试探水水，唉，这孩子说话也难找到什么破绽。
　　他有点心惊，这孩子的思维成熟并且极为活跃，她给他一种奇怪的感觉，和她对话，不能像对孩子一样，必须像成年人一样。
　　“大后天晚上，我有一场商业聚会，你江阿姨要带你那两个弟弟出去参加培训，我便带你和小黎去，这比较随意，可以认识点人。”江黎就是想要带着水水出去炫耀，别人老是嫌弃他没有贴心的女儿。
　　水水这么出色，带出去一定很长蛮子的，哈哈哈。
　　水水看到江源眼底的那抹得意，“那江叔叔，我先去休息了。”
　　“去吧，女孩子就要早点休息。”江叔叔看时间也不早了，就放水水回去了。
　　水水再次洗个澡，刷牙，然后躺下。这几天都没给老爸打电话，主要是担心打扰到他了，希望公司的事情能顺利。


第211章 
　　水水闭上眼睛，呼吸平稳，缓慢地进入睡眠状态。
　　还在睡梦中的水水就被人吵起来了，有人一直给她打电话，一开始没听见，后面被吵醒了，她接通电话，是穆子林。“喂，大早上的。”
　　她有力无气的声音，毕竟才睡醒，眼睛半睁开。
　　这家伙7点就给自己电话，大早上的，自己昨晚快凌晨才休息，因为和江源说了话，回房间还去洗了个澡。
　　“要见到我了，你不兴奋么？不过飞机延迟了，预计要等几个小时，我不是无聊嘛？而且你平时这么早起来，今天这么还在睡觉啊。”他也困死了，早早起来赶飞机，他们早点过去是为了安排家里的事情。房子的东西也要收拾，太晚过去，很多店都关门了。
　　水水无言了，“哦，那你慢慢等吧。我休息了，困。”
　　“别啊，起床吧，晚上早点休息，我现在和父母一起，昨天可累了，打包一堆行李，之前不知道，现在一看，行李多的要命。好在都提前寄回去了，到时候等收就好了。晚上一起吃饭，我哥去接你。”他现在就是无聊没事做，纯粹来找水水聊天的。
　　水水有点烦，“不了，我睡了，你好自为之。”
　　挂掉电话，她继续睡觉。
　　穆子林看着手机，“这么狠啊。”
　　“唉，过去了，就能见面了，都半年没回去了。”穆子林找个座位坐下来，躺下来休息，等到时见了，让父母来喊自己。
　　水水睡到了9点起来，起床赶紧刷牙洗脸，换上干净的衣服，她在刷牙的实话就给穆子瑜打电话，“我起床了。”
　　“恩，我来接你。”穆子瑜也才起来。
　　“恩，我现在和叔叔他们说一声。”水水拿着东西下楼，她赶紧和江阿姨说一声，“江阿姨，我不在家，今天出去。我朋友会来接我，我中午和晚上就不和你们一起了。”
　　“今天又要出门啊，那你注意安全吧。”江阿姨也没拦截水水，孩子喜欢玩，那是天性，更何况，她在家里也不知道做什么。
　　水水等电话，电话一来就出门了。她出门上车，“早上的时候，子林给我打电话，说飞机延机了。”
　　“恩，别管他们，今天带你去走一走京城有文化的地方，里面有一家特色火锅店，叫宫城火锅，味道虽然没有说多好，但是记得这个火锅比较具有特色。中间是空心的，他们放入了碳，所以这无法控制温度。”他已经预定好两个人的位置，那个地方属于景区，价格却没有乱来，所以人流量非常大。基本上要提前预定，不然预定不到这个店的火锅，他们运气不错，他昨天预定的时候，还真的有两个人的位置，其他位置基本没有了。
　　水水眨了眨眼，“感觉不错呢，亏你还能找到这些，其实这些东西味道不是最主要的，享受才是真的。”
　　他勾起一抹笑容，反正能在一起的时间，他会好好珍惜，而且两个人在一起，他只希望没有太多其他外界的影响，他们两个开心就好。父母那边，他会说清楚的，免得给他相亲，搞了乌龙。
　　当然，按照父亲的性格，并不会如此，但是他母亲不一样，他总是想要见他的女朋友，但是现在这个情况，水水年纪小，还在读高中，等到水水大学，他才会和父母说起水水。
　　水水的确不想弄的人尽皆知啊，她只是高中生，任务还是应该放在学习上面。
　　水水在车内吃了一个肉包子，“这里的肉包挺大的，吃一个，就差不多了。”
　　热乎乎的包子下肚，她整个人精神了许多，“舒服啊，暖和许多，虽然昨天晚上挺冷的，但是白天热起来了。”
　　“是我，但是下午就冷了，你还是注意保暖，待会买一件外套，我给你那个毕竟是男装。你穿上，我知道你比较害羞的。”他看水水这个样子不算是害羞，就是怕麻烦，不过都差不多，她这个个性啊，想要她做什么，她必然是自己考虑过了，才会动手。水水很理智，她并不会一昧的去相信别人。
　　要水水完全相信自己，并不容易。
　　车程2个多小时，路上略堵车。寒假属于高分期，这个世界，来景点的人并不会少。他们光是找停车位就找了半个多小时，水水也没办法，不过她觉得穆子瑜的性格真的是不差，这么烦躁的情况，他还是如此，并没有因此变得浮躁。
　　终于停好车穆子瑜拉着水水去买点吃的，他们的火锅是晚餐，午餐便随便吃点。穆子瑜买了两个热狗，“加了芥末味。”
　　水水大口大口的吃着，和穆子瑜一起走进去。
　　人来人往，好不热闹。
　　穆子瑜的手揽住水水的肩，尽量让她靠在自己这边，避免冲撞。
　　水水拿着食物，因为人实在太多了，两人四处转了一下，拍几张照片就找个人少的地方休息。穆子瑜拿着面纸给水水擦汗，“人多是有点闷热，不过现在开始阴天，走，去那边看看。”
　　“恩。”水水点头，他们一直在运动，然后太阳高头照，现在不一样了，他们没有继续行走，因为主要景点走了一遍。水水看这么多人，都没有了心情，这也没办法，太过拥挤了。他们找到一处位置坐下来，但有三个女性走了过来，看水水他们这里还有位置，也直接坐下来。
　　穆子瑜就揽着水水的肩，另一只手给她拿水。
　　“还想吃吗？”穆子瑜觉得这些应该不够吃，中午一份热狗，待会买点小吃也可以。
　　“看预报说，今晚会下雪。吃完，我们去看看能买什么，免得冷到。”他还是担心水水，几年冷空气降临的晚，但也在零度左右，但不至于下雪。
　　水水一愣，“下雪么，预计会很冷啊。”
　　“是啊，你那些衣服虽然挺厚的，但只适合在A市。”他就担心水水感冒了。
　　等水水吃下最后一口，他就带着水水去那些服装店，这里的服装店的衣服比外面贵上少许。穆子瑜看着，大衣有一件纯白色的，他直接拿了，因为只剩下一件了，他看着码数，“小码，可以。”
　　但是一个年轻，看起来就十八十九岁的少女上前，“那个，你好，这个大衣能不能让给我呢？”
　　她羞涩的说道，她觉得对方应该会绅士的让给自己吧。
　　“不好意思，我要给我女朋友的，没法让给你们。”他拿着衣服去结账了，水水还在外门等着。
　　对面跟上穆子瑜，“那个，我朋友的衣服湿了，真的很需要那个大衣，就不能让给我们吗？”
　　她着急的看着穆子瑜，这个帅哥，看到她这样的美女还无动于衷？是装的吗？
　　她伸手拉住了穆子瑜的衣袖，眼底带着渴望。
　　穆子瑜摇头，“抱歉，这样一来，我女朋友会冷到了。抱歉，你可以挑选别的，这里的大衣，并不止这一件吧。”
　　为什么要让出他们的？他们可以挑别款式的。
　　穆子瑜刷卡付钱之后，就拿着衣服出去。水水起来，“这么快啊？”
　　“恩恩，只有一款不错，其他的看起来都不太合适。等你冷了，就能穿上，我们现在走去宫城吧。”他拉着水水，“我们从头走到尾，现在走过去，不怕累吧。”
　　“不怕，而且这有什么好累的？”水水抱着穆子瑜的手臂。
　　穆子瑜刮了刮水水的鼻子，“你体力好。”
　　“哈哈。”
　　在店内的女子买了一个黑色的，但是那个黑色的真的很丑。
　　她看到刚才那个帅哥，现在那个女的就是他的女朋友吗？
　　她上前，“你好，这位小姐，你这个外衣能让给我们吗？我们原价付你钱，而且我们刚才买的那个大衣可以送你。”
　　她这样是吃太亏，但是没关系，这也不是什么大钱。
　　水水看向穆子瑜，“什么情况？”
　　“没什么，我们去吃饭吧。”他拉着水水离开，不想和这个女子纠缠。
　　这个女子看着水水，她应该很好说话吧，“可以吗？其实你也没必要执着这一件，不是吗？”
　　“那你们也是如此。”穆子瑜冷冷的开口。
　　“我们晚上订了宫城，很多人一起，毕竟都是年轻的人，大家想要穿好看的。”她看着水水，希望水水能帮忙。
　　水水感觉到穆子瑜的不悦，“不好意思，我没有道理把我男朋友给我买的东西让出去，而且年轻人，你的意思是我们不年轻？”
　　水水反问，让对方哑口无言。
　　穆子瑜拉着水水越过她们，然后离开。
　　水水边走边说着，“那个女的一看就是被家里宠爱着的，为了漂亮，就直接和我们这么说。虽然她是亏了，但是我们也不是缺钱的人。”
　　她本来就不爱占别人的便宜，更何况，穆子瑜不乐意换，那就不换，难不成那人还能勉强他们？
　　慢悠悠地走了半个小时，来到宫城。现在五点过十分，他们走进去，“你好，我们有预定的。”
　　“两个人，请问怎么称呼？”对方拿出小本本查看。


第212章 
　　“姓穆。”
　　“请问电话的后两位数字是05吗？”这个服务员问道。
　　“对。”
　　“请跟我来。”服务员走在前面带路，手中多了两本菜单。
　　服务员带两人到靠窗的两人位置这里，“我们最长用餐时间为2个小时30分，希望两位用餐愉快。”
　　“我们先点单，你们这里的宫城火锅，要鸳鸯锅底。”穆子瑜熟门熟路的点餐。
　　“好的，请问要点套餐模式还是单点？”他记录着，并且询问。
　　穆子瑜看向水水，“你想要如何？”
　　“我看了一下，套餐种类多，单点或许一份量大，那就点套餐吧，就要传统套餐。”她看着这五个套餐，只有传统套餐里面的内容，让她比较喜欢。
　　穆子瑜一看，莞尔一笑，果然是水水会选的，里面只有一份蔬菜，白萝卜，其他都是肉类。
　　“麻烦来一扎酸梅汤和芝麻酱，等最后，上一盘水果拼盘。”穆子瑜觉得这比较是上火的食物，所以要注意饮食上的健康。
　　“等下，来一份小菜，铁板猪皮。”她看到这个之后，便想要尝一尝。
　　服务员有些汗颜，“这个铁板猪皮量有点大，而且容易腻。传统套餐量是正常的三人份，不知道小姐要不要考虑下？”
　　“不用，就这样吧，下单。”水水就直接要下单。
　　这个猪皮下面的介绍，甚是吸引她。因为使用秘制酱料，并且猪皮清洗干净之后经过烤制，然后放入铁板上，经过铁板的高温，淋上酱料。配料是用西蓝花，看图片也不错，可以尝一尝。虽然猪皮很腻，但也是胶原蛋白丰富的食物。
　　穆子瑜宠溺的看着水水，“你呀，就是个大胃王，不过也有好优点，不挑食。”
　　“我也是挑食的，但是正常情况下，只要食物做的美味，我便不挑。不知道他们到了没有？子林没来电话。”水水看着手机，有些困惑，考虑要不要打电话过去。现在这个点，应该是下飞机了吧。
　　“应该下飞机了，我爸给我发短信了，在他们下飞机的时候，现在应该在收拾家里。”穆子瑜简单解释，其实也没什么事情，他们收拾东西，而穆子林在，自然要干很多事情，应该没时间打电话。
　　“那你不去帮忙，可以吗？”看他还悠闲的在自己面前。
　　感觉他这样回去会被骂的吧？
　　“怎么会呢，我把我那一层整理好了，其他便看他们的了，并且他们可以请人来，只是有些私人的东西，还是自己亲自动手，比较方便。”他把基本的东西已经整理好了，其他的就要看他们自己了。
　　“真坏啊，预计穆子林做的事情最多，现在就他一个壮男丁。”水水可以想象那一副画面。
　　他拿出把袋子放在旁边，免得丢了。
　　他们的锅底在十几分钟后也送上来，还有一碟碟生冷的食物。穆子瑜体贴的下锅，开始忙碌。
　　他们隔壁的大桌也有人入座，好巧不巧就是进入那个想要买他们大衣的女性，她看到这两人脸色微变，她没有主动去搭话，毕竟是萍水相逢，但是她的旁边的女性的眼睛便亮起来了，“那个男的好帅啊，比我们的校草还好看呢。”她看向他的同伴，“是女朋友还是什么？挺漂亮的，但是看起来有些幼嫩，是娃娃脸么？也没什么特别的。”
　　“好看有什么用？这么不绅士的男性，我才不喜欢。”她不爽的说道，因为穆子瑜不肯把衣服让给她，让她很气愤，对这个男生的印象也不好了。
　　“该不会就是你说不让衣服给你的人吧？人家给女朋友买的，也正常啊。只要不是中央空调类型就好了，你说呢？对谁都温柔的男生，要是我的男朋友，我肯定要分手的。”这个女生坐下来，目光还看过去。
　　水水看着猪皮上了，上面还发出滋滋的声音。她夹起一块，吹了吹，放入嘴巴内，“恩恩，味道不错啊。有点小辣，但这个味道正好掩盖了肥腻。”
　　“我尝尝。”穆子瑜也吃了一块，“味道不错。”
　　“看你。”穆子瑜用手抹掉水水嘴角的酱料。
　　水水就仰起头让他擦，“下那个牛肉。”
　　“好好，别着急。”穆子瑜继续忙碌。
　　他把握好一个度，也没有拼命让水水吃，身体才是最重要。“来喝点酸梅汤。”
　　“好羡慕啊，他好宠爱女朋友啊。”那女生满脸的羡慕之色。
　　“那又如何？”长发女生就是不喜欢穆子瑜，她刻意忽略自己心底的那一抹羡慕，“好了，今天是来聚会的，难得订到宫城的位置。”
　　“是啊，又不是我的男朋友，再怎么看，也不可能变成我的男朋友。”这个女性也没多想，毕竟都是陌生人。
　　穆子瑜他们从头到尾都没有注意到旁边的人，最后待水果拼盘上了，水水还在吃。
　　穆子瑜看的有点担忧了，“你这样吃，身体受得了吗？吃饱了就别吃了。”
　　“八分，吃点水果没问题。”她拿起西瓜就安静的吃着。
　　“砰！”隔壁打翻瓶啤酒。
　　本来吵闹的火锅店顿时安静了，大家都看了过来，看到是一个男生和另一个男生发生了冲突。
　　水水捂着嘴，“不是吧。”
　　这两个男生直接扭打到一起，并且身体往水水这边倾斜。水水看到她面前的锅底，要是直接撞上来，不仅仅他们会受伤，自己也会可能受到波及。她站起来，身体略微弯曲，介入这两人之间，强行分开两人，并且一人一脚，让两人都倾倒在不同的一边，也避开桌位。
　　拍了拍手，“向大家，外面去打，怎么打，都没人管，别在内部影响大家用餐，并且这火锅使用的是炭火，一旦打翻，落在人身上，你们能负责吗？”
　　这两个男的看着这个女的，因为还没反应过来。
　　穆子瑜站起来，“水水，没事吧？”
　　“没，要是被他们靠过来，还真有可能受伤。”她很讨厌这些脑残年轻人，不知轻重。
　　“那我们走吧，没必要与他们浪费时间。”好好的晚餐，也快要结束了，这群人就来这么一出，真令人厌烦。
　　旁边的人也看得出这年轻人大家差点害到别人，然后想到自己也在吃，要是撞过来，他们也危险啊。
　　经理走了过来，脸色难看的看着这几位年轻人，“客人，砸坏的碗筷，你们要进行赔偿。”
　　经理看向其他的客人，鞠躬道歉，“抱歉，本店安保不全，才发生今天这事情，打扰各位用餐了，今天晚上每桌送一份凉拌菜。”
　　“没事，不过这群青年的行为太危险了。毕竟这火锅和外面的不一样，一旦弄到人，后果可想而知。”一些客人后怕的说道。
　　“抱歉，这是本店的疏忽，没及时的处理。”经理也是各种道歉。
　　而闹事的两个青年的脸色都有些尴尬，被这么多人看着，议论着也是丢人的。
　　不过拦下他们那个女性，力气真大，而且还给他们来一脚，一看是个美女，看起来年龄不大，而对方也被她男朋友带着去买单，然后离开了。
　　他们同伴也觉得没法待下去了，被这么看着，谁还有心情去吃饭呢？好好的，却打起来了，他们也是一愣啊。
　　走出去，穆子瑜给水水披上大衣，“你在门口等我，我把车开来。”
　　“好，你去吧。”水水点头。
　　她站在门口，低头来回走动。十几分钟，穆子瑜打电话，“水水，等多下，人有点多。”
　　“没事，你注意安全。”水水也不着急。
　　刚才闹事的一群人走了出来，女生的声音带着责怪。
　　“你们干嘛，这样很有面子么？赔钱没关系，就那点钱，但是这晚餐吃的简直憋屈，吃的开心的时候你们就闹起来了。”
　　“是啊，有什么事情？一言不合就大家？你们还以为是几岁的孩子啊？”
　　“……。”
　　那群人遇到水水，更加尴尬了，因为刚才她动手了，还把两个男的给分开了。
　　两个青年也不是斤斤计较的人，而那个时候，如果牵连了其他人，都不知道怎么办才好。
　　“这位朋友，刚才不好意思。”红发男生主动上前与水水搭讪。
　　水水摇头，“没事。”
　　水水觉得这个人的声音有点耳熟，而这个人觉得水水的声音也有点耳熟，沉默片刻，红发男生继续搭讪，“在等男朋友吗？”
　　“是啊。”
　　“你们很配。”
　　“谢谢。”
　　“……。”
　　感觉这对话无法继续，因为没有话题，而且水水的态度很冷淡。
　　红发少年拿出一包烟，嘴巴刁起一根，“我和阿青去开车，你们在这里等我们吧。”
　　水水看着红发少年，然后移开目光，看向别处。长发女生却走到水水旁边，“果然还是白色的大衣好看，而且这个款已经断货了。”
　　“还可以。”水水没觉得很好看，她并不是非常喜欢白色。
　　“……。”
　　搭讪无果。
　　穆子瑜车子也开了过来，水水便上车，其他人看着。
　　“看来也是不缺钱的主，怪不得不愿意卖。”长发女生喃喃道。


第213章 浮现出答案
　　水水坐上车，便道，“这群青年挺爱搭讪的，子瑜，我今晚要早点回去。”
　　“好，反正明天我再去接你。”他也不介意两人的相处时间不长，当却挺开心。
　　“明天恐怕不行，因为江叔叔要带我去参加那个什么舞会。我也不太清楚，预计明天不好出门。”她明天肯定要空出来的，答应了江源，所以只能对穆子瑜抱歉了。
　　穆子瑜心底自然是不悦的，但不能明说，毕竟水水是寄住在江源家内，对于江家，他也有所了解，并且江源这个人，很多人都没有真正清楚到底是怎么样的一个人？虽然算是白手起家，但是做到今天这个位置，也是他那极强的手腕。虽然老婆是普通人，但是他的二哥迎娶了一位世家女儿并且势头还不错。至于其他人，也顺势有了自己的发展，可以说江家并不差。
　　而江家与千家的关系，却没法查询。
　　很奇怪的是，为什么水水来京城就待在江源这边，千安为什么就这么让自己孩子过来？其实来玩也是正常的，奇怪的是，千安让水水一个人前来，那便有些奇怪了。
　　“你现在还未成年，千叔叔放心你独自的来，独自的回去？”穆子瑜想到水水回去岂不是一个人？他便想，自己便送水水回去，顺便在A市待几天。
　　水水眨了眨眼，“他们都会到机场接我，在机场，我不会走丢，在你眼底我就这么傻乎乎的么？”
　　“怎么会，只是不想你一个孤单。”他揉着水水的脑袋，“回去的时候，我陪你一起。”
　　“不用了，这不需要陪的。”水水拿起一根巧克力棒吃着，“那明天我就不联系你了，你也帮我和子林说一声。”
　　“你这么不喜欢我陪着你吗？”他不满的开口。
　　水水摇头，“没有的事情，我觉得只是陪我回去不值，我不想你两头跑。这样好了，等我下次放假我过来。”
　　穆子瑜没回答水水，有些话，他说了，也要水水接受才有用。水水太过有主见，他说什么，不一定能影响到她的决定。还没有进入别墅区，他车子停在一边，“回家后，洗好澡给我打电话，知道了吗？以后每天养成好习惯，晚上就给我打电话。”
　　她暗自无语，习惯？这能成什么习惯呢？但是他都这么说了，自己也不好拒绝，“我有空就给你打。”
　　“不能有空才给我打，每天。”他纠结在这个小问题上面。
　　“好好好，每天给你打，快送我进去了。”她也不和他扯犊子了，
　　听到自己满意的答案，穆子瑜才送水水进去，“晚上早点休息，别熬夜了，对身体不好。”
　　“知道的，我进去了。”水水下车赶紧进入屋内。
　　她心情愉悦的走进去，就看到江源坐在客厅上，满脸的严肃，水水微微皱起眉头，难道发生了什么事情吗？她上前，“江叔叔。”
　　“水水，回来了，来坐。叔叔问你点事情。”江源想起那个小子背景不简单，水水如何，这几天他看的到，是一个很有上进心的女孩子。这样的孩子，他很乐意让她作为自己的儿媳如果可以，自己大儿子和水水还是有机会的，怎么说呢，背景不是最重要的，而是孩子的能力和品格。而他知道穆家之后，他觉得水水以后会伤心的。
　　“穆家我也了解，他们本家就在这边。穆子瑜我今天有去打听，本家说，他未来的老婆必须经过家里人的同意，并且好像有婚约。”他担心水水受伤啊。
　　一看水水有男朋友，就立马去查了，并不难差，根据车牌一查，让他吓一跳，水水怎么和这个人交往。
　　水水没想到江源现在知道这么多，“我知道他们家不简单，从认识他们开始，我便知道，而且那些豪门很在乎对方的背景吧。”
　　“是啊，我怕你到时候受伤，千安是我的好兄弟，你是我好兄弟的孩子，也是我的孩子，如果你和江黎在一起，叔叔绝对支持的，因为你很出色，你的品性叔叔也很喜欢。但是那个人不一样，他们本家，哎，也有点看不起我们家，因为我们毕竟不是真正的豪门世家。在他们眼底，血统比什么都要重要。”江源觉得水水很有主见，并且也懂事，肯定能理解他的苦心。
　　水水低着头，“我和他也不一定能走多远，其实我也考虑过了，既然现在交往了，那便尝试一下吧，而他现在对我非常好，我也没办法去排斥他。他们是什么豪门，我并没放在心上，因为我不认为我比他们差，什么血统，都是他们自欺欺人的想法，无所谓。”
　　“……。”
　　“或许叔叔也不理解为什么我会这么坚决，因为我并不打算放弃自己所拥有的，而穆子瑜，除非我们走到尽头，我便会放手，并不会强求。叔叔，你放心吧，我没有这么傻，更何况未来的事情谁知道呢？而我现在也才高一。”她并不想去强求一些事情，现在就先这样，反正该如何，就如何，她要的不就是平静，然后有父亲在，她什么都不在乎了。
　　江黎捂着嘴巴，他一开始就下来了，只是听到他们开始谈话自己就没敢出现，就听到老爸说的那话，他顿时耳根都红了，那以后要怎么面对千姐姐啊。
　　他没有否认，自己对千姐姐是有好感。
　　没有人知道江黎在楼梯口。
　　江源看着水水坚决的样子，他还是要说，“不行，而且他们留在京城，异地恋？”
　　“……。”
　　水水也不好反驳江源，江叔叔也是为自己好，而且江叔叔那着急的态度，水水知道，世家的背后代表什么，但是她真的有分寸，“江叔叔，我不知道，但是我并不像违背自己的内心，也不想伤害穆子瑜。更何况，我和穆子林是好朋友，我没法做出伤害我朋友的事情。”
　　“你知不知道，你不做出选择，被伤害的，就是你自己。”江源的声音有些大。
　　江黎连忙上楼，免得被发现了。
　　“在叔叔眼底，我有这么容易被伤害嘛？虽然我现在年纪小，我清楚我自己再做什么事情。这事情我并没和父亲说，因为我不想让他担心，叔叔，能不能别告诉我的父亲？”水水不想让老爸在如此忙碌的时刻还担心自己的事情。
　　江源沉思着，这孩子出乎意料的执着，并且她非常平静。
　　他知道穆子瑜的背景，他的确慌了，他们家的确不用怕任何人，但是那些世家不一样，底蕴丰厚，并且内部很乱。穆子瑜又很出色，虽然不太清楚这个人，但是通过调查，这人不简单啊，而且听说玉家和穆家有联姻的意思。
　　水水还是个孩子，他觉得穆子瑜太不负责了，不行，在错误没发生之前，他必须阻止，他不敢赌自己好友女儿的前程和未来。不告诉千安，可能么？这事情没这么简单。
　　他经历过这些世家的洗礼，非常厌恶这些世家内部，而他表面给世家面子，心底可是不屑一顾的。
　　水水拉着江源的手臂，“江叔叔，答应我，我不想让我父亲担心。”
　　“那跟应该离开那群人，他不适合你，叔叔这边多少年轻才俊，肯定也有好的。”他有义务去替水水想这些，也不是他多管闲事，但是牵扯到世家，他毅然的要插手。
　　水水一愣，今天江叔叔也很坚持啊，并且他的态度非常强势。为什么？
　　“你爸爸已经被世家伤害过一次，你再被伤害，还在我眼皮底下，你让叔叔怎么做？”他想到那个女子。
　　“什么意思？”水水好像有听到一些信息。
　　“算了，这事情，我不会提的，关于你爸爸的私事。之后你让我与穆子瑜见一面，你别怪叔叔多管闲事，你现在户口在叔叔这样，也算叔叔半个女儿，更何况你爸爸和我这种关系。至于高不告诉你爸爸，等和那人见面之后，再说。”他也没一棒打死，他必须要见穆子瑜一面，如果水水不帮忙，那他主动去联系。
　　水水蒙了，怎么发展成这样？“那见一面吧，如果江叔叔执意要见，我并不会和叔叔吵起来，因为我不会对那些真正对我好的人发脾气。我先回房间了，叔叔早点休息。”
　　她不喜欢别人多管闲事，偏偏这个人是长辈，虽然认识时间不长，他的确是真心待她。
　　江源看着水水背影，这孩子也很倔强啊。并且她的确很懂事，两人毕竟才见面没几天，他还担心水水会排斥自己。
　　让孩子讨厌自己就讨厌，这事情他必定要介入，要不要告诉千安，他必须考虑，他也不想要老友担心。其实关于那女人的回去，他有得到消息，却没敢和千安说，因为他现在有平静幸福的生活，没必要再纠结过去了，而水水是那女人的血脉，顿时很多事情都好像浮现了答案。千安不知道，那女人已经嫁入到一个世家内。


第214章 
　　水水回房间，沐浴后便给穆子瑜电话，“子瑜，江叔叔说想要见你。”
　　“好，不过江叔叔为什么要见我呢？”他有些困惑了。
　　水水想了想，看看怎么去说，“江叔叔不太乐意我们在一起，不过根据背景，我们两个的确不太适合。”
　　“这话什么意思？你现在要因为一个外人的不同意，想和我分手？”穆子瑜也不知道怎么回事，顿时就火了。他心底纠着，很难受。
　　水水汗颜，她不是这个意思，她只是简单陈述一个事情。“你先别激动，我并没有这个意思。”
　　“我不会同意和你分手的，好了，你今晚早点休息。”他第一次如此无法克制自己的情绪，他不想听到任何关于分手的词语。
　　水水话还没说完呢，穆子瑜就结束通话，绝对是生气了。
　　她呆呆的看着手机，她从来没想过穆子瑜会有这样的反应。那她现在该怎么做？有点头疼了，早知道就不应该这么说话，她其实后面还有一句的，虽然背景不等，但是喜欢又不是看这些表面的。
　　她扶额，想了半天，然后就打电话给慕青，讨教一下。
　　对方接通电话，水水直奔主题，“慕青，问你个事情，男女朋友，发生矛盾了该怎么办？”
　　“啊？矛盾啊？看说引起的。”慕青在外面吃着宵夜，难得接到水水的电话，还这么劲爆。难道水水感情出问题了？
　　“是我说错话了，然后他神奇了，虽然没对我发脾气，但是听语气，有些不同。”水水也不知道该怎么做。
　　慕青大笑了，水水有时候说话真的是太直接了，“你肯定要去哄啊，有时候你都不知道自己说了什么话，可能伤到对方了，哄一哄吧，打电话过去，看他接不接，接了，你就道歉什么的，并且说点好话。如果不接你电话，那你再多打几通，如果还是不接，那便发信息。”
　　她的办法自然比较符合他们恋爱，水水之前恋爱吵架都是因为工作，或者是因为金钱，有的男人想要掌控她的经济，她自然不会给。
　　结束通话之后，水水也打电话过去，本以为穆子瑜不接电话，就在她要点掉的时候电话通了，水水连忙放在耳边，“子瑜，刚才我说话不经大脑，你别在意。”
　　“我知道你想要表达的意思，但是我想要问你，有人阻止我们在一起，如果那人是你父亲，你会怎么处理。”他知道水水非常尊敬千安，那父母的阻止，她会不会和自己分手？刚才结束通话，他自己也冷静下来，不应该乱乱了自己的情绪。水水会怎么想，会不会直接不理睬，他担心有这样的结果，但看到她打电话过来，他内心有些窃喜。
　　水水见他不说话，继续道，“其实这些都不是问题，主要是我江叔叔那边，而我父亲肯定是和江叔叔站在同一阵容。他挺排斥，你们这些世家的。我现在户口在他名下，额，然后看到你，就去调查你了。”
　　“见一面吧，你放心，他们没法替我做决定。”穆子瑜倾听水水的声音，“你对我还不放心吗？等你成年，我可以立刻和你到国外领取结婚证。”
　　水水汗颜，“我对你自然是放心的，刚才你是不是生气了。”
　　“有点，自己的女朋友说两人不适合，你觉得我会开心么？”他就觉得水水下一句是要分手，顿时不想继续说了。
　　水水知道自己说话偶尔是没去想的，就这么说出来，“我知道错了，你别生气，下次不会提这些话题。”
　　“乖，知道就好，下次再说，打你屁股了哦。”他也释然了没多想，水水考虑事情比较单纯的，世家的确是带有一定的麻烦，但是他怎么会让水水受伤呢。而父母也是非常喜欢水水，所以他并不担心本家会有所行动。
　　水水无视这句话，“那约个时间吧，江叔叔对这事情挺上心的。”
　　“恩，不过你的户口为什么迁入江叔叔这里？”他没忘记刚才听到的话。
　　现在水水那边也越来越复杂了，迁入北京，还是其他人户口上，这是为何。
　　水水无法给他解释，毕竟这事情，不好对外说，“这事情是我父亲的决定，我看会书就睡觉了，你早点休息。”
　　“恩，早点休息吧。”穆子瑜知道水水不想说，他也不会勉强，毕竟牵扯到私事。
　　水水躺下，看着蓝色的天花板，不去想了，反正她和穆子瑜之间现在挺好的。
　　闭上眼睛就早早去休息了。
　　穆子林忙完自然想要找水水，水水却关机了，让他非常的气恼。
　　“关机，你竟然关机了？”穆子林看着手机说道。
　　水水第二天就被江阿姨叫起来，吃个早餐就被她带出门，说是带她去做美容。忙碌一整天，到达晚上，水水穿着紫色的后裙与江黎走在一起，江黎总觉得怪怪的，自从昨晚听到老爸说的那些话。
　　水水注意江黎的神情，“小黎，怎么了？”
　　“没。”他心虚的把眼睛转移到别处。
　　水水眼睛一瞥，这什么意思呢。而且他心虚什么，是不是干了坏事才觉得心虚呢？她的脸靠近，他耳根通红，“你干嘛。”
　　“能干嘛？”水水反问。
　　“你靠我这么近干嘛，我可不喜欢你。”他有些变扭，这话不是他所想的，心底还是对水水有好感的。
　　水水站回原来的位置，这家伙怎么脸这么红，该不会害羞了吧。“干嘛呢？今天就变得这么羞涩，之前都很随便的。”
　　“我本来就很随便啊，我也不害羞。你看错了，我只是觉得好热。”江黎并不承认自己害羞。
　　水水不知道小男孩是怎样的一个心思。
　　今晚参加舞会，水水并没有太在意，因为她只是凑个数。因为水水不熟悉，江源也把水水带到身边，很多人表示好奇的时候，他都会说这是自己的侄女。
　　很多人一直问水水问题，水水不太擅长应付这类，就找个理由到一边去。江黎带着水水，“我也不太喜欢陪着我爸爸来这些地方，好无聊啊。”
　　“恩。”她没多说，和江黎走到休息的地方。江黎指了指前面，“那几个人看到了没，不是那么好接触的，他们就像一个团体，虽然会给面子的打招呼，但是他们说话我从来没有插上嘴，你也别太过在意这些人，待会他们说什么，你可别在意啊。”
　　这片区域就那片沙发区可以休息，只能过去了。
　　两人走过去，他们的确算是友好的打招呼。“江黎，这是？”
　　“千水水，我爸最好朋友的女儿。”他简单的介绍，“千姐姐，我去给你拿点吃的，你在这里等我吧。”
　　“谢谢。”水水本来想要自己拿的，但是江黎已经走去拿食物了，这里是以自助的形式，一般来这地方，她胃口并不是那么好。
　　这群千金少爷都打量水水，男性眼底带着一丝探索。水水外貌出众，自然入了几个少爷的眼。
　　“千水水，你家里怎么会给你取这样的名字？”一个富家千金嘲讽道，她就看不得比自己漂亮的人。
　　而且水水，这名字，说真的不太好听。
　　总让人想到水性杨花，反正怪怪的。
　　水水看过去，“这自然是我父母取的，我并不觉得有什么问题。”
　　“可能是你习惯了吧，我觉得你最好改个名字，叫千诗秋这些，多有诗意啊。”这个富家女一说，旁边的女性附和着笑。
　　水水笑着，“要知道嘲笑别人名字本来就是一件不礼貌的事情，并且这是我父母取的，我尊重我的父母，这个话题我认为我没必要接下去，大家都是有受到教育的，应该不会有去说自己并不认识的长辈，毕竟大家都是有教养的。”
　　一句教养，让那富家千金脸色微红，面露尴尬。水水并没有骂人，也没有指责别人，如果对方一定要说她的名字，那她只能认为这个人是教养问题。
　　他们都是很自傲，谁愿意被人说自己教养有问题？
　　“你嘴皮子厉害，不过千家我么没听过。”有人开始揪着姓氏，进行贬低。
　　那些小公子哥并不想如此，坐在中间，发尖染了点紫色，外貌清秀，但是左耳带着蓝色的钻石耳钉，这小公子看起来也就比江黎大一点，不过那高傲的样子，总共给水水一副唯我独尊的态度。
　　当然，都是一群娇生惯养的公子哥和小姐，他们完全是不同的人。
　　“好了，有什么好说的，第一次见面，就吓到人家了。我叫文星宇，你不要在意琴琴说的话，她说话语气就比较直接。既然来了，就加入，一块聊聊。”文星宇对漂亮的女生，态度都比较友好。
　　水水点头，毕竟人家语气也也放软了，还替那个人解释。
　　但江黎回来，他拿着一盘水果，“千姐姐，给你拿的。这水果是用红酒煮过的，味道和外面有些不同。”
　　“谢谢。”水水吃过红酒煮水果，她本人并不是那么喜欢。


第215章 感觉不太对
　　但是江黎拿了，她也不会太过挑剔，毕竟这也是江黎的好意。他在旁边挤眉弄眼地说着，“那个文星宇，很拽的，而且也花心，就比我大几岁，就交往了不少女朋友，羡慕啊。”
　　“你要交个女朋友也不难，不是？”水水看他这个样子，应该不是羡慕，而是什么？她也不知道。只是觉得江黎有时候说的话和自己表现出来的态度不太一样。
　　“我比较挑。”他看了水水一样，耳根又红了。
　　水水没注意，只是吃着这红酒水果，那富家女也因为文星宇，没有在继续揪着水水不放，但是眼神不太友善。水水对于这些人的话题，并不感兴趣，没怎么插话，安安静静的吃着盘内的水果。
　　江黎和他们也能说上几句，聊的话题就是哪里新开了KTV，或者是哪里有新开的游戏城，要去比一比。
　　水水心底忍不住吐槽，眼睛随即翻了一个白眼。
　　她也有动作，悄悄好被文星宇看见，他目光直勾勾的看着水水，这女的是对他们的谈话翻白眼么？
　　有点可爱，“千水水，你平时都上哪里去玩？”
　　水水在走神，并没有听见。
　　“千水水？”
　　“恩？”水水好像听见有人在叫自己的名字，一看过去，竟然是文星宇，和他有不是很熟，不过在这种场合，礼貌很重要。“我平时比较喜欢呆在家里看书，不爱出去玩。”
　　“不是吧？你是不是在装。”有些女的觉得水水一直不说话，还一副冷冷的态度，装高冷吗？不过现在文静可不受欢迎了，只会让别人觉得这是做作的表现。
　　水水真心忍不住翻白眼了，这人是有毛病吧？“这位美女，我说我爱看书，这是我自己的爱好，难不成你知道我喜欢什么？你可真厉害，那我到底喜欢什么？我自己都不知道了。”
　　她要是说自己爱玩，会不会也有人插一句嘴，说她不检点或者是不像个女孩子样？一个人要是要针对另一个人，什么话如何都是不对的。
　　这个富家女站起来，“你讽刺我？”
　　“我觉得我是讽刺？不是你说我在装吗？那你应该知道我喜欢什么，你知道我的兴趣，才会认为我在装吧，对我而言，我们今天是第一次见面，我没想到你这么了解我。”水水笑道，目光看着她，言语没带任何的愤怒，还是依旧平缓。
　　“我也好奇。”文星宇点头，说什么无所谓的，但是她也太不长眼了吧，对谁都排斥，千水水这个人很好玩，被针对了，还不生气？这让他有些意外的，一般他看女生吵起来，都是眼红脖子粗的争吵。
　　而千水水语气平缓，也没有表现过激的态度，反而平静的说话。
　　水水眨了眨眼，“这位小美女，你来说，你之前认识我吗？”
　　“不认识，我怎么可能认识你，你又不是什么知名的人物，别自以为了不起了。”富家女的语气带着愤怒，不知道为什么，她就是生气，这个叫千水水的女生就是在讽刺自己，其他人听不见吗？
　　“那你不认识我，为何说我装呢？”水水继续反问，真心对这些人无语，莫名其妙就找麻烦，难道她看起来这么好欺负吗？
　　江黎忍不住一笑，“千姐姐，人家是羡慕你比她漂亮。”
　　“怎么可能，我羡慕她？笑死人了，只是她这样的女生我看太多了，不就喜欢在男生面前装的很文静吗？我根本不需要认识你，我就知道你是怎么样的人。”这话说打了，富家女一激动，就道出如此傲然的话语。
　　文星宇他们都笑了，因为这个富家女说话也是可笑。
　　“厉害，厉害，看一面就知道我是怎么样的人，那你看下去，岂不是能知道我的未来？呵呵。”最后笑的时候，她眼睛已经移开这个富家女了，这脑洞厉害，她不想多说了，感觉在欺负孩子。
　　其他人纷纷大笑，很明显笑的是富家女。
　　她这不知天高地厚的话，的确让人觉得可笑。
　　“你们，你们别笑，有什么好笑的？”富家女更加愤怒，她顿时明白过来，大家笑的是她，而不是千水水。
　　江黎看着这女人，“你是那个谁，我虽然不记得你的名字，但你也别作了，千姐姐爱看书，跟你有毛关系啊，你管这么多干嘛？难不成谁的事情，你都要插一脚，这也太多管闲事了吧。”
　　他这是在替千水水说话，那个女的刚才说千水水的时候，他就不太舒服了，因为她们在说话，自己没插上嘴，现在找到机会了，自然要讥讽一下。
　　富家女看着周围，没有一个人帮自己说话，自己的姐妹都在旁边看着，还笑着，她气炸了，直接甩手离去。
　　江黎看着这富家女的作态，“别理睬，这人就是这样，老看不起别人，以为自己是公主，我觉得就是那些山里出来的野鸡，见谁都拍打鸡爪，显示自己多么的厉害。这样的素养，还想要但凤凰？简直是污了凤凰这个词。”
　　其他人无语了，这人说话也够毒的。
　　江黎还得意洋洋的和水水继续道，“那女的现在高二，听说上高中还是买进去的，她考出的那成绩，根本没法见人。”
　　“你又知道？”水水见他连对方名字都叫不出，现在却得意洋洋的说别人的八卦。
　　“我们学校有高中部，初中部是高中部的附属，她进的就是我学校的高中部。你看，她长的很一般，就是说话娇滴滴的，千金大小姐做派，然后整天炫富，挺多人认识她的，她以为自己要成为校花，其实是我们饭后笑话，刚才看她，一时没想到这么多，现在才想起来的。”他不喜欢那个女生，每次见面都一副所有人都要围着我转的态度，他家可不比那女的差，一般情况，他是不会主动理睬的，但是这女的好端端的就抓着水水来说，水水说什么，她都要嘲讽一两句来显示自己多么的不同。
　　“可以了，别说了，她怎么样是她的事情，我不介意，毕竟我没什么损失。”水水没有放在心上，只是很反感，这样不知轻重的女生，整天就知道惹事，而千水水也无奈，自己也不过说几句，对方就气成这样。
　　江黎咂嘴，没说下去，他也是好心，本来以为水水喜欢听别人的衰事，好像不是如此。
　　文星宇对八卦也不感兴趣，至于那女生发脾气，也和他没关系，他不太喜欢那种烦人的女生，“你挺厉害的，不过大家都是聊聊开个玩笑，何必当真呢，有没有兴趣玩一场桌球？隔壁房间有间休息室，里面有设施。”文星宇邀请道。
　　其他人纷纷说要去，江黎也点头，“去啊，好久没玩桌球了。”
　　“走啊。”
　　他们便前去休息室，水水不想去的，但是江黎却硬拉着她过去，总而言之是为了不让她落单。
　　水水不会玩，他们要分队，两个人一组。
　　因为人有七八个，便分成两桌，文星宇主动走过来，“我们一组吧。”
　　“我不太会玩，你们玩吧。”水水没玩过台球，当然，她是知道这一项运动的，只是不是她的爱好。
　　“没事，这里也不是所有人都会玩。”文星宇露出自认为帅气的笑容，“别害羞，大家一起玩，你说不玩，多扫兴。”
　　江黎本来要和水水一组的，但他刚才没说话，而文星宇主动上前，他也不好去和水水说他们一组。
　　分好组，大家便开始了。
　　水水不想玩也要加入了，她头都大了。轮到她的时候，她各种出错。文星宇以为水水会害羞，或者是红脸，然而并没有。水水很平静，失误就失误，然后就这么平静的结束。
　　这样平静的女生，他很少遇见，千水水长的也漂亮。水水感觉到目光，她抬眼对文星宇一笑，她客套的笑着。
　　文星宇看着水水的笑容，心里头却有些怦然。别扭的撇过脸，笑这么好看干嘛。
　　看他不悦的撇过头，水水耸耸肩，没放在心上。
　　“水水。”
　　熟悉的声音响起，水水赶紧站起来走向门口，“江叔叔，我在这里。”
　　“你来叔叔这里。”江源对水水招手。
　　水水看向这群刚认识的小伙伴，“抱歉，长辈叫我过去。”
　　江黎并不觉得不妥，他爸爸就是这样，他第一次来酒会的时候，他觉得非常的痛苦，就是去认识人，各种喊叔叔阿姨伯伯。他老爸叫千姐姐过去，预计是也是去认识人的，毕竟她户口都移到他们家了，也算是自家人了。
　　江黎猜错了，其实江源就是带水水认识更多的人，这些都是青年才俊，至于那些小毛孩，他直接无视了，女孩子还是要找比自己年纪大的，等水水成年，这些青年的年龄正好适合，提前认识一下，为以后打下基础。
　　水水站在江源的旁边，江源一直在介绍，当他看到一个穿着优雅的女性正漫步走来，江源拉着水水便走去另一边。“水水啊，叔叔带你认识一些人。”
　　“恩？”感觉不太对。


第216章 有什么误会？
　　江源觉得不能让两个人有太多的接触，虽然两个人都互不认识，但是看水水那张脸，和她的确有几分神似。母女相见，肯定会有感觉的吧，毕竟血缘关系，还有那天性。
　　水水被带走，而那贵妇看到了江源，每次看到自己不是无视，就是避开。她有这么可怕么？都是老朋友了，结果这么多年，他还没放下么？不过那个孩子是谁？她并没有看到那孩子的样貌，不过没关系。
　　水水都不知道怎么回事，江源看到这个男性，便上场“这位你可以叫陈叔叔，老陈啊，你儿子呢。”
　　“我儿子没来，今天他有点事情。这孩子我之前没见过啊？”老陈看着水水，在记忆中找不到这个人，但是面容却有些熟悉。
　　“她第一次来京城，是我侄女，以后考到京城，你就可能京城见到。她可是和女儿一样，可贴心了。”他拍着水水脑袋，他的话带着暗示对方怎么会听不懂，自然是更加注意千水水了。
　　这孩子的面容和叱家媳妇有点相似，越看越像啊。他皱起眉头，这孩子第一次来京城，或许只是长的相似罢了，这世界这么多人，一两个相似也是正常。
　　“最近胡家人有动作，不知道他们在折腾什么，听说他们给胡二安排了个职位，都进入教育局。”老陈忽然说起自己觉得奇怪的事情，一般这些世家有什么动作，他们便会调查一番。
　　这个职位有什么意义，有点不理解了，并且听说胡家的老头子回来一趟，胡家便安静了许多。
　　“谁知道他们在想些什么，算了，应该和我们没多大的关系。”
　　“那个叱老三的夫人走过来了。”老陈看着江源身后。
　　江源虽然不想这两人面碰面，但好像没办法，自己也不能做的太明显，他稍微侧着身体，稍微用自己的身体挡住水水。
　　水水眨了眨眼，真的是感觉怪怪的呢。
　　“江源，好久不见，到现在，你还要避开我么。我们都认识这么长时间，以前的事情，没什么好再去回忆了吧，失去你这个老朋友，很可惜。”她几次与他相见，都被避开了，今天看他难得没直接避开，她便主动上前。
　　“哈哈，叱三嫂，你这话说的不对了，虽然以前见过，但是我们毕竟不熟悉，而且我也是有家室的人，自然不可能和其他女性走的太近。”他这么说，可以排斥这个女的。
　　老陈自然知道，他很早就知道江源不喜欢这个叱老三的夫人，但是这个叱老三的夫人好像对江源很熟悉，也不知道他们之间是什么关系，爱恨情仇，忽然老陈看向水水，面色忽然有些古怪，连忙摇头，不可能，自己不能继续胡思乱想了。
　　但是他的视线转移到叱三嫂这里，眼睛，鼻子，还有那嘴巴，特别的像啊，不仔细看不知道，一仔细看，这事情，他什么都不知道，就赶紧离开了。“我先去喝点小酒，你们慢聊。”
　　叱三嫂看向那个孩子，无奈是江源挡住了，她便上前一步。终于看到这个女孩子的样貌，她顿时愣住了，一看到这个孩子的外貌，她就想到自己的儿子。捂着心口，“这孩子是？”
　　江源看情况不太对劲了，但是他不能慌。“这是我侄女，怎么了？而且她和你没有任何的关系。好了，我们要继续应酬了。”
　　水水也看到这个女人，然后转头去看向别处，她对这个女人一点记忆都没有，毕竟这身体已经换人了，所以无感，就继续走神。
　　她上前一步，“这孩子叫什么？”
　　“江水水，我的亲戚，你管这么多事情干嘛？”他一开口，水水都惊讶了，姓氏都给换了。
　　什么情况，她没多嘴，等他继续说下去。
　　“你有一个女儿吗？我怎么不知道呢？”她句句追问。
　　“我亲戚，怎么，好了，没你什么事情，别在问东问西的了。”江源不耐烦的摆摆手。
　　水水看着这两个人的相处方式，江源好像不太喜欢这个妇女，这个妇女看起来保养的不错，除了眼部的眼角纹。
　　“她……。”
　　江源拉着水水离开。
　　水水便问，“江叔叔，那个人是谁？”
　　“那个人，就是一个陌生人，你不用太在意，而且你看她，我都不想和她说话了，她还硬是凑上来。女人就是麻烦，尤其是那种上了年纪的女人。”江源不要学深入说这个妇女的事情。
　　水水扭头看了一眼那贵妇，外貌挺漂亮的，仔细一看的确有些眼熟。
　　“江叔叔，那个女的该不会和我有关系？”水水结合江源的态度，总算发现了一个问题，江叔叔好像不太想她和那个女的接触太多，不知道是不是这样的感觉。
　　“额。”江源错愕，“没什么关系，不用想太多。”
　　“叔叔，骗人可不好，尤其是骗未成年。”水水继续追问，他那表现实在太刻意了。想忽视都没办法了，不过她内心也有自己的猜测，“江叔叔，你担心什么？”
　　“你现在知道了，对你没什么好处。”江源觉得头疼，今天为什么要带水水出来呢。而且那女人也不算经常参加这些宴会，今天竟然就这么遇上了，头疼啊。
　　水水点头，“那我自己猜想。”
　　“别，你还是别胡思乱想了，回去叔叔再和你说。”江源考虑要不要告诉水水事实，她有权力知道，但是千安那边怎么处理？
　　“人生就如同狗血剧一样，大起大落，你要说那个人是我的生母，我都不会太惊讶。”水水感慨。
　　“……。”这孩子也真是的，“如果没错，她应该就是你生母了吧，你想认她？”
　　忽然他觉得自己太残忍了，水水还是个孩子，或许她也有渴望有一个母亲，而自己凭什么阻止她的想法呢？如果她真的想要和母亲相认，他不会阻拦，但是这事情不能让千安知道，这是一个伤害，一个打击。
　　水水耸耸肩，“不想认。”
　　“为什么？”轮到江源好奇了，他停下脚步，认真的看着水水。
　　水水皱起眉头，沉思了片刻，应该说她要怎么去组织这个言语，“对我而言，我爸爸最重要，还有他的感受。既然都分开了，何必再纠缠。而这个女人现在过的挺好的，没必要打扰，到时候她不承认，那我们能如何。最重要的一点，我和她没任何的感情，对我而言，差不多是个陌生人吧。”
　　好成熟的思维方式，“那如果她想要认你呢。”
　　“这就要看情况了，如果只是单纯的认我，没有别的心思，那我也不会拒绝。好了，江叔叔，你刚才还擅自帮我改名了，江水水也出现了，挺好玩的。”江和水搭配在一起，的确有点搞笑了。
　　或许她笑点比较低，继续被江源带去认识人。待江源不留神的时候，水水偷溜了，实在太无聊了，并且江源简直了，她再傻也听得出来，他一直在问对方的儿子，然后一直夸她。很尴尬的，他这是帮自己介绍那些青年才俊吗？
　　她来到食物这里，拿了点新鲜沙拉就坐到一边吃着。
　　那位妇女漫步的走过来，然后坐在水水面前，“你今年多大了？”
　　“16。”水水抬眼，是她啊。
　　贵妇看着水水的脸，心底念着，16岁，“你不姓江吧。”
　　“恩，我姓千。”水水也没有隐瞒。
　　贵妇脸色骤变，千？她咬着下唇，看着这个孩子，怎么可能？但是也不是不可能，年龄合适，还是他的孩子，不然江源也不会这么照顾她。她的五官很多都像她，怎么会有这么巧合的事情，是她的孩子。
　　她手都在颤抖，“我是，我是你父亲的老朋友了，你可以叫我孙阿姨，我已经好多年没讲到他了，他还好吗？”
　　水水看着贵妇，她眼底并没有任何的关系，还隐隐带着一丝的幸灾乐祸，她有点困惑了，父亲和她的关系没想象的那般好吧，感觉好像敌对的一样。
　　“我爸爸过的还可以，身体也非常的健康。”她平静的回答，她肯定是站在父亲这一边的，毫无疑问。
　　“这样啊，那你呢？现在上初三吧？”她也不想去问关于千安的事情，她想要知道千水水生活是如何，家里人对她好吗？
　　“我现在高一了，家里自然一切安妥，孙阿姨，我能问你一个事情吗？”水水吃下最后一块西瓜问道。
　　“你问吧。”她目光柔和。
　　“你和我父亲是什么关系？”她很直接，她想要听一听对方怎么回答。
　　“啊，我和你父亲就是很要好的朋友啊，他是我学长呢。而且我们当年关系也是不错，还有江源。你要说具体是什么关系，我只能说我们是好朋友。”贵妇解释道。
　　水水走起眉头，是这样吗？看来她对父亲的感觉不一样了，或许没有爱？还是发生了什么事情。“这样啊，不过我看江叔叔并不太乐意与你多说。是不是你们之间有什么误会，导致如此？”


第217章 假设的问题
　　水水依旧关注她的表情，见她没说话，她便拿起盘子站了起来，“我失陪了。”
　　她是好孩子，毕竟这是自助模式，一般吃好的盘子可以自行放在最角落的盘子堆上，如果不放，便丢在一边，有服务员会上前收拾。
　　贵妇看着水水的背影，她很想要上前，告诉千水水，自己是她的母亲，但是她不能这么做，等水水放好盘子往回走的时候，她也站了起来，“水水，有空可以来阿姨的家，你可以把电话留给阿姨。”
　　想要水水的电话，以后方便联系。
　　水水看了她半响，便给出她的号码，“这是我的号码，孙阿姨，我先去江叔叔那边。”
　　贵妇还想说什么，水水已经离开了，她回到江源身边，而江源刚才也看到水水和那贵妇说话，“看来她对你也有想法，现在暂时不要和她走的太近了，虽然叔叔知道这么说不太好，但是叔叔也要为你们负责，这个女人的心底，利益永远比情爱重要，不要抱有太大的希望。”江源觉得水水会投入太多。
　　水水只是瞥了一眼，“不会，现在已经无法弥补孔雀的情感，不过江叔叔，这事情你早就知道了，那我父亲可知道？”
　　“不知道，不过小孩子家家的，你问这么多干嘛，你只需要好好读书。”这孩子知道太多了，好在她懂事，应该不会乱说。
　　时间差不多，江源就带她和江黎离开，江黎上车就问着，“千姐姐，那个子林哥找你。”
　　水水想到之前玩了一次游戏，他们互存了号码，“哦。”
　　她翻着手机，拨通穆子林的电话，“啊呀，你终于给我打电话了，联系你真难啊，我要换这边的号码了，待会我会给你发过去，晚上出去吃宵夜？晚上嗨上一晚上？然后住我家？房间都收拾好了。”
　　“我要问一下长辈。”她现在可是受到江源的管制，她爸爸说了，好好听江叔叔的话。
　　“嗯哼？”江源不知道他们谈什么。
　　“江叔叔，我朋友让我去和他一起宵夜，晚上在他家过夜。”水水直接和江源说。
　　“哪个朋友？”江源反问。
　　“我在A市的好友，穆子林。”水水也直接说名字，穆家的人。
　　江源听这个名字，不是穆子瑜，“晚上不安全，明天吧。今天这个点，时间也不早。”
　　她只好回道，“不行，明天吧，今天时间太晚了。”
　　“好吧，你现在越来越像乖乖女了哦，我这几天也挺累的，我也不出门了，待在家里休息也不错，明天记得出来，别老是不接电话，最近都不知道你怎么回事。”他言语带着抱怨。
　　“没有不接你电话，最近的确是有点事情了。有什么好抱怨的，我都没说你烦人，大早上给我打电话，大半夜的发短信。”水水无言，这人真的是没事做啊。他们其实挺辛苦的，毕竟这么多事情要做，好在他们的根基就在京城，初期安排哈事情就可以了。
　　“呵呵。”穆子林有些理亏，其实他就是无聊啊，刚回来，知道水水也在这里，自然想要拉着一起玩耍。寂寞的时候，还有朋友在，那该是多么美好的一件事情。
　　水水看着前面，快到别墅了，“不和你说了，明天见。”
　　“恩，明天穿漂亮点。”穆子林也不勉强水水了，感觉她被管的挺严的，住在亲戚家么。挂掉电话后，穆子林就去纠缠自己的哥哥，“哥，你说水水现在住在哪，而且我刚才都听到声音了，不知道是怎么样的长辈。应该挺严厉的吧，到时候去串串门看看。”
　　“你省点心吧，那个是水水父亲的好友，水水来这边，好像都是他安排的。”穆子瑜并不喜欢那个长辈，竟然和水水说他们不适合，还要见面，既然如此，明天见了不是更好。想到这里，事不宜迟给水水发短信，“明天让我和你叔叔见一面吧。”
　　“恩。”
　　水水已经到家了，她上前与江源说道，“叔叔，子瑜说明天见面如何？”
　　“可以，我订个包房，到时候我们吃饭的时候聊一聊。”江源打电话，让秘书把明天的事情给推了。
　　水水答复穆子瑜，“那明天中午一起用餐吧，地点我明天早上给你发过去。”
　　保姆端出一锅糖水，“今天煮了红豆薏米，来喝上一碗，晚上才能睡的好。”
　　水水积极的去装上一碗，每天晚上都有糖水喝。她喝了一碗，就没有再多喝了。晚上喝太多流食物，容易跑厕所，她便不敢乱来。
　　适可而止，从她来到这里之后，晚上太丰富，半夜有时候会起来上洗手间，在困意正浓的时刻。
　　水水看江黎走过来，“味道不错，确定不来一碗吗？”
　　“不了，今天晚上我不太想吃东西，你吃吧。”江黎坐下来，就坐在水水对面，“千姐姐，你交往的对象是穆子林的哥哥，关系真复杂，我爸就是爱多管闲事，你别在意。”
　　“恩？”水水有点困惑。
　　“就是昨天我下楼，听见我爸和你的谈话，听的虽然不多，但是我感觉我爸好像不想你和那个人在一起，就一直在劝说你。我其实觉得我爸有点多管闲事了，特别是在谈论我们谈恋爱的事情，他都反对的。”江黎觉得他老爸真心爱多管闲事，千水水是老爸朋友的孩子，其实和老爸没啥关系，但是老爸偏偏要去管。
　　水水明白过来，昨天她和江源的谈话，他听见了一些，现在和自己说这么多，其实他是在发表自己的观点，并且也是因为他觉得不好意思？
　　“没事啊，其实叔叔也是为我好。而且我来这里，我爸便把我交给了你父亲，都是长辈，如果是对的，那我便会听取。”她不是那种不明是非的人，所以长辈的建议，能听取，她便会去听取，不会倔强的认为只有自己是对的。
　　“额，我觉得挺尴尬的，哈哈，我爸竟然叫你别和穆子瑜在一起，说世家不好。”他再次想到他老爸的那句话，江黎也可以。
　　他不排斥千水水的，反而觉得千水水挺不错的，要是在一起肯定很开心。而且她个性也不错，不像有些人，浑身公主病，不过她始终要回A市，现在先做朋友也不错。
　　“哈哈，你也是可爱。江叔叔说这些也是有原因的吧，我并不觉得他说的错，但是我也不会完全听取，毕竟恋爱这事情，很难说，不能说你叫我分手，我就能立马分手，人都是重感情的，而现在不是有很多人说，身高不是距离，年龄不是问题，那家事背景的不同，可能会造成观念的不一样，但是都在同一个国家，观念能差多少呢？如果不能在一起，那就是有缘无分，无法强求，既然在一起了，要因为一些小原因去考虑将来，然后分开，我觉得不值。”人都不喜欢有遗憾，更何况她还是重来的生命。
　　江黎低着头，然后忽然抬头问道，“要是你很喜欢一个人，但是那个人不喜欢你了，你该怎么做？”
　　“能怎么做，对方都不喜欢我了，我只能尽力去忘记他，努力学习，或者努力找事情做，让自己不去想那个人，时间越长肯定能淡忘的。”她还没有遇到一个让自己很爱的一个人，因为她很理智，也因为她的个性，不能傻傻的去为一个人全心的付出，身边有过一些女的，为了爱情，要死要活的，她觉得那种行为，太傻了，所以她要自私，更加爱自己。
　　不知他今天什么心情，和自己谈论这些。
　　江黎觉得自己找错人了，和千水水聊这些，就好像和大人聊一样，并且她的观点很直接，不爱了那就那样吧。
　　“别这么看着我，我只是比较自私。我回房间了，你早点休息吧。”她回房间便给穆子瑜打电话。
　　“子瑜，今天家里这个弟弟忽然问我奇怪的问题。问我，如果你很喜欢一个人，但是那个人不喜欢你了，你会怎么做？”这个问题其实不算奇怪，但是想到他们在交往，她便想要问他。
　　“我会尽力让那个人重新爱上我。”穆子瑜醇厚的声音，让水水有些恍惚。
　　“那如果那个人就不爱你了，还和别人一起了。”水水继续假设。
　　“我不是很想回答假设性的问题，相比你和我一样。”穆子瑜拒绝回答这问题，假设性的问题，永远是假设性，即使发生了，也是不同的。
　　水水默默点头，她的确不太爱假设性的问题，毕竟想再多，该怎么还是怎么。
　　她沉默的实话，穆子瑜主动打破沉默，“我从来不相信一见钟情，但是我相信日久生情。”
　　“有意思，的确是如此，不过，你追求我的时候不考虑外人的眼光？到时候人家可是会认为你有恋童癖。”水水忍不住打趣，恋童癖她说夸张了，但是一个成年一个未成年，在别人的眼底都是奇怪的吧。
　　“从没想过，也不打算考虑别人。”坚决而任性的话语让水水的内心有些跳跃。


第218章 需要讲道理
　　水水瞪眼，好在他不在自己的面前，“何时变得油嘴滑舌的。”
　　“我一直都如此，只对你。”他在书房，也不知道她晚上饿不饿，“饿了吗？还想要喝那个羊肉汤吗？”
　　“不用了，改天我们一起去喝。味道挺好的，但如果能和你一起，我觉得更好。”时间也不早了，让他走来走去的也不太好。晚上不想麻烦他，“就这几天，江叔叔管得比较严，后面便好了。”
　　“听你说你想要和我一起吃饭，我很高兴。水水，你也不要多想，我家里的事情，其实说简单也简单，说复杂也复杂。但本家毕竟无法管制我，毕竟我上面还有我的父母。而他们，也非常喜欢你。”当然，他们是希望以后水水和子林有机会在一起，这样的话，他自然无法说出口。
　　子林和水水关系虽然好，但是两人并没有相互喜欢，只是做朋友可以。这两人怎么说都不太可能，这些话自然是自我安慰了，一般朋友成为情侣的概率还是挺大的，因为相互了解，知道对方需要什么，这样的人在一起，有挺多。
　　他绝对不希望这两个人在一起，普通朋友就好了，其他就算了吧。而现在他和水水出去，根本不太想要带穆子林，这绝对是大电灯泡。而他知道水水有男朋友，到现在还不知道是谁，傻里傻气的，有时候是可爱，但是有时候，他也担心自己弟弟会突然插一脚。那时候，都会很尴尬的。
　　“没关系了，我们在一起，又不是别人在一起。现在社会现象这么开明，没问题的。我想要剪头发了，你之前说过有个地方很不错，找个时间去？”她很想剪头发，都忍了半年了，这寒假肯定要减下。在这冬天，洗头发也麻烦。原身一点都不爱惜自己的头发，之前有烫染所以发尾都是分叉。
　　摸着头发，虽然长，但她喜欢黑色的，并且柔顺的头发，而不是如同稻草一般。她之前没去发廊是因为想要留出黑色部分的头发，这样再去理发，会好许多。摸着自己头顶的头发再到耳边的头发，色泽都不太一样。
　　“明天下午，我带你去。让设计师帮你设计一个发型。”他之前就说了，但还没带她去。看来她真的想要理发，剪短自己那长及腰的长发。
　　“设计什么没关系，剪短了就好。我先洗漱，那……。”水水是想要说挂掉电话号码了，但是穆子瑜在另一头道，“我等你。”
　　“……，恩。”她磨磨唧唧洗漱好回来看着手机，还链接着。
　　“子瑜，我弄好了。”她带上耳机，然后打开电脑浏览一下最近的动态。
　　“水水，想尝一尝德国卤猪蹄吗？中西结合，那个店是新开的，但是开店的人是我之前一个朋友。如果你不想吃，也可以去尝一尝老京城的食物，那地方人有些多，看你喜欢。”他知道水水爱吃，肯定要找好吃的地方带水水去。
　　半响，穆子瑜还以为水水没兴趣的时候。
　　水水的声音忽然冒出来，“额，我都想吃啊。”
　　“哈哈，果然是我可爱的水水，都有机会，明天晚上去吃德国卤猪蹄，后天吃老京城的食物，那些家常菜也不错。”他的水水就是可爱啊，这个小吃货此刻一定纠结了，到底选哪一个。
　　水水是比较爱吃，她听到两个选择的时候，是纠结了，他也没说只能选择一个。所以，要是能都去吃了，那应该挺不错的。
　　说到吃的，她现在就想要吃东西。“不说吃的，免得我想吃东西，大晚上的多不好啊。”
　　“哈哈，不说了，不想要我的水宝晚上做梦都是吃的。”他打趣的说着，水水有时候真的是十分的可爱。逗一逗她，不知她什么反应。
　　水水无言，只是享受进食的过程。但人心情不好，吃了那些好吃的食物，整个人也会舒畅吧，或许这是她放松的方式，对她而言，的确很好，“不是说梦见吃，就是吃好吃的，心情也会跟着好起来，有时候心情会莫名其妙的不爽，如果有一桌美食，感觉都不一样了。”
　　“如果你生我气，我给你准备了一桌美食，那是不是很容易原谅我了。”他觉得了解多点对自己有好处的事情。以后她要真的生气了，自己也有应对方法。
　　“想太多了，不过也要看是什么事情。如果是原则性的问题，我可没这么容易原谅你。不过现在假想也没有用，只要到达当时的情况才能知道该如何去处理。”水水关上电脑，躺在床上，耳机缠绕在手上。
　　闭上眼睛和他说话，她暂时还不困，等困意来了就睡了。
　　穆子瑜就陪这水水到水水睡着，最后说声晚安，就挂掉电话。他嘴角勾起温和的笑容，淡淡地感觉，胜过一切。
　　水水都不知道自己什么时候睡着的，而在中午，他们也约在龙家乐见。
　　穆子瑜带着穆子林，江源毕竟要是有事情要和穆子瑜说，便没带上自己的大儿子，而他也有约，和朋友约好出去玩耍。
　　在车上，江源先提醒水水，“到时候，你可别帮他说话。你就听着就好了，你放心，叔叔有分寸的，不会乱来的，你要相信叔叔，知道了吗？”
　　“恩，好，不过江叔叔，你可别太为难子瑜了。毕竟他也没做错什么，更何况，这是你情我愿的事情。”她总觉得江源会为难穆子瑜，看他的笑容，总有不好的预感。
　　“你放心，你叔叔我，可是最有分寸的！”他嘿嘿的笑着。
　　不相信啊。
　　水水也不管了，让穆子瑜去烦恼吧。毕竟江源是长辈，而现在关系也有些复杂，她不参与了。
　　他们在一个大包间内，等穆子瑜带着穆子林来了，江源看到还有个人，便没说什么，而是慈祥的和他们说话。
　　穆子瑜算是真正意义上与江源见面，这个人就是不支持水水和她在一起的人。
　　“江叔叔你好，之前见了，但没正式和您打招呼。”作为晚辈要有礼貌。
　　穆子林也连忙喊，“叔叔好。”
　　然后穆子林就坐在水水旁边，“你觉得京城好玩不，这几天看我带你去一些你没去过的地方，嘻嘻，我都没带别人去哦。”
　　“额，可以啊，反正难得来，可以多了解一下。”水水很乐意到处出去走走。
　　“哈哈，我已经想好了，到时候直接住我家啊，我妈都准备好房间给你了，来了就能住人。”穆子林想要怎么玩，当年他们可是到处玩，难得有机会了，他们要全心投入去玩。
　　江源看着两个孩子，这两个孩子关系真好，“住是可以，但是不能住太长时间。”
　　“好的。”水水微笑点头。
　　穆子林对水水眨眼，“好久没有放开去浪了，好好计划一下，好久没去看赛车比赛了吧，或者我们去冰宫，这个A市可没有。”
　　穆子林忽然发现，好多地方可以去，但是穆子瑜听到心情就没那么好了，穆子林这个说法，就是天天带水水出去玩。
　　江源不语，看什么赛车多不安全啊。不过他却问道，“你们之前都玩什么？”
　　“上了高中我们就没怎么去玩了，不过之前啊，我们经常有去看赛车啊，我们那边晚上很热闹。挺多人去看的，如果没什么比赛，我们会去喝酒啊，反正还挺好玩的。我们最常去的地方应该是那些吧，不是酒吧，就是有很多活动的地方，不知道怎么解释。”穆子林很怀念以前，那时候很自由，不需要太担心学习上的问题。
　　一听就不是什么好学生该去的地方，不过江源不在意过去，“子瑜，我能这样叫你吗？”
　　“当然可以。”穆子瑜点头，长辈这么称呼没错。
　　“待会我们单独谈一谈吧，你看如何。”他笑眯眯的看着穆子瑜，这么一看，的确是一表人才，有他当年这么帅气，但是，帅气不能当饭吃啊，该怎么样，还是怎么样。水水落在他户口这边，也算是他半个女儿了，而且他不希望自己的朋友的女儿重蹈覆辙。
　　“好的。”穆子瑜知道会如此。
　　穆子林没注意那一边，一直在和水水说着，“水水，我们也可以一起去报名那个闯关的，这个寒假挺多好玩的事情呢。”
　　“好玩的都去玩！免得到时候后悔了，或者是你能想到什么，走起！”水水也放得开，玩啊，那就要玩的开心。
　　顾前顾后的太没意思了，水水暗想。
　　“太好了，那我安排，我对这里比较熟悉，嘻嘻，而且那些活动还有奖金的。”穆子林激动啊，和水水一起，什么都能干，她比自己还胆大，什么都敢玩。
　　点菜后，水水便出去想要看看外面的菜园子，穆子林就跟上了。
　　留下穆子瑜和江源在房间，江源也利用这个时间和穆子瑜谈。他的目的很直接，离开水水，不要伤害水水。
　　离开水水，穆子瑜怎么会乐意呢，自然是和江源讲道理。


第219章 后知后觉的
　　水水是刻意的，给那两人留空间，自己也不打算去听，他们自己解决吧。穆子林这个家伙好忽悠，到现在还傻乎乎的，这样单纯的性格，应该改了，不然以后被人骗了都不知道怎么回事。
　　“你要在这边上学了，以后可别傻乎乎的，被人骗了还帮别人数钱。”她扭头看着穆子林，“好好努力，想好自己未来想要什么，再做选择，自己感兴趣才是最重要的。”
　　“你干嘛突然说这些啊，而且我怎么傻乎乎的，我可聪明了，哼。虽然我没你这么厉害，一冲，就冲刺第一名，但是我也不算差呀。不过你干嘛和我说这些啊，突然说要选择自己感兴趣的。”穆子林非常的困惑，不明白水水这话的意义。
　　“因为你是我的朋友，希望你未来能也过的顺畅，只是你真的蠢蠢的，我很担心你以后啊。”她皱起眉头，表示自己对他的焦虑。
　　“怎么蠢了啊。”穆子林不满了，他哪里蠢了。
　　“那你说，我男朋友是谁？”她直接问了。
　　“额，你从来都不告诉我，藏的严严实实的，肯定见不得人。”他双手抱胸，反正他之前一直问，水水就是换个话题，反正，她就是不说。
　　水水真的无语了，对他的可爱，也是好笑，“唉，所以我说你傻乎乎的，我和穆子瑜在交往，并且交往有一段时间了，我觉得很明显了，你却什么都看不出来。”
　　“和穆子瑜交往啊，好耳熟的名字。噗嗤，我嘞个去，你和我哥在交往了？”穆子林惊呆了，和他老哥，这画风不太对啊。当然，他并不觉得水水配不上老哥，或者哥哥配不上水水，但是总感觉很奇怪啊。
　　“他的那些行为，你看不出来？”水水看他那惊呆的样子，有什么好惊讶的。伸手推开他的额头，走前了几步。
　　“呃呃呃，水水，我哥是很好，你也很好，但是你也别想不开找个年纪这么大的。”他觉得两人年龄差距太大了。
　　水水也清楚，穆子林现在还小，等他大一点，就会发现年龄差距在10以内，基本都是正常没有问题的。更何况，他们年龄差距也不算太大，“你这么说你哥，好么？”
　　“呃呃呃，我哥是优秀，长得帅，又有才华，很多女的倒追我哥呢，只是觉得，有点老牛吃嫩草的既视感。”他要好好的消化这个信息，太劲爆了。
　　水水扶额，“你想什么呢，所以，通过这事情，我发现你真的是有点傻乎乎的，以后多注意点细节。尤其是你找个女朋友，以后也不能这么粗心大意了。”
　　“知道了，不过啊，你们什么时候在一起的？”他挠着脑袋，对了，之前哥哥还来问他关于水水的一些信息，难不成那个时候自己哥哥就下手了？有这个可能，自己哥哥那段时间也是奇怪，但是他觉得水水不像是喜欢哥哥这种类型的，她看到他哥，就很随意的态度，也没像其他女生一样，两眼放光。
　　“在一起有几个月了吧，我不太记得准确时间了。”她没有刻意去记忆这些时间。
　　“不是吧，看来真的是越来越傻了。”穆子林感慨了。
　　水水看到一边，服务员端着绿色饮料走过，水水便问，“你好，这是什么饮品？”
　　“这是本店的特制的青苹果哈密瓜汁。”她介绍道。
　　“那麻烦来四杯到雅居房。”她看不少服务员都端着，觉得可以尝一尝。
　　“好的，请稍等片刻。”服务员要先去送了手上端的饮品才能去下单。
　　水水拍着穆子林的后背，“回去吧，没什么好看的。”
　　“不是你要出来看的吗？”穆子林反驳。
　　“是啊，回去了，都出来这么久了，差不多上菜了吧。”她觉得出去太久也太明显了。
　　穆子林便和水水回去，进入房间，就看到桌上已经上了小菜。
　　江源乐呵呵的对水水招手，“水水，刚才加了一份三杯鸭，不会不吃鸭吧。”
　　“没，我不挑。”她看向穆子瑜，他温和的对他笑着，并且眨了眨眼睛，看来谈话很顺利。
　　水水坐下，看他们不动筷子，水水便主动倒水，“小菜看起来也不错。”
　　她先行动了筷子，夹了一块炸豆腐，“不错哟。”
　　穆子林也开吃了，等菜上齐，大家也只是说些家常话题。午餐后，江源便要去公司，他叮嘱水水，“我知道你懂事，但是呢，凡是留点心眼，这子瑜这个孩子说话方面还不错，但是我没有深入了解，到底是如何，有待考察，你是个女孩子，保护好自己才是最重要的，有什么事情给叔叔打电话，叔叔会安排好的。”
　　“谢谢叔叔。”水水眯着眼笑着。
　　看水水这么可爱，像个猫一样，江源忍不住摸着水水的脑袋，“你啊，有点像你父亲那样的性格，不过他性格可没你这么可爱，好了，叔叔先去公司了，晚上如果可以，回来住，知道了吗？如果不会来，就给叔叔说一声。”
　　“好的。”水水点头，她明白的，不能让叔叔担心。
　　分开之后穆子林连忙质问自己哥哥，“哥，你和水水交往，为什么不告诉我。”
　　“我以为你看出来了。”穆子瑜看穆子林那激动的样子，傻弟弟。
　　“……。”
　　“既然你现在知道了，待会我送你回家，我和水水出去。”他觉得这下好办了。
　　穆子林憋红着脸，“我干嘛不能一起啊。”
　　“你知道，电灯泡不好做。”穆子瑜就是不想带穆子林这个大电灯泡。
　　穆子林忽然觉得好委屈，目光看向水水，水水无视了，“我又不能开车，带不带不是我说的算。”
　　“你们都欺负我！”穆子林好伤心啊，说好一起浪的。
　　“我下午是带水水去理发，晚上吃饭再去接你，你别想这么多了。”穆子瑜拉着水水走在前面。
　　穆子林大步跟上，“好吧，理发我就不去了，我在家玩会游戏，晚上来接我啊，可别把我给忘记了，不然，哼哼。”
　　把穆子林送回去，穆子瑜就开车前去市内。
　　水水看着前方，“其实差不多的店就可以了，我不挑。”
　　“那个店有位发型师，我认识，他从法国留学回来就开了一家店，就在市中心高楼内，名声不错，很多大明星也会过去理发。”他想要带水水去最好的地方。
　　“……。”说实在，她觉得没任何必要。
　　堵车花费了点时间，来到了目的地。
　　他们来到京都大厦，上电梯，进入11楼。
　　看着楼层不断上升，到达，两人一同走了出去水水看到眼前的装潢有些惊艳，一切都是以金色为主，入眼的是一个大厅，旁边有米色的沙发供人休息。正前方有个前台，有一男一女站着。穆子瑜上前，“姓穆，已经预约了Steven。”
　　“好的，我帮你查看下。”
　　他们拿着市内电话打着，好一会，这个男性站出来，“穆先生，请跟我来。”
　　他们走进去，水水看到普通的理发间，有一两个人在，深入后才看到那些VIP包间，她随意的看着。等走到里面最后一件半透明的房间，穆子林和那位穿的极为花俏的男性拥抱了一下，“好久不见。”
　　“哎呦，真的是好久不见，有几年了吧。你突然联系我的时候，我吓了一跳呢，今天是为这个小姑娘设计发型吗？不错，好漂亮的小姑娘啊。”他靠近，盯着水水的皮肤。
　　“这皮肤真的是好啊，年轻就是好。要化妆吗？”他有些手痒了。
　　“不化，就设计一个头发，合适她的就可以。”穆子瑜拉开Steven，这个人靠这么近干嘛。
　　“哎呀，我知道是你女朋友，我只是想要帮他打扮一下，一定漂亮，皮肤这么好，上妆也容易。”他娘气的拍打穆子瑜的胸前。
　　穆子瑜知道他就是如此，有点基，实际上还是正常男性。
　　“好了，不和你开玩笑了。我叫Steven，美丽的小姐，你好，你对你的发型有什么想法，或者说，你喜欢什么风格的发型？”他看着水水，心底快速的想着该如何设计。
　　水水摇头，“短发就好。”
　　“怎么能这么随便，交给我来吧，我自由发挥，保证让你满意。”他带水水到位置上坐着，然后左左右右，来来回回的打量水水。
　　穆子瑜坐在另一旁的沙发上，拿起一本杂志看着。
　　等了半个多小时，Steven才开始动手。而需要的理发工具就摆放在旁边。
　　水水透过镜子看到他那认真的表情，然后闭上眼睛，让他去折腾吧。
　　她都睡着了，等有人喊着她，她才徐徐睁开双眸，看到镜子内的自己，很知性的发型。头发到肩膀处，额前是三七分的刘海。Steven把水水另一边头发挽在耳后，“怎么样，很适合吧，尤其是配你的脸型，你的脸比较小巧，五官立体很自然，配上这个头发会变得很淑女，不过头发要染一下，下面有一部分是黄色，可能不太合适，我推荐你染个亚麻色，显皮肤白，也很青春。”
　　“我想要黑色。”水水很直接。
　　“黑色不好看啊，当然了，就是不够特别，这样好了，偏黑的颜色，你觉得如何。比如说棕色，偏亚麻，但是普通时候，可能看起来会自然很多。”他极力推荐啊，因为这发型染个色会很好看，“而且你放心，我们店用的全部是最好的染发剂，对头发的伤害，比较低，之后我会亲自帮你保养。”
　　“怎么样？”
　　“额。”水水不太想要染，“我还是学生。”
　　“没关系，你相信我的手艺，看起来绝对很自然，现在很多学生的头发都不会是纯黑色了，你头发在阳光下会比较明显，平时其实还是很像正常长出来的，你放心，我现在去调色。”他想要看成品，今天手感好，剪出来的效果，他自己很满意。
　　穆子瑜很有耐心，没有吹，只是安安静静的看书，只要成果好，那就没问题。
　　Steven没等水水说什么，就去调色。
　　水水也随意了，这发型，她是挺满意的，看着镜子内的人和前世重合，她拍着脸，这时有个助理上前，“麻烦这边来。”
　　折腾了将近4个小时，把头发吹干，一切弄好，Steven兴奋的拍了几张照片，“真的不错，简单的发型，让你气质更好了。”
　　穆子瑜站起来，走过去，看到水水，脚步便停了下来。
　　“哈哈，是不是很适合？都看呆了？”Steven很有成就感的说道。
　　“恩，很适合。”
　　水水对穆子瑜笑着，“既然你觉得适合，那就好。”
　　“主要你是女朋友气质好，才能HOLD住这样的发型。虽然这个发型看起来简单，但是没有气质，那就算人好看，也感觉不出什么。而她挺适合那种淡妆，然后搭配黑色系列的礼服裙。”Steven推荐道。
　　“我知道了，刷卡吧，时间也不早了。”水水应该饿了吧，而且看到她眼神都带着疲惫。
　　“重色轻友啊，这一次我免费帮你，毕竟是老朋友了，下一次就只能给你打个友情价，八折了哦。”Steven笑道，钱什么都不是问题，主要是他们关系，并且今天做的很成功。
　　“那谢了，改天约。我已经搬回来了，有是时间。”穆子瑜拉着水水走到门口，临走前留下一句。
　　“过几天我会联系你，祝你们玩的开心。”Steven心情不错，让小助理把东西收拾好就能下班了。
　　Steven也跟上穆子瑜他们，他准备下班了。
　　“Steven，没想到你今天在，刚才那位小姐的发型是你做的吗？”穿着艳丽，长相漂亮的女人拦下了Steven，一副熟人的态度和Steven聊起。
　　“刚才那位短发的小姐的确是我设计的，梁小姐，我也是好久没见你来了。”Steven停下来应对这位梁小姐，她也算是小有名气的演员，不过最近有点丑闻，说是被包养了，不管真相如何，和他没关系，来着便是客人。
　　“我最近在筹备一个新戏，要演一个职场女性，我想要换刚才那个女性的那个发型，你什么时间有空？”她看到那女孩的发型，顿时很喜欢，感觉能改变自己现在的形象，对自己肯定有好处的。
　　Steven看着梁小姐，说实在眼前这个人是漂亮，但是那标准的网红脸，不太适合那发型，当然，换了也不丑，只是气质不搭。“我不推荐梁小姐换那种发型，可能不太适合。”
　　“为什么啊，我相信你的手艺，我新戏就需要那种发型。”她看着Steven，眼底带着恳求。
　　“我不做我认为不适合的发型，我可以给你推荐黄师傅和刘师傅，都是我店内的头牌理发师，我的规矩你是懂得，不为任何人破例。”这关乎他的名声，他能走到今天全靠自己的眼里，所以不会乱来。
　　而钱，他有的是，不在乎少赚一点。
　　梁小姐自然知道Steven的规矩，只好作罢，“那我便去预约黄师傅吧，那我不打扰你了。”
　　“恩。”
　　水水和穆子瑜上车，水水便给穆子林电话，“子林，我们好了，大概二十分钟到。”
　　“好，快到了，再给我打个电话，我就下楼。”穆子林终于等到电话了，开始还不知道要等到什么时候。
　　穆子林看到水水的发现，竖起两个大拇指，“这发型真合适啊，感觉很独特，之前你那个卷发也挺好的，但是放下了就太成熟了，后来就看你天天扎起或者是编辫子了，也不错，但现在看起来是最顺眼的！”
　　水水摸着自己的头发笑着，“其实我开始想要更短的，不过听到你们的评价，我还真的有点喜欢了。”
　　“嘻嘻，我说的可是大实话，这发型真适合你。整个人气质都更好了，预计你这样去上课，班上同学看到都要楞一下，想一想这是谁了。”穆子林很喜欢这样的发型，以前没想过水水短发的样子，现在看到了，被惊艳到了。
　　“看你说的这么夸张，上车了，我好饿啊，一直坐了几个小时。”水水摸着肚子。
　　穆子瑜拉着水水的手，“以后就让Steven帮你理发，他的手艺，我很放心。”
　　“到时候再说吧。”等长了，再看看要如何处理。
　　“水水，那之后你们不是要异地恋了么？”穆子林觉得这恋爱谈的不太妥啊，异地恋最容易分手啊，那哥哥岂不是要辜负水水了？感觉哪边受伤，他都好难过。
　　水水没说话，穆子瑜看了水水一眼解释，“最多也就2年半，水水就过来了。”
　　“2年半啊，好久啊。”穆子林觉得这时间很那熬吧，不过两人都在一起了，自己说再多也没用。
　　水水扭头，“又不是和你在一起，你考虑这么多干嘛。”
　　“切，虽然不是和我一起，我关心一下，不行吗？不过，为什么你们交往不一开始告诉我呢？”穆子林想到这点就来气，被蒙在鼓里的感觉不好受，一个他好朋友，一个他亲哥。
　　这点上，水水并没有刻意的去隐瞒，只是没想到穆子林到现在都没发现要她去点破，他才知道。


第212章 坏女人代表
　　晚上吃德国卤猪蹄，一直猪蹄比水水两只拳头还大，好在他们没叫三个，不然腻歪了。
　　水水到是挺喜欢的，那个牛筋味道也好吃。不过全部是肉类，所以吃多了，的确有些腻，不过有土豆泥搭配，水水还是挺喜欢的。
　　穆子瑜一路照顾水水，无暇照顾穆子林。当然，穆子林也不需要别人去照顾，太肉麻了，而自己还真的是一个大电灯泡。而且，他觉得超级无聊，水水顾着吃，他哥一直看着水水，还给她切食物。而自己说什么，这两人都极为敷衍。
　　默默地吃着大猪蹄，下次说什么都不和他们一起来了，其实不知道他们交往才好，现在知道了，可纠结了，而且就好像自己吃饭一样，一点都不好玩。
　　水水推了推穆子瑜，“照顾你弟弟去，我自己可以。”
　　“他一个大男孩，我来照顾？”穆子瑜反问。
　　“额。”
　　“不用你照顾，我又不是穆三岁。”穆子林翻了个白眼。
　　穆子瑜笑道，“你看吧。”
　　水水觉得穆子瑜故意这么说的，伸手推了推他的胸膛，“我也不用你照顾。”
　　“我照顾你本是应该的，而且我喜欢看你吃。”穆子瑜就爱看水水吃饭的模样，像个小仓鼠，不，她吃饭很优雅，并不会做出狼吞虎咽的事情。不过看她因为吃东西而笑的眯起眼，让他看的很舒服。一些女性和他一起用餐，都让他觉得有些做作，吃了一点就说不吃了，然后说减肥。
　　他的男性朋友通常会来一句，“你都不胖啊，干嘛要减肥。”
　　然后那女性便义正言辞，他并不喜欢如此，而水水，吃什么，毫无顾忌，也从来不说自己要减肥，也不会在他面前装淑女，即使不装，她已经很淑女了。
　　感觉嘴巴油乎乎的时候，水水便擦了擦嘴巴，待她感觉肚子要被填满了，她便喝口水，然后停止进食，虽然不错，但是要克制。
　　穆子瑜也没有说什么，他知道水水是吃不下了，才会停下。“要一杯哈密瓜汁？”
　　“我想要喝堇嬷。”水水眨了眨眼。
　　“子林，你想喝点什么？”穆子瑜问着自己的弟弟。
　　穆子林想了想，“西瓜汁吧。”
　　他们便点了三杯榨果汁。
　　穆子林吃饱喝足打了个嗝，“舒服，这种吃一次就差不多了，继续吃，身体也吃不消。这一场预计热量很高啊，水水，待会晚上我们去夜跑呀。”
　　“可以啊。”水水笑着点头，活动下，有益健康。
　　穆子林对这里的食物已经产生一种排斥了，实在是太腻歪了，当然，味道还是不错的，或许过段时间才会想来吃吧。吃几块西瓜，嘴巴的油腻感觉少了许多。
　　水水看着手机，爸爸来短信了，问她这几天如何，她并没有多想，回复过去，“还可以，江叔叔对我很好。爸爸，你照顾好自己，我这边会照顾好自己的，想你哦。”
　　她打出这些信息，嘴角不自觉勾起，父亲忙的不可开交，不过她相信，一切都会变好的。任何投资都是有风险的，但他父亲有那样的经验和胆识，肯定能度过难关的。
　　“我还是要回家。”她收拾一下心情，现在衣服上带有一些食物的味道，她有些难受。
　　“水水，你不是答应去我家住的吗？”穆子林看着水水，觉得水水不守信用。
　　水水有些坚决，“肯定要回去，你那边又没我的衣服，我现在衣服都是那股味道，有点难受。”
　　“那送你回去，你洗好澡然后去我家。”穆子林快速决断。
　　水水扶额，“你别这么可爱，明天吧。”
　　“你叔叔都答应了，更何况，住我家，你不是有更多的时间和我哥在一起？”穆子林今天就铁了心了。
　　水水皱起眉头，略有些尴尬，“额。”
　　“你回去拿衣服，我们在门口等你。”穆子瑜的言语也比较强硬，这家伙说不去就不去，他不给，在一起时间不多了，他跟想要多多了解她这个人，然后尽量把其他时间都留给她。
　　水水只好点头，“好吧。”
　　穆子林勾着水水的肩膀，被自己老哥看了一眼，他连忙把手拿开，内心带着强烈的不满啊，现在搭个肩膀都不给。水水看着穆子瑜，占有欲强的男性，不过他很尊重她，这点上，她很喜欢。她主动抱住穆子瑜的手臂，嘻嘻。
　　穆子瑜笑着看着水水，低头在水水耳边低声说道，“你啊，我其实给你准备了衣服，还有内部的，只是不知道尺寸合不合适。”
　　水水顿时黑脸，松开穆子瑜，她松开的那刻穆子瑜抓住水水的手，大手把她的小手紧紧握住。“走吧。”
　　水水挣脱不了，便作罢。这家伙那气息还残留在自己耳朵边上，痒痒的，她自然不是害羞，心理年龄都不小了，只是无言以对。而且她也无法分辨他那话的真实，好歹她也是个女生，听到那种话，心底也会有其他的感觉。
　　穆子林看着这两个人的互动，他哥还挺霸道的，他看水水想要挣脱，结果他死死抓着，以前都没想到自己哥哥谈恋爱是这样子的，其实从后面看来，真的挺合适的，哥哥带着一种温文儒雅的气质，而水水现在给人一种文雅静的气质，尤其是这个发型，他真心很喜欢，作为一个男生，看到这样的女生，很容易心动，他还好，毕竟和水水认识这么长时间，怎么改变发型，她还是她。
　　以前水水那个样子都这么多人追求，更何况现在了，啧啧啧，哥哥也是，周围的蝴蝶也不少，本来还觉得这两人挺适合的，现在一想，好像不太对头。这些想法，他自然不敢说出来，只能憋在心里。
　　“我去取车，你们在这里等我。”穆子瑜去停车场把车开过来。
　　穆子林就站在水水，陪着水水等着。
　　在这家店门口等待的水水，却遇见那位贵妇，水水看着这贵妇，“孙阿姨，你好。”
　　孙阿姨身边还跟着两个孩子，一个十七八岁上下的女孩和一个十岁左右的男孩。孙阿姨看到了水水，眼底露出兴奋，但是想到今天自己带了两个孩子来，“水水啊，你今天也来这里吃饭，已经吃完吗？”
　　“是的。”水水点头。
　　孙阿姨看向穆子林，“这位是？”
　　“我朋友穆子林。”水水简单的介绍，没多说。
　　穆子林认识孙阿姨，“孙阿姨，是我，小林，我们在去年寒假的时候，见过。”
　　“是哦，有一年了，阿姨有点认不出来了，长高了不少。”孙阿姨想起这个孩子，是穆家过年的酒会上见过，这两个孩子怎么走在一起？她虽然很想问，但是情况不允许，“小旭，这是你穆哥哥和千姐姐，筱筱，你们年龄也没隔太远，有机会可以一起玩。”
　　女孩子冷哼一声，“妈，快点啊，我饿了。”
　　水水看着这女孩，然后笑着和孙阿姨说道，“孙阿姨，我们要走了，那改天聊吧。”
　　“好，改天聊。”孙阿姨尴尬的笑道，带着两个孩子进去。
　　水水看着她走进去的背影，“她女儿挺大的。”
　　“哈哈，挺大？那可不是她亲生的女儿，叱三叔是二婚娶了她，那男孩才是她肚子的货。”穆子林本来还笑着的，待孙阿姨进去，他顿时露出嫌弃之色。
　　水水听着，皱起眉宇，二婚？
　　“你认识啊，不过少接触，这个阿姨是靠手段上位的，叱家那边并不喜欢她。不过在她生了儿子之后，叱家才勉强接受了她。叱悠悠虽然叫她母亲，却不带真心，她可比谁都讨厌这个女人，而孙阿姨的态度却一直很温和，从来不打骂她，现在叱悠悠这个大小姐脾气，也是被这个孙阿姨惯出来，看起来对她好，实际上是故意的。”穆子林不喜欢这样的人。
　　“你知道的挺多。”水水淡淡地道。
　　夜晚中，穆子林看不清水水的表情，继续说道，“这是她们那时候谈的，我听到了点，听说这个孙阿姨还害了不少人，至于还是什么，我不记得了，但是据说她曾经怀孕过，有个孩子，也不知道是否真实，还说那孩子被她丢弃在孤儿院，反正不是什么好人。”
　　穆子林之前被他老妈带着，一直讲那些贵妇，她们聊天，自己无聊的坐在一边，那时候听到不少的事情。
　　也真正让他知道，八卦是女人的天性。
　　待上车之后，穆子林才发现不对劲，“水水，你怎么不说话啊，哦，对了，你好像不太喜欢八卦。”
　　“没有，我只是意外，子林什么时候这么八卦了。”水水反笑。
　　“切，我只是告诉你。”穆子林也不继续说这个话题，毕竟说长辈的坏话，不太好。
　　水水却听进去了，如果对方只是普通的陌生人，她自然无所谓，偏偏这个女人和自己却有点关系。
　　坏女人？或许吧，对她而言，并不会认为这个女人是善类，从她可以把自己的孩子神不知鬼不觉的转换，这点上面，不得不佩服。
　　穆子瑜注意到水水，而水水的态度较为平静，但是她目光却带着一丝冷淡和空洞。


第221章 相通的浴室
　　水水正在走神，好一会，到达住的地方，她才回过神，回去拿一套换洗的衣服。回到车上，水水恢复笑颜，“好了，可以出发。”
　　“恩，想要去喝点东西嘛？”穆子瑜伸手把水水额前的头发撩拨。
　　水水看着这两人，自己虽然不想去，但是她没有直言，“看你们吧，我随意。”
　　“那便去喝点东西。”穆子瑜能感觉到水水的心情不太好，也不知道发生什么事情了。
　　穆子林的脑袋伸前，“水水，晚上我们去看赛车吧，我朋友告诉我，晚上12点左右，在梨山公路那边有比赛，地下赛车比赛，应该会有趣。”
　　水水点头，“可以啊，的确很长时间没去看这些了。”
　　原主当年可是非常喜欢和穆子林一起去看这些比赛的，然后和身边的朋友小赌一把，然后拼命为自己的喜欢的车手加油。输了自然是破口大骂，当然，这都是原身的事情，和现在水水的性格，没有多大的相似之处。
　　但她也挺喜欢热闹，赛车的确是挺激情的。
　　穆子瑜开着车，但他也在听着他们的对话，“那我便一起吧。”
　　“哥，你有事情你去忙，我和水水去就好了。”他哥去，肯定管着他们，那很多东西都玩不了了，不行。一定要劝说他哥，更何况，这次他叫了一些人，虽然不熟悉，但之后肯定会有所接触，他和水水经常玩的花样也不想被太多知道，肯定要被批评的。
　　穆子林连忙推着水水的肩膀，水水便知道他的意思，“子瑜，你不用跟着我们去，我和子瑜也是好久没有聚了。”
　　“水水，你不想我和你一起去吗？”穆子瑜在红灯的时候，目光可怜兮兮的看着水水。
　　水水捏了捏穆子瑜的小脸蛋儿，“小心开车。”
　　“怎么？想要撇下我，你们去看赛车？”穆子瑜不知道他们怎么玩的，感觉他们的玩法好像见不得人。他们以前经常玩？
　　“怎么会呢，只是我怕你尴尬啊，哥，我和水水初中经常去玩，熟门熟路，虽然地点不一样。但是玩的嗨起来，才开心啊，你去肯定要说这个说那个的。”穆子林可不想让自己的哥哥一起，他们喜欢的，哥哥不一定喜欢可能还会排斥。
　　水水看穆子瑜都没笑容，连忙给穆子林一个眼神，穆子林收到后也闭嘴了，额，好像说了不该说的话，他刚才太着急了，只是不想哥哥一起去。
　　到达穆子瑜他们家，穆子林带着水水进去，见到穆叔叔和穆阿姨，穆阿姨就拉着水水去聊天了。“在这里玩的开心吗？我们刚回来没多久，家里还乱糟糟的，但是你放心，房间一句收拾好了，子林这几天还在唠叨你呢。你这发型很好看，很适合你啊，天啊，改天再去逛街，我要去说这是我闺女。”
　　“谢谢阿姨，今天来打扰你们我也挺不好意思的。有什么需要帮忙的，义不容辞。”她淡笑着，和他们也不算陌生了，但是她毕竟和穆子林的父母不怎么经常见面，有时候也是不可避免的有些尴尬。
　　穆阿姨拉着水水的手，“已经没什么事情了，你啊，多来阿姨家吃饭，反正寒假也有这么长时间，直接在阿姨家住下，到时候回去，让子瑜送你去机场。”
　　“哈哈，阿姨，谢谢啊，但是江叔叔恐怕不会愿意，现在他是我的监护人，今天过来玩，我叔叔其实不是那么愿意的。”江源对她挺严的。
　　“江叔叔，江源？”穆阿姨反问。
　　“恩，是他。阿姨认识江叔叔吗？”水水觉得他们这个圈子挺小的，谁和谁都认识。
　　“知道，没想到他是你叔叔，我记忆中，他很强势，不过并不熟，也没有见过几次面。到时候他不给，你把电话给阿姨，阿姨和他说。他怎么也会给这个面子，你就安心玩，想到你和子林要分开了，阿姨也挺不舍的，毕竟子林和你关系最好，而且你也带动子林的成绩。”这孩子真的好，她特别喜欢，尤其是水水的改变，还带着自己的儿子一起改变，就觉得水水很适合子林，未来，结成亲家也不错。
　　水水感觉穆阿姨的目光怪怪的，但她也没多想，和她扯着家常，聊了快半个小时，穆子林过来把水水成功解救，“妈，你让水水先去洗澡，今天我们吃了点东西，身上都是那个味，水水可受不了那个味道了。”
　　“好好好，水水，去洗澡吧，浴室怎么使用，不懂的问子林，阿姨去给你泡一杯花茶。”穆阿姨也不强拉水水了，看子林那样子，就知道不想让她和水水多说，这孩子，总是护着水水，她可是他老妈，又不会把水水给吃了，更何况，她这么喜欢水水，也不可能欺负水水。
　　水水对穆阿姨点头，“阿姨，我先去洗个澡。”
　　“去吧去吧。”
　　穆子林拉着水水的手臂上咯，“我妈就是爱找人聊天，而且她又喜欢你。”
　　“恩？”
　　“那次你不是陪她逛街吗？她就喜欢别人陪她逛街，而且你嘴巴也甜，眼光也不错，你帮我妈挑的那一套衣服，我爸很喜欢啊。我妈就经常穿着那衣服在我爸面前晃，哈哈，挺有意思的。”想到那几天，他和哥哥也甚是无奈，他妈妈也真够臭美的。
　　“喜欢就好。”水水勾着穆子林的手臂，让他带着自己上楼，自己也没用什么力量。
　　穆子林觉得上楼还要拉着一个人，颇有些辛苦。“是不是要背你上去。”
　　“可以啊。”水水厚着脸皮回答。
　　“算了吧，这话当我没说。”穆子林把水水送入房间，才想起，他哥早有预谋，把房间安排在他自己的旁边，啧啧啧。没话说了，自己的哥哥心机真重。
　　水水来到房间，顺便把门上锁，然后打开浴室门，她看到对面还有个门，顿时有些无语。这两个房间的浴室还是相同的，她看着这个门，轻轻一扭，就扭开了，她抽了抽嘴角，“穆子瑜。”
　　“水水，准备洗澡了吗？浴室进去那个小更衣室内，我给你准备了一些生活用品，你看合适不。”穆子瑜温和的笑着，他刻意选择这个房间的，目的很明确。
　　水水看着这个门，“这浴室不太方便。”
　　“有什么不方便的，去看看吧，只是浴室相通，你要是不想我使用，你就从你那一头锁上。”穆子瑜依旧笑眯眯。
　　水水努努嘴，“我先洗澡了。”
　　她关上浴室门，上锁。
　　然后走进这浴室内的小隔间，里面挂着几件男士的衣服，她拉开柜子，就看到女士的睡衣有两套崭新，一套黑色带黄，另一套是可爱的狮子睡衣，她嘴角抽了抽。另一个抽屉拉开，小内裤和内衣，还有不少，她黑着脸关上，不去看了。只能说，他准备的很齐全。
　　她洗澡，把衣服叠放好，拿袋子装着，然后挂在浴室。看着镜子内的自己，深呼吸着，舒服了，浑身再也没有那卤猪蹄的味道了。
　　而这沐浴露挺好闻的，是她喜欢的味道。她走出浴室，换上干净的衣服，就把浴室门打开，毕竟浴室是相通的，“子瑜我好了。”
　　“恩。”穆子瑜从桌前站起来，走向水水那一边。
　　进入水水房间，“床头的柜子内，我放了一些干净的毛巾和牙刷。还有，我放了一本书，没事做的时候可以看。”
　　“谢谢。”真体贴。
　　穆子瑜走过来，抱住水水，水水困惑的仰头看着穆子瑜的下巴，“怎么？”
　　“没，就是想要抱抱你。你们看赛车，我陪你去。”他低着头，嗅着水水的头发，带着洗发露的香味。“我帮你吹头发吧。”
　　“额。”水水没拒绝，穆子瑜从浴室拿出吹风筒就开始给水水吹头发。
　　“不过我和子林是玩习惯了，我们都担心你看到我们的玩法，会不舒服。”那简直不是好孩子应该有的行为。
　　“陪你就好，更何况，这么晚，我怎么放心你和子林出去？”他是不放心两个人的安全，子林是无法保护好水水的。
　　水水仰头，伸手拍了拍穆子瑜的脸蛋，“还是不要了吧，你就安静的待在家里，我和子林去了，不用担心，以前我们也这么过来，根本没发生过其他事情，要真的有什么，我也能保护自己，你就放心吧，毕竟我的师傅可是特种兵。”
　　穆子瑜不满的看着水水，“那晚上你们结束活动打电话给我，我去接你们，这个不可以说不同意。”
　　“知道了，不会不同意的。别苦着脸，亲一个。”她撅起嘴巴，做个样子，没想到穆子瑜直接低头亲了一口。把水水惊讶了一脸，她傻乎乎的看着穆子瑜，“……。”
　　穆子瑜在她额头上也落下一吻，“别傻乎乎的，怎么，是不是不够多？”
　　“没。”水水低下头，好吧，她自己主动的。
　　头发吹好，穆子瑜用梳子帮水水梳头，“好了，很漂亮。”
　　目光看到水水脖子上的项链，他心底就更加愉悦。


第222章 
　　水水拿上随身物品，“那我去找子林了。”
　　“我送你们过去。”穆子瑜跟上几步。
　　“子林说他叫了车过来。”水水赶紧出去，来到楼下，就看到子林一脸不耐烦的表情。
　　他看到千水水，拉着千水水飞奔出去，“你怎么这么慢，等你花都谢了。”
　　“反正也没太迟，不是？”水水不紧不慢地的反驳。
　　“就你有理，那车早来了，一直在门口等着我们呢。”穆子林带着水水上车，就和司机说目的地，“梨山，快点儿。对了，走高速吧。”
　　他知道低速会堵车，便说高速。
　　“好的，高速要多5块的费用。”他说道，然后启动车子。
　　穆子林说着，“那边有个朋友，叫司徒明，人不错的，比我还大两岁，这次他帮我安排的。每次我回来京城，他都挺照顾我的。”
　　“恩，挺好的，这边有朋友，我就不用这么担心你的，我唯一的好朋友。”真的是唯一的好朋友啊。
　　“呵呵，放心啦，有什么事情联系我，我会帮你的，虽然远，不过几个小时飞机的事情啦。我觉得我担心你才对，你以前这么刁蛮，没什么朋友，这些这里冷，就只有慕青一个女性朋友，算是有点进步，但是你也要经常出去玩玩，多认识点人。”他认为水水交往的朋友并不多，这可不好，一个人会很无聊的。
　　“你啊，不用这么担心我，我自然不是那种谁也无法接近的人，只是要看缘分。”而且她现在与人相处也是平平淡淡的，没有太好，也没有太差，除了个人的刻意针对，其实也没什么事情。
　　半个小时后，他们也到达梨山下，穆子瑜看着那暗黄的灯光，深呼吸一口气，“这里的空气就是好。”
　　“是挺舒服的，而且耳边还传来引擎的声音。看来有不少车辆，不过这里可看不到车，你赶紧带路了，感觉两个人站在这里挺怪的。”水水四处看去，就看到一处光亮的地方。
　　穆子林带路，其实他也不是很熟悉这个地方，就来过一次，印象不深刻。
　　“额，其实我不太熟，你等下，我打电话叫司徒来接下我们。”他拨通电话，待电话接通说了几句之后，就挂掉了，“等几分钟，他开车下来，原来在半山腰上面，要是走上去，都不知道要走到什么时候了。”
　　“你也不搞清楚就直接在这里下车了。”水水对他的也是无言了，这家伙还是毛毛躁躁的。
　　“那也是意外，不能怪我的。”他极力撇清和自己的关系。
　　水水看着他那样子，觉得很好玩，“好了，我又没怪你，其实这样的体验也是不错的。”
　　“有车来了，是那辆车不。”水水用下巴指了指。
　　穆子林仔细一看，“是这辆车，宝马。”
　　穆子林招了招手，车子停在他们的面前，两人上车，穆子林见人，“司徒哥，好久不见，这是我朋友，水水。”
　　“你好，带了个小美女来。我叫司徒明，你叫什么？”司徒明扭头看了一眼水水，眼底带着惊艳，不过人是穆子林带来的，预计他没什么机会了。
　　“你好，群殴叫千水水。”水水礼貌的打招呼。
　　而司徒明带他们到半山腰，入眼都是各大豪车，水水对车没有什么研究，但是看着这些车辆基本上都带着骚明的颜色，穆子林在一旁非常兴奋，“等我成年也会去买一辆车，你不觉得那个大红色很不错嘛？”
　　“骚年啊，竟然喜欢这么骚的颜色，不过是挺适合年轻人的。”水水觉得是挺帅气的，她以后能学车了，自然会给自己来一辆，安全即可，其他都不重要。
　　“当然啊，这种自然要骚一点才好，其实荧光绿更加骚，红色比较时尚，不过也快了，过多两年就有这个机会了，想想就舒服。”穆子林期待未来的日子，开着豪车到处兜风，然后那些妹子都会主动凑上来，根本不需要我去约了。
　　“厉害，有抱负，有理想。”水水竖起大拇指，给穆子林一个赞。
　　“哈哈，那是自然的，我长的还这么帅。”他摸着下巴自恋的说道，他靠在水水的肩膀，“想到未来，我心情忽然很愉悦，本来我还挺排斥新学校的，现在想想，还行。”穆子林开始异想天开。
　　水水不得不承认，穆子林是长得是挺帅的，但是有些幼嫩，性格还可以，但是他对其他人却没有这么温柔，有时候恐怕不够温柔吧，但是其他方面来讲，他还是很优秀的。“其实啊，谈恋爱不着急啊，更何况，你条件这么好，自然能找到好的，可别和那些男的一样，被分手就要死要活的。”
　　“想太多了，我绝对做不出这么蠢的事情，走，过去，他们都在那边，看他们这边是怎么玩的。”穆子林拉着水水的手臂。
　　两人过去，司徒明给大家介绍人，“这是穆子林啊，这位穆子林的朋友，千水水。大家可以一起玩，没必要太拘束。”
　　“我们现在在赌谁会赢，要不要看看考虑下。这比的是谁最先下山，从山顶出发。你看到那前面的车没有，反正只是玩玩，不用太认真。”其实大家家事背景都不错，花点钱娱乐一下也没有什么不可以。
　　水水看穆子林积极的加入，还拉上她一起。
　　“我喜欢那部红色的车，不过这赌还是算了，有没有别的玩法？”穆子林知道分寸，也不敢乱来。
　　要是被家里知道他带水水去赌车，绝对会被批评的。
　　他们想了想，“那你想要怎么玩？”
　　司徒明看要开始了，“赶紧的，想要怎么玩？”
　　“算了，既然要开始了，就开始玩。压红色，随便玩玩。”穆子林说完就对水水低声说道，“水水要不要玩一把？”
　　“不了，我就看看吧，毕竟都不熟悉。”水水都不知道车主，还有开车的技术如何，乱来，就会输钱，虽然她是不在意，但是和这些人不熟，先看看再说。
　　水水看到前面那辆蓝色跑车的主人，他忽然停下来，从车内走出来，水水看到这个人，她顿时觉得有些熟悉，对了，不就是夜市那个出手阔绰的那个大少爷，她一般不记人的，但是那个人给她印象比较深刻，所以有点记忆。
　　那个也看过来，看到了水水，两人对视，水水转移了目光，没有去看这个男的，只是一面之缘，自己只是看到熟悉的人，多看了几眼，两人还是没联系。
　　那个男的却一直看着水水，“是她。”
　　他走了过来，穆子林他们疑惑的看着，“那人走向我们这边，是不是有认识人？”
　　“没有吧，对面那个可是花少，不好惹，我们都不熟悉。”他们都摇了摇头，对这个人并不熟，毕竟不是一个圈子内的，花少家庭比较特殊，他们接触的少。
　　水水感觉这人在看着自己，她皱起眉头，也不太对劲吧，应该是她多想了。但那个男人的走到水水面前，便停下来了。
　　“没想到能在这里见到你，待会结束，喝一杯？”他邪魅地看着水水，这个类型的女生，他略有好感，并且那时候她是长发，现在短发感觉好多了。
　　感觉能再次见到对方，也是不错的缘分，便主动一些。
　　穆子林瞪大了眼睛，认识？不对吧，水水怎么认识这个人的。
　　水水指了指自己，对方点了点头，她便耸了耸肩，“我不喜欢和陌生人一起喝一杯。”
　　“既然再见面，不久有缘，何必这冷漠呢。”他看水水冷淡的样子，之前见到她也是非常冷静，“就在这附近，也不耽误你多长时间。”
　　水水继续拒绝，“抱歉，我不想。”
　　穆子林连忙来到水水旁边，“水水都说不想了，你别在纠缠了。”
　　“男朋友？”华少看着穆子林，“年龄有点小，你喜欢幼嫩类型的？”
　　“噗嗤。”水水忍不住一笑，“你的意思是要找年纪大的大叔嘛？”
　　水水看起来年龄也不大，只是给人的感觉，很成熟，性格也比较娴静。因为现在很多女性都有娃娃脸，很难猜出年龄。
　　穆子林不算了，什么幼嫩类型？“你是不是搞错了，大哥，你这是想要老牛吃嫩草吗？”
　　“我家水水还没成年呢，你看起来应该都二十来岁了吧。”穆子林想要讽刺一下，还说他幼嫩，再怎么幼嫩也比老牛吃嫩草的好。
　　水水拉住穆子林，这什么话，而且他还爆出自己的年龄给对方，这家伙。
　　华少反而一愣，未成年吗？他看着水水的脸蛋，“可有十六岁？”
　　穆子林想要说什么的时候，水水先一步开口，“好了，不打扰你了。而且我们也只是来看比赛的，而且我们也只是有一面之缘罢了。”
　　穆子林看着水水，一面之缘？什么时候的一面之缘啊。
　　但是这个时间，穆子林没有去问，毕竟人这么多，问太多，岂不是白给别人知道八卦了。
　　花少耸耸肩，无所谓，“我可没这么容易放弃。”


第223章 家常的拌嘴
　　他本来就是比较随性，对有好感的女性，他通常比较主动。年龄小没关系，因为感觉能对上的女人不多。
　　等花少走开，其他人便上前问道是怎么回事，都想要八卦一下，水水什么话都没有说，穆子林打发这些人，“不熟，要开始了，看比赛吧。”
　　穆子林身体挡住水水，阻挡那些人的目光。
　　水水便靠着子林也没说什么，目光看向道路上，要开始了，他们进入车内，发动引擎，那震耳欲聋的声音让全场开始兴奋。
　　“花少，我爱你啊。”尖锐的女生的声音，水水觉得有些疯狂了。
　　“啊！”
　　“珠珠要加油啊！”
　　水水对这些人不熟悉，她只是来看热闹的。不过他们有投影直播状况，水水看着这个投影，内心也是有点小激动，毕竟赛车这种运动本身就极具挑战的。水水看着这场面，暗道，底下赛车就是危险啊，刚才那几个弯道，他们看来的确是惊险万分，那红色的跑车速度竟然没有放慢，大家也是倒吸一口气。不过看到顺利过完了，心底又觉得非常痛快。这样的心理，水水是感觉到了。内心那点火热也被点燃了，那出彩的车技，的确有资格让这么多人为其喝彩，刚才那个花少看起来吊儿郎当的，没想到还有点本事。
　　半小时后，山下记录时间的人已经公布最先到达山下的车牌。
　　穆子林大笑，“运气不错啊，虽然那个车主挺奇怪的，但是车技不错，晚上请你吃宵夜。”
　　“好，我要吃甜点。”水水觉得饿了还是吃点东西。
　　“好。”穆子林的心情愉悦。
　　水水看着还有一场，“还看么？”
　　“看啊，既然来了，那都看了吧。”穆子林就爱这些刺激的玩乐，毕竟他是男生。
　　水水陪着穆子林，等结束后，水水才想到要联系穆子瑜，不过她联系之后，对方已经在路上了。
　　“你动作真快呀。”水水干笑了几句。
　　“怎么，有什么不满意的地方嘛？”穆子瑜听水水这口气，好像不太满意。
　　“怎么会呢。我们这边也刚好结束了，我们在山脚下等你一会。你慢点开车，不着急。”她只是讶异他的速度，没想到已经在路上了，她还没给他打电话。
　　穆子瑜看着前方的标志，嘴角勾出一抹笑容，“我快到了，见到了说。”
　　“……。”
　　水水看着手机，“子林，我们下去吧，你哥哥快到了。”
　　“这么快啊，那我们还是坐司徒的车下去吧。”穆子林去和司徒说了一声，两人也就上了司徒的车。
　　车内就三个人，司徒明主动搭话，“那个花少不是约你喝东西，不打算去？”
　　穆子林主动说道，“水水和他又不熟，肯定不会和他去，更何况，花少什么人，你又不是不知道。家庭和我们完全相反，和他一起，恐怕还会有危险，算了吧，不太好接触。”
　　水水同意的点头，“那个人给人一种危险的而感觉，不宜深交。”
　　“那肯定的，毕竟他是黑道家的传人。少接触对自己好点，毕竟这一类人，并没有这么好相处。到了，确定不用我送你们回去吗？”司徒明问道。
　　穆子林自己拒绝了，“我哥已经过来了，谢了，改天有这个活动再喊我们。或者改天有空，一起出去玩也可以。”
　　“好，有空常联系，以后你都待在京城了，见面时间也多了。”他摆摆手，然后开车离开。
　　水水和穆子林走到一边等待，没几分钟就看到穆子瑜的车，穆子林拉着水水赶紧上车，“哥，你真快，给你一个赞啊。”
　　“看的开心吗？”穆子瑜依旧温和。
　　“还可以啊，听那引擎的声音都觉得刺激，开车的人更加惊魂吧，尤其是那个发夹弯到，实在是太可怕了。我看着他们转弯，都替他们着急呢。我看他们过了那个弯到简直，要抹汗了。”子林就爱这些，说话的时候带着小激动。“水水，是吧，热血沸腾的。”
　　“恩恩，挺有趣的，不过这活动危险性太高了。”水水微微皱起眉宇，惊险的一幕，历历在目啊。
　　安全第一，她可没有他们那种冒险精神。
　　穆子林在一旁打趣的说道，“还有个帅哥主动和水水示好呢，要约水水去喝东西呢。”
　　“又不认识。”水水无语了，哪壶不提哪壶开？而且她也没答应，这事情就这么过了，他还要说出来，不是存心找事么。
　　穆子瑜没说话，但是水水感觉气氛微变。她连忙继续说道，“其实也不是什么大事情，我也没答应对方，毕竟都不熟悉。”
　　“熟悉了就能一起喝茶？”穆子瑜不高兴了，来到这里还有人主动搭讪。
　　“哥，水水可没答应人家啊。你该不会吃醋了吧，水水也没做什么啊，而且都在拒绝别人。”穆子林没想到哥哥会吃醋，有些尴尬。
　　“是啊，我是没答应人家，而且一般情况，如果朋友叫出去玩，我是会去的，这不是正常的事情吗？”水水看着穆子瑜，看到他连笑容都没有了。
　　穆子瑜知道，水水并不是那种喜欢和别人玩在一起的，而且她也不会主动去和男性接触态度，毕竟她态度很明了了，而且她也不会把他隐藏起来，他其实也不知道自己在生气什么，就是在生气，“我并没有生气，不用担心。”
　　水水侧着头，“真的么，不过说实在，你真的不用担心啊，我又不会和别人跑了。”
　　穆子瑜没说话，穆子林觉得自己不应该乱说话的，但这也不是什么大问题。而水水又没答应人家，更何况也不是水水主动的，是对方主动上前来邀请水水的。
　　因为说错话，穆子林也没好意思说想要去吃东西，目光一直给水水使眼色，赶紧说几句呀。
　　“子瑜，我有点饿了。”水水接收到穆子林的暗示，只好硬着头皮说道。
　　“恩。”穆子瑜也没多说，但是他变道了。
　　他停到一家大排档外，车子挺好，大家下车，水水看着这边，“砂锅粥？还是羊肉火锅？”
　　“羊肉火锅。”穆子瑜解释。
　　他们进去找个位置坐下来，穆子林去洗手间，就剩下水水和穆子瑜。
　　水水看着穆子瑜，“怎么？真的是在生气嘛？”
　　“我没有生你气，我只是在担心，我不再你身边，我不太放心，你这么出色，而且年轻活力。”他想了挺多的，而水水是特别的存在，对他而言。他想到，一旦分手，水水和别的男性走在一起，他心底就十分的难受，虽然现在想这么多没有用，但是他无法克制自己的想法，有时候就会想到这些。
　　水水双手捧着穆子瑜的脸，“其实在一起，最基本的是要相互信任，我觉得什么安全感都是虚的，相互信任才能走的更远。”
　　“我明白，是我想太多了。我没生你气，你不要放在心上。一步一步来吧，我会尽量抽时间过去。”穆子瑜揉着水水的脑袋，目光带着无尽的温柔。
　　水水裂开嘴笑着，“想着现在就好了，不用想着未来，毕竟未来谁说的清楚呢。”
　　轻轻的拍打他的脸，“点东西吧，这羊肉火锅，看别人的就觉得挺不错的，不知道味道如何。”
　　“服务员，点单。”穆子瑜招来一个服务员。
　　他让水水来，而子林喜欢吃什么，水水也知道，想到这里，他有些妒忌这两人的熟悉了。
　　“要茼蒿，菠菜，大白菜还有白萝卜，来一份牛筋丸和雪花牛肉，再来一份金针菇和牛肚。”她快速点单，基本都是蔬菜，肉类就三种，大晚上的，她没点太多肉食。“抱歉，这后面有甜品，黄金包子，要半打。”
　　“这量有点大，点了不能退的。”服务员有些尴尬了，因为现在很多客人乱点，最后吃不下就退掉了。
　　水水指了指另一个位置，“这还有一个人的，只是去卫生间了。”
　　“这样啊，好的，我现在去下单。”服务员以为就两个人，如果是三个人，这量差不多。
　　服务员去下单，而穆子林也回来，“点好了么。”
　　“点好了，有点你爱吃的牛肚。”水水点头，她把单子递给穆子林看。
　　穆子林接过，扫了几眼就放下了，“大冷天，喝羊肉汤也很舒服，晚上睡觉很暖和。”
　　“我让母亲把你们房间的暖气都打开了，回去就能好好休息。”房间都比较大，开暖气之后还需要点时间才能让整个房间暖和。
　　“太好了！我刚才还在想这事情，回家舒舒服服的休息，不过吃了羊肉火锅，还要洗个澡，不然也有那个味道。”穆子林心情不错。
　　等火锅上来，三个人有说有笑的吃着。
　　“这汤很甜很鲜。”水水心满意足了。
　　穆子瑜夹起蔬菜，“来，吃点青菜。”
　　“好棒。”水水吃几口就继续喝汤。
　　穆子林也在喝汤，不过眼神却落在水水身上，“越来越能吃了，以后吃成肥婆了，我认不出你来，咋办。”
　　“凉拌。”水水反驳。


第224章 
　　两人偶尔会拌嘴，都是开玩笑，相互吐槽一下。
　　水水从来都不会把玩笑的话放在心上，她和穆子林的关系已经不需要做多余的事情来维持。
　　穆子瑜给水水夹菜，“来，这个茼蒿也很嫩。”
　　“好，有好吃的，心情就是不错。你也别顾着我了，自己也多吃，大家一起吃才有滋味。”她觉得自己被宠着，她毕竟不是小女孩，尤其是心理年龄什么的。
　　等穆子瑜去结账，水水问着穆子林，“你哥有没有喜欢的东西？”
　　“怎么想要打探我哥的喜好？那我肯定知道啦，我哥嘛，他也不爱热闹，通常和朋友都是干嘛来着，我也不清楚。额，爱吃么，好像不太爱吃吧，额，那个，其实呢，我哥他喜欢啥，我好像不太清楚啊。”他有些尴尬的笑着，没想到还真的想不出来。
　　水水无言了，这猴子派来的，刚才还信誓旦旦的说肯定知道。算了，还是自己想吧。
　　穆子林挠着脑袋尴尬的笑着，他现在回想起来，他每次送他哥的礼物，都是衣服，他其实也不知道该送些什么。
　　三人回去，水水在车上就想到一个礼物，也暗自决定下来。
　　别墅内，暗黄的灯光闪烁着，他们轻手轻脚的进入，然后回房间。
　　穆子瑜回房间没多久就去水水房间，他拿着一个紫色的小熊。
　　水水疑惑的看着他，“怎么了。”
　　“给你的，薰衣草小熊，据说有助睡眠。”他把薰衣草小熊交到水水的手上就回房间了。
　　水水拿起小熊嗅了嗅，很浓的薰衣草香味，看着小熊，她嘴角勾起一抹笑容，然后坐在床上，把小熊放在枕头边上。几分钟的时间，冲个热水，实际上是为了冲掉那个味道，然后换上睡衣躺下了。
　　关灯，躺下。黑暗中，她睁开了双眸，还没适应黑暗，就见周围一片漆黑，还有乱暖气机发出轻微的声音。明天就给爸爸打个电话，虽然都有短信，但是她还是想要听声音看看爸爸如何。想到这里，她闭上双眼，困意袭来。
　　千安在书房内，到这个点了，依旧没法休息，他完全没想到公司资金会出现如此大的漏洞，就在他要调查的时候，又出事了，李大哥现在也在帮忙处理，而他总觉得有哪里不对劲，但是他也无暇管其他，先填补好漏洞。
　　李家两兄弟却在密谋着，他们发觉自己太着急了，差点把自己给推出去，这可得不偿失，他们可不想暴露出自己，那可是犯法的，到时候惹出一身骚就麻烦了。
　　他们没想到千安这么警惕，李二哥有些不爽，“本来这一举，就能打到他的，没想到被他及时发现了，现在补救还来得及，我们要不要补上一刀？”
　　“不行，刚才不是说了么？现在再动手，肯定会被发现的，千安不傻，而且他直觉真的是准的可怕，看着那数据竟然能发现问题，我们要安静一段时间了，他现在肯定起疑心了，而且之前我们做的，他应该调查不出什么来，就算怀疑，那也只是怀疑，我们只要这段时间稍微表现的脚踏实地，应该能打消他的怀疑。”李大哥考虑的半响，只能这样了。
　　“你这段时间不要有什么小动作，把事情处理好。让妹妹注意一下妹夫的行为，有什么事情就通知我们，好让我们有所准备。好了，时间也不早了，你早点休息，我先看看公司的业务。”李大哥让自己弟弟先去休息。
　　李二哥看了一下时间，“那我去休息了，大哥，你也早点休息，我先去睡觉了。”
　　两人会心一笑，然后李二哥离开了。
　　李大哥坐在电脑前面，然后看着上面的资金，一点一点的看下去。
　　好一会，就看到了一条，他忍不住笑着，“没想到这里还有问题，不是他们弄的，那到底是谁弄的呢？”
　　“不过也没关系了，有人推动，自然是好。”他阴险的笑着。
　　这一切，都发生在私下，没其他人知道。
　　千安事情越来越多，而李雪却越来越喜欢找麻烦，她时不时的和他吵一架，今天晚上她等了很久，千安也没有来房间，她便去书房找千安。“老公，早点休息吧。”
　　千安不耐烦地道，“我现在忙，你自己睡觉吧。”
　　“为什么？已经多少天了，不，几个月了，你都没有进入房间，你说你没外遇，我相信你，但是你现在的行为让我怎么继续相信你呢。”李雪无法忍受了，他对自己还不耐烦，凭什么？她为这个家付出了多少。
　　“现在你让水水去你好朋友的家里，沫沫也是你孩子，怎么不让沫沫见一见你的朋友，都是你的孩子，你怎么这么偏心。”李雪想到这点，就痛心。
　　“都是我的孩子，我都疼爱。而你，不要多想了，我没有别的女人，现在公司的事情这么多，你别在烦了，能不能成熟点。”千安觉得头疼，她怎么越来越不懂事了。这个女人，越来越喜欢胡搅蛮缠了，他最不喜欢的就是这样的女人，“好了，我现在真的有事情，你先出去。”
　　“不，我不出去，你不说清楚，我就不走。”李雪已经确定，不问清楚，她真的很难受，难受这么长时间，绝对不能轻易放过他。
　　千安揉着太阳穴，“好，我现在就和你说清楚，我没有别的女人，但是我讨厌胡搅蛮缠的女性，而你现在就是我讨厌的那种类型。而现在，我在忙工作，为的是什么？为的还不是你们和儿女，我真的很累的，你就不能让我安心点。”
　　“好了，该说的也说完了，你可以回房间了。”千安真的觉得很烦。
　　李雪还不满意，“那沫沫你安排一下，沫沫很喜欢那个穆家的穆子瑜，如果能在一起，对你的事业不是有好处吗？”
　　“呵呵，你以为人家是什么人，更何况，他们已经回京城了，不会回A市了，至于穆子瑜，我已经问过了，他对沫沫根本没任何的印象，而且他好像已经有女朋友了，你就别想了。”千安不觉得自己女儿差，但是沫沫这个孩子性格的确不太好，也怪他，没时间教导，现在就完全不听了。
　　千沫沫这样的孩子，应该找成熟年纪大点的男性，这样才好，他有想法，但是现在沫沫还小。
　　“如果你很担心，之后舞会，你就带着千沫沫一起吧，多认识点人，你看看沫沫有没有喜欢的，我再看看。”他自然不会说女儿看上了，就能直接牵线的，还要看对方。
　　李雪感觉他的声音变得柔和了，自然想要了解更多，并且她真的很担心沫沫，“沫沫现在也20来岁，其实早点找到对象，对沫沫也是有好处的，沫沫找个好对象，对你也有好处。”
　　“对公司是有好处，但是也要看什么人，到时候再说吧。水水那边，你别在管了，我对我的孩子都是一视同仁的，并没有偏心，之前也是因为你偏心沫沫，我才会稍微对水水，免得水水多想，如果你对孩子一视同仁，孩子肯定也会尊敬你。”他说的是水水，如果她对水水好，水水怎么会对她如此态度。
　　就算不是母女，但是也能和母女一样，何必弄的像仇人一样，这就是李雪的问题了，如果她做的好，谁会多说呢。“你多反省一下你自己，你是不是偏心沫沫？对水水如此的狠心？以前水水都会叫你妈妈，后来都不叫了，你不知道为什么吗？”
　　“我哪里知道啊，谁知道她这么不争气。”李雪不认为自己有什么错。
　　“不争气，现在够争气了吧，你又如何做的？还在贬低自己的女儿，她也是你的女儿，能不能一视同仁？你哥哥是你的亲人，难道我们不是？”说道这个千安就来气。
　　李雪瞟了瞟，哼，“我也不是这个意思啊，我哥哥小时候对我很好，我自然要回报他们，而且他们现在也过的不错，你想什么呢？又不会依靠你，毕竟他们自尊心很强的。”
　　在李雪的印象内，她的两个哥哥都是非常正直，非常有勇气的，不然也不会下海。
　　千安看着李雪的嘴脸，“你哥哥如何我不知道，但是他们对我做的事情，我不会忘记。”
　　“额，都过去的了，你想这么多干嘛，更何况，那时候他们也不是故意的。”李雪连忙为自己的哥哥解释。
　　千安不想多说了，“好了，我需要安静。”
　　李雪还想说什么的时候，看到千安不耐烦的表情，还是离开了书房，把空间留给，千安。
　　千安去把门关上，上锁。
　　刚才忘记上锁了，才让她进来，让他有些心烦。
　　李雪还是如此，并不会因为他的几句话而改变，而她的兄弟也是，硬是进入公司，进入公司后才出现这么多问题，但是也没调查出他们什么，但是在千安，就认为他们是扫把星，一来就带来麻烦，让他心生不喜。


第225章 熟悉的领域？
　　从以前就不喜欢的人，现在无论如何都无法喜欢，尤其是最事情还这么多。李雪已经把他的耐心给消磨了，对李雪虽然没有爱情，但是在意这么长时间，也会有点感情，但是李雪的个性越发的蛮横，让他们自己的情谊，慢慢消磨殆尽。
　　这时候，他不禁想到懂事的水水，她真的越来越懂事，自己准备的东西，不知道她会不会高兴。毕竟她和李雪没血缘这层关系，一旦被揭露了，至少她还有属于自己的东西。他其实也在担心自己的身体，最近身体也是越来越虚弱了，他并没多外说，担心他们担心，同时现在在危险时期，被敌人知道了，便可能会利用。
　　孩子都还小，他必须扛起所有的压力，回头看看女儿发的短信，说她今天吃了什么，这可爱的家伙，自从上了高中，就特别爱吃，真怕小美女吃成了小胖子了。不过也没事，家里养得起，而且她越来越懂事，有时候他感觉她就像是换了一个人，但还是他的女儿。偏心她，也是因为她越来越优秀。
　　千志安天天通宵玩游戏，无聊死了，回家之后，天天被他老妈管，真的很烦，但是去公寓，姐姐不在，爸爸都不给他去，真想和姐姐一起去京城一起玩啊，游戏越玩越无聊，他隔壁房间刚好是大姐的房间，有点吵。带上耳机，继续玩自己的游戏。
　　“噢了，快上！”千志安激动的玩着游戏。
　　千沫沫听到隔壁的声音，非常不悦，直接到旁边房间去敲门，没人理睬，她继续大力的敲门，“你小声点。”
　　这下千志安听见了，他懒得理睬，谁叫她刚才这么吵，现在想要安静了？谁管她呢。
　　看千志安没安静，她继续来敲门，敲门的力道更大了，“千志安，你有毛病是不是，叫你小声点，你反而更大声了？”
　　千志安冷哼，她不也一样么，不过他也小声了一点，虽然千沫沫还有些不满，但也没有过激的举动了。
　　两人相互不干扰，继续自己的生活。
　　水水那边也平静了几天，每天不是去吃，就是被带去观光，反正是到处去玩，江黎很不悦了，水水才回去住。
　　穆子瑜是想要水水住在他们家，但是也要经过江源的同意，江源不同意，他们也没办法，只能作罢。水水回到江源家，江源虽然说，不会阻拦他们在一起，但是他内心还是不同意的，所以他在水水离开之前，给水水安排了点事情。
　　“水水，来叔叔这里，是这样的，你还在这里大概有十来天，这些时间，除了除夕和过年那几天，其他时间，要不要学习一下商？叔叔带你去公司，让你做几天小秘书。”他其实就是不想要水水和那些人接触太多，把她带着，基本上就天天在自己眼皮之下，并且还能学习一番，她爸爸走的是商，那她未来也有可能走这一条路。
　　水水愣住了，去做小秘书，但是又不好拒绝，她也没这么排斥，“可以的，还有学习的机会。”
　　“恩恩，你和叔叔去参加应酬，然后学习怎么整理资料，还有，叔叔公司很多大学生，过年是放假，但是现在比较忙，部分放假了，但是部分还留在公司。”他想到还有那些大学刚出来的实习生，多多接触也不错，那些孩子在大学都是很出色的孩子。
　　“好。”水水也猜出江源为什么突然让她去公司了，但是也没关系，江叔叔身上的确有很多值得学习的地方，更何况，她在这方面不熟悉，虽然有尝试去学习和了解，但还是不太熟悉。虽然对这个没兴趣，但是父亲是做这一行的，她认为自己有必要去熟悉和了解。
　　江源很满意水水的痛快和直接，“可以，明天就去，早上9点，我知道你不怎么爱睡懒觉，但是睡眠要充足，不然做错事可会被骂的。”
　　“是的，江叔叔，那我现在去休息了。”水水也没打算继续这个话题了。
　　江源摆摆手，让水水去休息。
　　好一会，水水回房间，早早的休息，顺便和穆子瑜说一声。
　　知道水水要去公司，晚上还不知道要不要去应酬，穆子瑜的心底非常不悦，但却不能说什么，对方是长辈，他不喜欢水水和自己在一起，自己没办法，虽然他不是水水的父母，但是监护权在江源这边，他只能沉默，然后叮嘱水水好好照顾自己的身体。
　　翌日，水水穿上普通的衣服，外面套上白色大衣，她其实还有一个红色大衣，这是江阿姨给她买的，说要到除夕了，喜庆，穿点红色。她把衣服摆放一边就下楼去用餐。
　　江源已经在客厅坐着看报纸了，“今天是莲子粥，多喝点，今天也可能降雪，穿多一点。中午叔叔带你去吃小火锅。”
　　“太棒了，天冷就应该吃火锅。”水水穿的厚实，她迈步走去厨房，端了一碗粥，保姆两手端着小菜。
　　她慢慢的吃着，她也是算好时间的，8点40吃完，把东西放到厨房就和江源一起离开。
　　江阿姨这个时候也下楼，看着两人，无奈摇了摇头，“这孩子就是勤快，看小黎他们还在床上躺着。”
　　保姆就在一边，听见便点头，“是啊，这孩子真的很勤快，而且老爷也真是的，孩子都爱玩，他偏带孩子去公司。”
　　“这也没办法，毕竟这孩子他也很看重，现在落在我家户口，挺好的，我就等于有个女儿了，越来越冷了，我看要给她多准备点衣服。”她想到这里，就扭着腰上楼，约姐妹去逛街去。
　　水水和江源来到公司，毕竟水水的年龄摆在这里，江源就把水水丢给自己的秘书，“黄秘书，我侄女，简单事情让她学一学，你顺便带她熟悉一下公司。”
　　“是的，江总。”这个秘书年龄不小了，并且言行举止带着一股优雅，给水水第一眼，就心生好感。
　　江源就离开了，他要出去一趟。
　　黄秘书带着水水，“江总的侄女，看起来年龄不大，你现在多大了？”
　　“我十六。”水水点头微笑。
　　“哎哟，这么小啊，那我先带你熟悉一下公司，待会你就坐在我旁边就好了，其实说给你简单的事情，也没什么事情，你会用表格软件吗？如果会用，就方便许多。”很多都是使用电脑的，如果她不会，基本没啥事情做。
　　“会的。”她自然会，但是这里的软件需要熟悉一下。
　　“可以，现在孩子啥都会。”她记得自己亲戚家的孩子也这么大，天天玩游戏，她电脑出了点问题，就被他弄好了。
　　她拉着水水的手，只是简单的介绍了几个部门，然后带她去办公室坐着。黄秘书拉开抽屉，里面一堆巧克力棒和糖果，她拿出来，“来，想吃的时候就拿，别客气，我天天都会补充的，这个味道不错。”
　　“谢谢，黄姐。”水水也没矫情。
　　她不做作的态度，让黄秘书有些喜欢。“你就用台式机器，你先看看这些软件，等待会他们把文件发过来，我教教你怎么弄。”
　　水水的打开这些软件，全英文的她稍微看了一下各个功能，和上一世的那些软件差不多。熟悉了一遍，她看左边的邮箱跳出一个文件，她点开，大概看了一下，这是国外的客户呢，额，她抬头看着黄秘书，她此刻神情着急，手没停下来，“黄姐，有邮件了。”
　　“哦，你先看看吧，我这里有个紧急的文件。”她现在着急了，刚才才发现这事情，要赶紧了。
　　水水默默地看着电脑，然后把这个文件要求的事情，开始规划了，用着这软件。
　　反正她也没事做，做错了也无碍，也算是尝试。她全神贯注的弄着，开始还不太熟练，到后面越发熟练，已经忽视了其他人的存在。这也是水水的习惯，一旦专注了某件事情，她就一直做下去。
　　黄秘书弄好自己的事情就看水水在专注自己的事情，她走到水水身后看着，看她快速的弄着文档，并且这个文件是需要一个完整的未来规划和一个结构图。看水水把数字熟练的打上，然后运用公司，之后，还弄出图形了。
　　傻眼了，这孩子厉害啊。
　　她没打扰水水只是一直看着，到十二点多，江源回来了，准备带水水去吃饭，结果来到办公室就看到一幕，他的黄秘书站在水水后面看着水水做事？
　　他走进去，发现没人注意他，他便也走到水水后面，来到黄秘书的旁边，黄秘书此刻才反应想要说什么的实话，江源把手指放在嘴巴上，让她别出声，然后他也看着水水面前的电脑。一堆堆数据渐渐的出现，然后她还在旁边备注还有分析，也用的是英文。
　　那敲键盘的声音，此刻如此的美妙。
　　江源知道自己小看水水，没想到这个孩子给自己这么大的意外。
　　水水弄出最后一个数据，然后伸了个懒腰，就看到这两人，有些困惑，“怎么了？”


第226章 效率非常高
　　江源看着水水弄的数据，“挺好的，你觉得这个公司有什么可取之处，我们还能有多少盈利的空间？”
　　“预计有百分之五的浮动，数据是这么显示的，具体数字要再计算一下。”水水只是根据公式得出的结论。其实她做模型还挺熟悉的，所以做的非常上手，还加入了一些原理，模型就自己出来了。
　　江源点头，“厉害，你保存一下文档，去吃饭，下午再来看看。”
　　黄秘书看着水水弄好这些，真的很惊讶，本来以为她在乱来，没想到能做的这么好。
　　水水被江源带出去，江源想了想，“你之前学过这些吗？看你很熟练的操作。”
　　“软件这些有基础，而且有些公式也是现成的，能套用。”她很难去解释，有些知识是她上一辈子带过来的。
　　“本来还想要让你好好学习，看来可以直接上手，而且，我看你英文方面不错，看来你爸爸夸的没错。本来我还以为夸张了呢，你可知道你父亲怎么夸你么？”江源想到千安对自己的女儿自夸，简直没水了。
　　水水仰头，“我爸怎么说我？”
　　“你爸爸就在说，我的女儿各方面都不错，尤其是学习成绩非常优秀。高一第一学期，所有考生，总分一直位居第一。他那语气，一副沾沾自喜，又不是他第一。不过那时候我还问你爸爸，我问他，那水水什么能力最让他满意。他说，你的英语不错，能阅读外语书籍，现在看起来，的确不差。”千安没有吹牛，水水真的是有这个能力。想一想自己的孩子，怎么就这么不上尽，也差不了几岁，一个已经有独立能力，另一个还成天想着玩耍。懂事的太晚了，如果能早点懂事，就不需要父母太过的操心，水水的懂事，让父母少操点心，这的确挺好的。
　　水水点头，她老爸的确爱说这些话，因为她老爸也在逐渐以她为豪，她很高兴，父亲是这样的思想，因为能成为父亲自豪的话题，她认为，作为一个子女，是成功的。
　　“你母亲的事情，尽量不要与你父亲多说，因为那个女人，你接触过了，我也不说她如何，我想要问问你的感觉。”江源尊重水水的意见。
　　水水回想着。“其实我也没什么记忆了，要真要说这个人，我认为，她之所以注意上我，问清楚我的来历之后，她是欢喜的，但是这种欢喜却掺杂着某些东西，不太纯粹，而她每次见到我，其实都有点刻意的表现自己的情绪。总体而言，接触不多，还是无法下定论。”
　　“哈哈，你这孩子，和小大人一样，从上次之后，我便让我朋友打探了一下，她已经无法再生育了，并且要稳定自己的地位，还有自己三房的势力，其实联姻是非常好的，商业联姻，她那个女儿叱悠悠毕竟不是自己亲生孩子，两人关系也不是那么好，她恐怕是担心那孩子成年后，会对她有不利的行为，而她的男孩现在年龄较小，自然没办法有什么作为，叔叔也不爱说别人坏话，但是呢，我觉得你很懂事，思想也很成熟，有些事情叔叔也不怕告诉你，你那个母亲认你也肯定会带有强烈的目的性。”他呢，还是希望水水不要和那女人走的太近。
　　水水想起穆子林的话，“叔叔，你能和我说说我父亲和我母亲的事情？”
　　“可以是可以，等我们到店内吧。”江源觉得这话题不适合在路上说。
　　等他们来到火锅店，两个人各点一个自己喜欢的锅底，水水要了麻辣。他们坐在边边的位置上，这个时间虽然人多，但是桌与桌之间隔着一小段距离，大家说话声，如果不近距离，容易被周围的嘈杂声音带入。
　　两人下单之后，江源便和水水细聊。
　　水水也从中了解了许多，当这个话题要结束的时候，水水问了个问题，“你让我别告诉我的父亲，那意思我老爸不知道我母亲嫁给了别人，还以为是出国了？”
　　“是这样没错，毕竟A市和京城，要碰面也难。”这点没什么好隐瞒的。
　　水水点头，“那如果我母亲要争夺我的监护权呢？能成功吗？”
　　她现在未成年，这一点，她不得不考虑，虽然她不认为那女的会争夺她的监护权，但以防万一，了解一下也好。
　　“呵呵，这个你就放心吧，因为你现在的监护人是我，所以如果他们要你的监护权，必须提供大量的材料，并且你已经上了16岁了，你这边也有说话的权力。她毕竟没养过你，忽然要你的监护权，基本上很难拿到。”江源觉得水水的想法也挺有意思的，这点，他可从来没想到过。
　　水水记住了，她开始下火锅了，安静的吃着。
　　“以后放假都来叔叔这里，叔叔带你玩。”江源笑道。
　　水水没直接答应，只是笑了几声作为回应。用餐过后，他带着千水水到办公室，指了指沙发，“想要休息，就躺一下，隔壁小柜子内有毛毯。”他坐在椅子上，准备看一下水水上午做的工作，到底如何，还要细看才知道。
　　水水也不含糊，拿出毛毯，刚好拿出一条大毛巾，她也拿出来，铺在沙发上，然后自己躺上，盖着毛毯睡觉。水水也顺便把手机调闹钟，就睡觉去了。
　　今天高度集中看电脑，有些疲惫了。
　　江源看着水水整理的，越看越吃惊，除了个边排位的问题，基本上都能用，而且她还做出了模型，这有点厉害。这模型很到位啊。
　　处理下，他便保存文档，发给下面的人，他们开始工作。打个哈欠，看了一样沙发上，那孩子已经在休息了，他伸了个懒腰，出去让秘书给他倒一杯咖啡进来。
　　“江总，这是20名实习员工的名单，前面三位是表现出色的实习生，做有蓝色标记的是他们能力虽然不足，但是很勤快。”这个女员工把这这文件给了江源。
　　江源打开看了看，三个月的表现评比。
　　水水这个时候也起来了，她把毛毯放好，到洗手间漱口，她要到外面的办公室去工作，而不是在江叔叔的办公室内，因为江叔叔的办公室只有一台电脑。
　　正巧看到有人给江叔叔送文件，“江叔叔，我先去黄秘书那边。”
　　“等等，这个给你，你根据上面的评选，还有各方面的素质，选出五位综合素质高的，并且解释为什么高。”他直接给水水分配任务了。
　　水水拿过文件，“这是转正么？”
　　“是啊，这二十个都是实习生，能转正五个，你来选。”他看到呢文档就觉得头疼，并且感觉都差不多。
　　水水拿着就去黄秘书的办公室了，而江源面前的员工却觉得不妥，“江总，这不好吧。”
　　“没什么不好的，你四点过来拿结果吧，去工作吧。”他摆摆手，这些事情还不需要别人去质疑他的决定。
　　每年的实习生，他知道，有些人是靠着关系的，打压很多有才能的人，毕竟不算突出，他也就睁一只眼闭一只眼了。
　　现在让水水来，看她如何做，也算是考验她。
　　水水翻阅这些人的资料，还有做了什么事情，并且各个部门给与了一定的评价，她看到有一份评价特别的夸张，她看到一个词汇，“努力。”
　　但是看别的主管的评价就比较普通，还有说她经常早退，早退是很不好的习惯，对一个公司而言，她直接无视了，对方推荐的三名优秀的员工，就被她砍掉了两个，因为可以根据出勤，还有加班的情况，因为实习生的工资不高，愿意加班的也不多，并且还有他们的工作完成速度和量。
　　她快速的查阅，有8个人是挺不错的，之后继续看细节，并且找黄秘书调出他们的工作，她稍微看了一下，最后挑选了五个人，这五个人都有各自的能力，共同点就是，都比较勤奋，并且偶尔有加班，做出的工作质量也不差，她写下选这五个人的原因，她不知道是不是这么做，但是做错了也没关系，江叔叔也不会责怪的。
　　她弄好，便去给江叔叔，
　　江源看到最后的五个人，看了原因，“恩，不错啊，你还去看了他们的工作任务。”
　　“也要看看质量如何，有些人评价一个人天花乱坠的，但她做的事情，质量其实一般般，并没有这几个人做的好，并且他们也有加班的记录，说明他们对工作有责任心，最后这几个主管的评语都比较中肯，虽然也有说不好的，但都是指性格，或者行为上的不好。”她有阅读上面的评语，反正虚假的评语也挺多的，虽然不确定，但也能感觉出来。所以直接看他们的工作结果，才能确认哪个才是真材实料，脚踏实地。
　　“那就这五个人吧，现在没什么事情了，你自己玩吧。”他也没事情去交代水水了，这孩子做任务很有效率。


第227章 花少的邀请
　　待下属前来把文件带走，看到最后决定的五个人，她有些困惑。因为这五个人，并不是推荐的那几个，而且这五个人，也挺普通的，没什么背景。但是老总决定的，他们也没法说什么，公布下去之后，几位主管的表情略带惊讶，因为这一次选择，老总直接选择了其他人，而他们推荐的人，就只录了一个。
　　一个双十年华的女性看到这名单，没有找到自己的名字，顿时泪流满面，姑姑不是说肯定能进的吗？她昨天还和朋友一起庆祝了，而且其他实习生也在祝贺自己，但是现在却没有自己的名字。
　　这个时候，她的目光赶紧找自己的姑姑，看到她，连忙上前去，她姑姑带这个女生到一边人少的休息室内，“小静，你等几天，这事情是老总让他的侄女去挑选的，等几天我再去推荐一下，应该能成。”
　　“姑姑，他们肯定都在笑话我。”小静觉得很委屈，没想到本来应该成的事情没成功，并且姑姑在公司也有一定的权力，怎么没安排上，“为什么老总的侄女要乱来啊。”
　　“我也不清楚，毕竟是亲戚，而且老总很宠她，你放心，今天早点回家，别到外面乱逛，待会我会上楼询问一下。你呀，别担心，转正是肯定的，只是时间的问题，好了，快点出去吧，免得被看到，他们会多想。”毕竟公司很机会靠关系上位，虽然大家心知肚明，但也不会做的如此明显。
　　“那姑姑，记得帮我问，我今天就早点回去。”她很伤心，也不想要看到其他同事的脸面，担心被笑话。
　　被录用的五个实习生自然是非常高兴，晚上相约一起去庆祝，他们以为无法被录用，没想到榜上有名。
　　常经理再次找江源，“扣扣。”
　　她有点紧张，整理下自己的衣领，等里面传来声音，她便推门进入，“江总。”
　　“怎么？有什么事情？”江源看向这个常经理。
　　“江总，是这样的，这一批实习生其实还有几名较为优秀的实习生，毕竟一些职位也有空余，是不是要增加以下实习生转正的数量。”常经理的内心略有些紧张，因为江总也不是那么好说话的人，但是近些天，看江总的心情不差，应该增加一两个名额没关系。
　　江源摸着下巴看着常经理，“理由。”
　　“这样的，其实还有几个实习生都比较努力，做事也勤勤恳恳的。毕竟一些位置还空缺，我看是不是可以填补。”她不敢说一个人，太过明显了，她挑选出另外一个男孩子一起，这样就不会让自己的侄女太明显的成为目标，让江总联想太多。
　　“这个暂时没有这个打算，如果真的空缺我会考虑的，如果没什么事情，你可以下班。”他笑道，他知道她的意思，但是他目前没有为谁破例的打算，“你也是公司的老人了，有些事情，我不说，不代表不知道，只是觉得没必要去点破，选定的那五个人都是比较优秀的，只有你的侄女，刘小静，我看了她的资料，评价很高，但是水分也多，至于有多少能力，我并没有看出来，如果，想要留下来，还是要看自身的努力，而不是完全依附关系。”
　　“江总，我……。”常经理没想到江总知道这事情。
　　“你不必多说，努力吧，孩子还年轻，也是从名牌大学毕业，总能找到适合的工作。”他看过他们推荐的前三位，之后水水排除了两位他又看了一下，才注意到这女孩是常经理的亲戚，不过并没到处宣传，有点关系提拔一下也是正常，但是水水旁边备注了一下，这个女孩子经常早退，工作虽然完成了，但都是量少的，所以被水水排除了。
　　“是的，江总，那我下班了。”常经理离开后，内心有些疲惫，不好说话啊，而且江总已经说的这么直白了，没办法了。之前她也让小静好好工作，至少给各位主管留下好印象，结果她经常觉得头疼，就早退了，也就早个一小时离开，她觉得孩子还年轻，心性不稳，就没多说，偶尔她看见了，说了几句。
　　她下班离开，给刘小静打个电话，“小静啊，没办法，你之前早退都有记录，所以被排除了，有两个选择，一是留下来继续做实习生两个月，好好表现，就有机会，第二个是找别家公司。”
　　“姑姑，这样我好丢人的，他们都知道我在江氏集团转正了，现在被他们知道我还是实习生，肯定会被笑话的啊。”刘小静有些激动，而且她怎么可能继续做实习生，其他人怎么看待她，想一想就觉得恐怖。
　　常青对这个娇生惯养的侄女无语了，因为她平时挺懂事的，现在就因为虚荣心坏事，“小静，两个选择，姑姑也没办法了，老总说了，脚踏实地才是最重要。你也该收心的，不要想着玩，工作的时候，好好努力。我看看怎么弄吧，你也自己好好想一想。”
　　刘小静看着手机非常愤怒，怎么这样啊，“什么破公司。”
　　想了一会，就联系朋友，要去他们一起出去吃饭。
　　江源为了感谢水水今天帮他完成了两个工作，任由水水挑选，他便带水水去吃好吃的。
　　水水网络查找，恰好周围就有一家牛排店，水水看到下面的评价，顿时就感兴趣了，“叔叔，我们去吃这个牛排。”
　　“好好好。”江源自然是答应，就像是养个女儿，不错。
　　不过江源比她老爸还慢，才来到店内，他一直来电话，为了不打扰，就出去说，后来回来，没一会又有电话。水水便道，“叔叔，我帮你点好。”
　　“好好好。”他继续去说电话。
　　水水看着菜单，这家以牛排出名，她自然会点特色菜，“这个炭烧牛扒如何？”
　　“……。”
　　她最后点不少，就开始等待，因为她点的都需要点时间，她也不介意，就让服务员下去准备。
　　水水隔壁一桌入座几个年轻女性，一坐下，就开始叽叽喳喳的，让水水可烦了，但是别处已经没有位置了，她只好继续做着，拿出手机自己玩。
　　隔壁桌便是今天心情非常不痛快的小静，她不断和自己的好友漱口，说自己在公司被排挤，反正各种说自己遇到什么潜规则被排除在外了。
　　水水听到，然后注意到那些人都称呼这个娇滴滴的女性为小静，她觉得很耳熟，但也没想起什么。
　　许久，江源回来，他把手机调静音放在一边，“真是事多，待会在管他们。”
　　“江叔叔，吃完饭在管吧，一直有电话，的确很难安静下来。”她把水倒上，“江叔叔，我明天也要去吗？”
　　“是啊，你每天都要去。”江源自然要每天带着水水，让她少见穆子瑜，多学习才是主要的。
　　“你呢，也不用担心，学东西慢慢来，熟悉的东西，还能再熟悉，毕竟学无止境。”他开始念叨着。
　　水水听着他长篇大论着，反正敷衍的回答，自己也开始走神了。而刘小静看向旁边，收回目光的时候，又看了过去，不是江总么，虽然不经常见到，但是在公司实习几个月也是认得江源的，那个就是他的侄女，听说他们实习生的名单是她来选的，顿时她对这个年轻的女孩子露出不悦的目光，但是难得遇到总裁，或许自己的事情，想了想，还是要主动一下，她对着自己的朋友说道，“那位是我的老板，我过去打声招呼。”
　　没等自己的朋友说什么，她已经上前去，“你好，江总，我叫刘小静。不知道您还记不记得我。”
　　“哦，常经理的侄女，这么巧。”江源毕竟是长辈，面对这些晚辈，态度还是不错的。
　　刘小静想要把握机会，“我在公司实习挺长时间，但是没转正，有些尴尬。”
　　“这样，你的情况我大概了解，年轻更应该脚踏实地，而不是老早退，自己的工作能百分百的完成，不要只完成百分之90，剩下百分之十是给其他人的负担。”他希望年轻人能好好工作，而不是老想走捷径，他不喜欢那些做事鲁莽的人，基本上犯了小错，他没太严重的惩罚，但是大错一旦犯了，直接被开除，没有情面可讲。
　　水水看服务员端菜来了，“这位姐姐，麻烦让一下，我们的菜要上了。”
　　“抱歉。”刘小静尴尬的让开，服务员把菜上了。
　　江源宠溺的说道，“点的不少呀。”
　　“哈哈，那是，感觉都不错，就点了，我点的点心都是小份。”她也考虑只有两个人，可能吃不了太多，所以询问有没有小份，结果还真有。
　　刘小静看着江源，“那江总，我不打扰你用餐了。”
　　“恩，也祝你们用餐愉快。”江源已经开始帮水水切肉，“哎，你这孩子，别这么粗鲁。”
　　虽然水水是个女孩子，但有时候和男孩子一样豪爽。切这么大块，吃着，太不文雅了，而且容易噎到。
　　水水就这么看着，反正挺好的，有长辈给她切好。
　　“谢谢江叔叔。”水水快活的吃着这食物。
　　“江叔叔，那个人就是那实习生么。”水水询问。
　　“恩，不过还是要努力。”他没有什么评价，毕竟不熟悉，也没见过几次，根本没什么印象。
　　水水默默地吃着，觉得那个女人来这里刷存在感，根本没什么用，还不如做出实际点的事情，让江叔叔刮目相看。
　　刘小静有些失神，没说上话，也是尴尬了。
　　“小静，怎么样？你老板有说什么？”他们好奇的问道。
　　“没有，陪侄女吃饭，而我们实习生转正，全让老板的侄女来决定，她选择哪五个，就哪五个留下。”她真的很生气。
　　“不是吧，太任性了，这女孩年龄不大吧。”
　　“有钱人就是任性啊，这样的大事情让一个孩子做决定，这样对你们太不公平了。”
　　他们替小静愤愤不平，声音略小，担心被水水他们听见。
　　“对了，江叔叔，待会你把我在室内放下，我想要去逛一逛。”她想要给穆子瑜和子林买礼物。
　　“你打算逛到什么时候？我来接你。”他不放心水水一个人回去。
　　“没事，我可以叫车回去，我也不知道逛多久，只是想要买东西，商场10点左右关门，我看着办。”她可不想麻烦江源。
　　“好，如果太晚了，就给叔叔打电话，知道了吗？”江源也没勉强，孩子也需要有自己的空间。
　　晚餐后，水水也被送到大商场，她下车就进去了，她直奔7楼。
　　来到奢侈品专柜，她绕了几圈，没有看到什么特别的，不过却来到皮带这里，她看着柜台内的皮带，价格不菲，她指了指里面的两条，“这两条可以拿出来看看吗？”
　　“好的，这两条都是限量款，并且也是冬季新款。”她们笑着把皮带拿出来，服务态度极好。
　　她看了一下，“限量版是限量多少？”
　　“基本上我们这个地区可能会有3条，别的区应该最多就一条，很多地方缺货。但是这一条，我可以保证，全国不超过十条，并且是以这个冬季为设计。”她极力推荐。
　　水水看着，这设计是不错，“给我中码的，包起来。”
　　“好的。”对方没想到水水这么爽快。
　　水水看另一条，摸着上面的质感，“这个也中码，一起。”
　　“好的，请稍等。”对方把两个皮带分开包，并且还放入质量好的盒子内。
　　“请问需要包装一下盒子吗？”售货员问道。
　　“可以。”
　　水水拿着单子去结账，结账之后，就去提自己买的两个皮带，心情还不错。然后她随便逛着，没注意到前面的人，就差点撞上，她知道是自己的错，“抱歉。”
　　抬头就对上那尖锐的凤眼，她后退几步，“没注意到，对不起。”
　　虽然是熟人，但是她不想多说什么，道歉之后，想要赶紧离开。但是他却没打算放过水水，“没想到在这里见到你，看来我们挺有缘分的，喝一杯？”
　　水水尴尬的一笑，“不好意思，时间也不早了，我家里的长辈会担心的。”
　　水水想要从另一边走过去，花少也跨了一步，“就在楼下，做个朋友，没必要这么冷淡。”
　　她看到他背后有几个穿黑色西装的男性。
　　而周围人只是淡淡的看着，有些人眼底还带着畏惧。
　　“就一杯。”水水有些不耐烦。
　　“那请，放心，楼下的咖啡厅。”他也让开路，和水水肩并肩的走在前面。
　　水水连笑都不想给这个人，见面三次，但她真心不想接触这个人，黑道上的人，她对此还是有点看法，并且，他们的根本没有熟知的必要。
　　他们到楼下，进入咖啡厅内，“想喝什么？”
　　“柠乐吧。”水水不想喝咖啡，免得影响自己晚上的睡眠。
　　她看着花少，“喝完我就走。”
　　“可以，能和你喝一杯，我挺开心的。”花少靠在沙发上，慵懒的看着水水。
　　水水不喜欢他这样的目光，因为带着侵略性。
　　“我不怎么开心。”水水翻了个白眼，对不喜欢的人，真心没法装了，最主要是这个人明知道自己不愿意，三番两次的邀请自己，而且他给自己很危险的感觉，这样的感觉，她非常不喜欢，好像什么不在把握之中。
　　全程，对方一直看着自己，她都喝不下了。“你能不能别一直看着我，我脸上长花？”
　　“你长的很好看。”他答非所问，依旧看着水水。
　　水水放下手中的柠乐，“那你太无聊了。”
　　“我并不觉得，我反而很有趣，有没有兴趣坐我的车？”他邀请道。
　　“没兴趣。”水水直接吐出三个字回答。
　　“这样啊？你确定吗？这可是很难得的机会。”他继续游说。
　　水水这次连个眼神都没给他，“不想，没兴趣，有什么问题吗？”
　　“没有问题，既然不喜欢我也不会勉强，喝完这一杯，我送你回去。”他找机会接触水水，虽然很明显，但是他也没想过要隐藏。
　　这样直接的性格，并不让人讨厌，但是在水水并不想和他接触太多，现在看他就有点烦，爱纠缠，“不用了，我打车回去就可以了，我不习惯坐陌生人的车。”
　　她低头看了看手表，“时间也不早了，东西也喝完了，再见。”
　　他没有动，只是看水水离开，“可以，我喜欢。”
　　“少爷，就这样让她离开吗？要不要我们查查她住在哪里？”黑西装男低声问道。
　　“没必要，我和她还会再见面的。”花少肯定的道，把咖啡放下，让自己的人去结账，他也走出去了，“等一下，她走的是哪个出口？”
　　花少忽然皱起眉头，略带紧张。
　　“好像出门走的是左边，应该是后面。”这个保镖不太确定。
　　花少加快脚步，也走向后门。
　　水水走的是后门，出来之后，发现没什么人，这个点没什么人，她手机用软件换来一部的士。旁边有几个大汉走来，水水注意到了，待他们是走自己这一方向的时候，她高度警惕，毕竟她有被抢劫的经验。


第228章 吃醋的男人
　　水水皱起眉头，有种不好的预感，她走入门口，他们的方向也转向她这一边，水水也没有延迟，直接掉头就走。她准备走正门了，不准备走后门了，这也是被李老师锻炼出来的警惕感，反正她走去正门，也就花费点时间，后面的几个大汉竟然加快了脚步追了上来。
　　她心底暗骂，还真的是冲她来的，目的是什么。
　　对面已经是小跑了，她迎面撞到一个胸前，这肌肉真硬，揉着鼻子抬头就看到花少，怎么还是他。而他身后的几个西装男都走到前面拦下那几个大汉，“想要进监狱？”
　　“花少，不必紧张，我们的边少只是想要请你谈一谈。”这几个大汉假意友好的笑着，目光看着那个女孩，刚才看到，就想要看看这女性和花少什么关系。
　　现在看到花少揽着女孩的肩，那女孩揉着鼻子。
　　好一会就看到那女孩拍掉花少的手，然后一脸不耐。“我走了，你们自己玩。”
　　“不行，你现在可不能走。看到这几个人没有，因为被塔恩看到了你，以为你和我有什么关系，待会我送你回家，我知道你能听懂我在说什么，是吧。”他邪魅的一笑。
　　水水不傻，是明白了，自己刚才和他走在一起被注意到了，而且那几个大汉刚才的确是跟着她，为了避免麻烦，她没拒绝他送自己回去，他惹出来的。
　　花少低头抿嘴一笑，“好了，别担心，有我在，他们也不敢伤害你。”
　　水水甩开他再次搭上她肩膀的手，“别碰我。”
　　“好，那你别乱走。”他也没继续了，因为这样洗个的女生，不喜欢一而再三的重复话语，有脾气，我喜欢。
　　那几个大汉没有去注意水水，他们主要的目标是花少。
　　这也是边少和花少的恩怨，牵扯太多人的确不好。
　　水水走在一旁，果然，这个男人就回给自己带来麻烦。他们走出后门，就有一辆车开来，水水便看到那车上有几个人，至于有几个，还看的不太清楚，花少对自己的保镖使眼色，“我可以和你们一起，但是在我过去之前我要送她回家。”
　　“花少，你这不是为难我们吗？”这几个大汉不太乐意。
　　水水看着这几个大汉，她再看那辆车，“你们的人无法摆脱？”
　　“不是没办法，而是你在，我担心他们很猥琐的用你来威胁我们。这些人可不会怜香惜玉，不过你放心，我会安全送你回去。”要是之前，直接让保镖处理的，但是对方人多，他也要考虑到水水的安全。
　　他一向很自负，但是边少这个人阴险狡猾，他的人，身手都不错。
　　水水也恍然大悟，原来是因为认为她是个拖油瓶，虽然这几个是练家子，但是她要挣脱也不难。但是现在有人来了，她便觉得更加麻烦，也没多说什么。莫名其妙就上车，水水也跟着，真的是莫名其妙，她给江叔叔打了个电话，说她晚点回去。
　　江源反问，“怎么这么晚？我去接你？”
　　水水也不好说这里的话，“叔叔，你放心，我没什么事情，我晚点就回去了，你早点休息。”
　　结束通话，她就觉得头疼，虽然江叔叔那边蒙混过关，但还有穆子瑜这边，考虑了一下，直接发短信好了，不电话了。
　　花少目光看着水水的手机，水水转移一下身体，遮挡他的视线。花少忍不住一笑，“是什么大秘密，不能看一下？”
　　“和你没关系。”水水短信发出去，就把手机收起来。
　　被他们带去一处夜总会，来到大门，她现在就有想要离开的冲动，但是那些人也虎视眈眈的盯着自己，不得已和花少一起走入这个夜总会，耳边传来各种声音，但音乐的声音自然是最大的。
　　他们进入电梯，直接按了最顶楼。她还未成年呢，就来这样的地方，被江叔叔他们知道，肯定会被他们说的。
　　花少走在前面，带着水水进入一个房间，保镖留在外面。
　　里面富丽堂皇，水水也不知道如何形容，但可以肯定，花了不少钱。
　　花少坐过去，随意的坐下，拉着水水一起坐下，“边少，请我来有何意思？”
　　那椅子转了过来，水水也看到一个穿着蓝色西装的青年，外表俊朗，但眼神锐利，他和花少是完全不同的类型，花少给人一种玩世不恭，而他给人一种严肃。
　　“自然是来叙一叙，这是你的新女人？”他从来没见过这女性，看起来年龄有点小。看着千水水，什么时候换口味了，以前记得他喜欢那些性感的女性。
　　“关你什么事情，有什么事情你说，待会还要送她回家，时间也不早了。”花少依旧玩世不恭，但是在对待边少的态度上，带着一丝的排斥。
　　水水观察两人的对话，都没什么营养。
　　“花少，你们谈，我去卫生间，顺便走走。”水水才不想听他们说什么。
　　“恩，我让一个人陪你，这夜总会有点大，也有点乱。”他也考虑到水水的安全。
　　这点上面，水水没拒绝，就出去。去了卫生间出来后，她就开始闲逛了，到处都有人看着她这边，被监视了，预计怕她做出什么事情。
　　她来到下一个楼层，忽然看到一个熟人，穆叔叔，她连忙转身，不能直接去认，本来她大半夜出现在这里就很奇怪了，更何况还是和危险人物一起来的。她没注意到旁边有个人一直看过来，并且面带疑惑。
　　她匆匆上楼，只是觉得头疼。手机开始响着，穆子瑜打来电话。她接起，最顶楼还好，没这么吵。
　　“喂，子瑜。”她有些心虚。
　　“你在哪？”他直截了当的问道。
　　“我在家啊。”她心虚的扯谎，她觉得自己说在夜总会，他肯定会生气的。
　　“我刚才和江叔叔通了电话，你没有回家。”他声音还是依旧的温和，但水水感觉气氛变了。
　　额，江叔叔，坏事呢。“我准备回去了，其实在回去的路上。”
　　“刚才我在一个地方，好像看见了你。”他不太确定，因为水水不会来这种地方。
　　水水想到了穆叔叔，该不会穆子瑜也在附近吧，她越发的心虚，感觉扯谎越多，漏洞也越多，“你就放心吧，我在回家的路上。我到了，给你电话，好不好？”她不想继续这个话题了，尴尬，纠结，并且她真的是心虚。
　　穆子瑜沉默了半响，“把你定位发给我。”
　　水水直接挂掉电话，当做没听到这一句，她反回办公室，直接来到花少面前，“我不明白我为什么要在这里浪费时间，我先走了，不用你送了。”
　　人家和花少的恩怨，应该不会牵扯她吧。
　　而且一开始，那个人的目的就是花少，只是想到她一个女性能威胁花少过来，既然已经过来了，那她也没什么作用了。
　　“我已经好了，我送你回去。”他站起来，目光依旧看着边少，“你考虑清楚，还有，不要对我身边的人动手，你知道我的规矩。”
　　“当然，你放心。”边少摊开手表示不会乱来，但是目光却落在水水身上，难得见到花少如此保护一个人，有点意思了，“不过花少，你这样保护她，被其他人看到，会给她带来麻烦的吧。毕竟你的仇家看到了，那可会让她处于危险当中。”
　　“我自然知道，不用你提醒，我自有安排，你的手下今天晚上吓着她了，下次注意点。”他拉着水水的手腕离开。
　　出去之后，水水就把他手甩开，“赶紧的，我家里人在担心。”
　　“好，现在就送你回去。”他也没说什么。
　　两人一起下去，出去之后，水水上了花少的车，就匆匆离去。她没注意到一直有个人看着他们离去。
　　水水回到家，就洗个澡，然后给穆子瑜打电话。
　　“子瑜我到家。”她说完，发现对面没声音，低头一看，在通话中。
　　“我需要你给我个解释，我看你出现在夜总会，上了花少的车？”他知道不能让水水去猜，自己说出来，让她知道自己在做什么。
　　水水动了动嘴巴，想了一下，把事情解释一下，“因为发生了点事情，事情就像我说的，我没说谎，花少送我回去了，我去夜总会也只是过去闲逛一下就离开了。”
　　“我知道了，下次，遇到这种事情，直接和我说，相信我。”他希望水水相信自己，更多的依靠自己，而不是自己处理。
　　“好啦，我知道的，我知道，那时候真的没想太多，事发突然，发现有人目标是我，我直接回头走，就遇上他，我也知道什么事情，没轻举妄动了。”她有些委屈，没办法，那个情况，他们又不在一起，只有花少，而见过几次，也勉强算是认识吧，知道对方姓花。
　　穆子瑜觉得她那观念，必须改，不依靠男朋友的女朋友，少见。
　　但是胸口好闷，有点不太舒服，可能是因为看到那一幕，他缓和一下心情，和水水聊一下家常话题。


第229章 初步的商机
　　水水聊着，说道花少的时候，她不自觉的错开，因为对于这个人本身就不熟悉，而她也不是那么喜欢这个人，完全无好感。
　　但是落入穆子瑜的耳里就有些奇怪，“这个花少之前也约你，这个人，的确是不达到目的不罢休的，难免会使用其他的手段。”
　　“好了，不说这个人了。”没什么好感，不想多说。
　　穆子瑜也顺着水水话，不继续说了，“水水。”
　　“等一下，过年，还有几天吧，出来吃个饭。”她要把礼物送出去，
　　反正也算一点小心意吧，皮带这些经常使用，也比较实用，这花色比较自然，能搭配不少的衣服。
　　“恩，这几天你都要和江叔叔去公司，江叔叔没有为难你吧？”他觉得江源对水水不错，但是她被带去也挺尴尬的，好好端端的假期，江源偏要带水水弄这个，带水水弄那个。
　　水水耸耸肩，并不在意，“为难到不会，江叔叔其实目的很简单，就是让我们少见面，他也只是担心，更何况，我来这里也有好几天了吧，到时候离开，也不知道以后什么时候有时间了。”
　　“恩，你放心，明天晚上我来接你去吃饭？太长时间没讲到你，虽然过年，你才不用去公司，但是下班之后，他就无法限制你了吧。”他有点心烦，这江源简直是罪恶的源头，一直阻挠他们见面或者如何。
　　水水忍不住笑了，“是没法限制我，但是也要考虑到我下班之后就和江叔叔一起回去，他还说要带我去应酬，反正先这样，毕竟江叔叔是长辈，而我老爸每次和我聊天，都让我好好跟着江叔叔学习。”
　　她也是没办法的，她老爸是全力支持江叔叔的做法，她也就只能如此，反正她本身就是尊重长辈，更何况这个长辈对自己还不错，那她也不想让他难做。
　　穆子瑜了解水水，她这个人，对待那些真心带她的长辈，她都非常尊敬的，能配合就配合。这可苦了他了，几天没讲到，心底就带着烦躁，尤其是今晚上还看到她被人送回家，“那你什么时候可以，直接联系我。”
　　“好的，我有时间，就立马去联系你。”她答应道，这几天才刚去，江叔叔预计不会让自己太轻松。
　　她不知道什么时候就睡着了，穆子瑜听到那平稳的呼吸声，温和的笑着，并且轻声道，“宝宝，晚安。”
　　翌日，她也一样早起，在楼下吃了早餐就和江叔叔出门，今天江叔叔要去考察工地，所以让水水待在办公室，没什么任务，随便她做什么，中午江源赶不回来，也和黄秘书说了，让黄秘书带水水去食堂吃饭。
　　水水拒绝了，“我可以自己去吃的，而且可以出去看看。”
　　“那看你吧，吃完饭可以来办公室睡个午觉，我下午就回来。”他去工地也能带上水水，但是那边太脏乱了，想了想，水水毕竟是个女孩子，应该不喜欢那种地方，便没提出。
　　水水和江源打招呼，目送江源离去。
　　等江源离开，她就开始到处闲逛。然后离开公司，在公司附近闲逛。她一路看，有一些新店装修，不少的店面虽然开业了，但人流量不多。
　　她看到一家很特别的店，是卖软件和修电脑为一体的。她走进去，就看到一些外形奇特的电脑，她拿起，挺重的。不过她却看到这里的东西，而店员都非常年轻，这个店挺特别的。他们也没有人上前推荐，反正都在各自做自己的事情，她目光看到一个物品，她上前，觉得有些熟悉，这是一台小电脑，她看着旁边的介绍，内存和显卡各方面都很高级，打开一看，属于杂牌，但是还能触屏，并且旋转360度，最为方便的是，它较轻。
　　水水看标价3万五，正常人是不会花高价去买杂牌电脑的，虽然说有这些功能，但却不知道实际如何，因为不能开机。
　　她看着，虽然觉得不错，但是没有太大的吸引力，走到另一边，她看到其他物品，3D眼睛还有一些小东西。
　　一路看过去，她都发现这些都是杂牌，她便有些好奇，“请问这些物品都是杂牌吗？”
　　“这些都是我们自己设计，并且制作的。质量有保证，并且通过国家的测试，绝对都是合格品，并且这些小东西都有不一样的功效，比如这个话筒，旁边还有按钮，必要时候可以作为确认键使用，音质也是非常好的，我们货比三家，虽然不能使用，但是我们都有维修期三个月。”她们和善的推销，并可以强求，只是简约的解释。
　　水水点头，拿起一个鼠标，她刚好需要个鼠标，看着价钱，不算贵，但是比起普通的鼠标要贵上几倍，不过贵在小巧，“我想要买这个鼠标，这里可以刷卡吗？”
　　“可以的，这鼠标使用方法，盒子内有。三个月的维修期，坏了，可以拿到店内修。”她没想到这个小女孩会买东西。
　　“我过几天要回A市，如果三个月内坏了？是不是要寄回来？”水水问道。
　　“是的，我们到时候会寄回去，寄过来的费用，我们不承担，但是寄回去的费用，由我们承担，并且三个月内，可以以半价和坏掉的东西换新的。”她稍作解释，因为这种事情很重要，免得客人的商品出现问题，然后不知如何处理。
　　他们的商品问题其实不多，很少有回来修的，当然，他们也没卖出什么东西。
　　水水点头，“那刷卡吧，给我发票。”
　　店员动作非常快，帮水水包好然后给水水，“这位小姐，这个鼠标旁边有其他的功能，你可以看看说明书来使用。”
　　“好的，我回去便试一下。”水水拿着东西回去，对于这个鼠标，也处于好奇心，立马就拿出使用了，看着说明书。除了主要的两个键位，左侧上还有三个键位，一个调声音，一个是刷新，还有一个键位是数字一，感觉不太搭调，现在很多游戏鼠标旁边有1到9的数字，但是像他们这种的，的确少有，然而并有什么卵用。
　　但是小巧却很灵活，上手之后，意外的很喜欢使用这种鼠标。她就把这鼠标当做普通鼠标使用，其他的功能，直接忽略了。
　　其实这样的鼠标是用在一些专门的工作，多数用于那种制作视频的或者是一些需要电脑操作的工作。
　　中午，她跑出去游荡，想要找一些好吃的，又进入那个店，“如果玩游戏，你们这里有什么推荐？”
　　“我们有一款键盘，也是独家设计的，不过刚开始使用比较麻烦，需要下载一个软件，后面就没这么麻烦了。”他们推荐了一款键盘，“其实玩游戏最主要的是键位，这个键位专门为游戏而设置，并且自己可以调节这个格子，可以调节光亮。很多人对熟悉的键位，偶尔会按错，那把熟悉的键位打开光亮，就更好操作了。”
　　这个设计其实很直接，就是为游戏而设置，主要为大型的网络和竞技类游戏。她蹲下来看着，“那这个也要了。”
　　穆子林喜欢玩游戏，这个他应该会喜欢吧。这个价格她还能接受，买好之后，拿着键盘就走了，却不知道这几个店员却开始讨论了，“现在的小孩子真实有钱。”
　　“不过她买的那两样，的确挺实用的。今天生意算是不错，但是也只卖出去两样东西，这钱根本不够研究。”一个女店员叹气了，需要钱啊。
　　“是啊，我们找了几个投资商，根本不愿意投资，觉得我们做出的东西，没有什么用。”他们也是无奈啊，但是却没办法，创业都是如此艰辛。
　　“但是，我很开心啊，至少我们算是有一点成功了。”至少他们并不是完全失败了，还有机会，但是前路艰苦。
　　“像这个女孩一样的客户，很少，毕竟价格不低。”他们也有些失望，因为这一天就卖出两个商品，还是卖给同一个人。
　　水水离开后，就找了一家小吃店，进去吃东西。
　　她本来准备在店内吃的，但是店内却坐满了人，她只好点好东西，让对方打包，她带回办公室去吃。
　　“你也来这里打包。”这个女性走过来，看到水水，就主动搭话。
　　“是刚才店内的，中午了，就来这里打包点吃的，应该快好了。”水水等了快半个小时了，老板娘刚和她说，快好了。
　　她拿到自己打包的食物，就匆匆离开。
　　她和这个店员也就萍水相逢，两人都没有在意。
　　水水回去，就在办公室内吃着，电脑打开着，她查阅着一些科技，她上一世的科技要比这里要高一点，至于哪方便的不同，她却无法一一说出来，有些物品，她可以重现出来，今天看到那家店，才让她有这样的想法。
　　科技是不断的进步，或许自己应该把握先机，也因为那笔钱，她才能开始想这些商机。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　剧情需要，等考完试，就能开始万更了，菲菲知道，最近有些剧情让一些读者不满了，但是亲放心，都是后面的需要。并不是乱来的。


第230章 投资有道理
　　水水也考虑到自己这个年龄，最好的商机是投资，想了半天，她的知识，很多都没法拿出来，因为她年纪还小，拿出这些，凭借的是什么？她并没有借口，因为她不是天才，她只是比普通人更加努力。
　　想通之后，她也没纠结，开始寻找一些小公司，大公司，她可投资不起。她通过正规的渠道，自然好办。她查看股市，最后挑选了三个新起的公司。一个是小型的科技研发，另一个是游戏制作，还有一个是文化传媒公司，以低成本的小说和漫画为主要的运营盈利。这个文化传媒公司，她是最喜欢的，但是她看到评价，并且去网站逛了一圈，便看到一些滥竽充数的东西，所以她直接忽略掉这公司，问题有些大。
　　紧接着是游戏制作公司，发出几款手游都还不错，一看介绍，其中一个人的介绍还计参加了当红游戏的制作，“是不是真的哦。”
　　她去查找这个人，还真的找出这个人的资料，“叶沐，28岁，曾经是……。”
　　一大堆，还有他退出的新文，很多人说他是被迫害的，也有人说他自私自利，反正谁也不知道他为什么要离开，公司也没有做出声明，现在他自己出来单干，很多投资都找不到，预计和前任公司有关系吧，最后水水总结，这个人有才华。因为有才华，才会被打压。看了下联系方式，她想了会，便主动打电话过去，“喂，你好，叶先生，我姓千，我对你的公司很感兴趣，能否谈一谈？”
　　她是行动派，看中了，自然想要行动，因为被别人先行一步，那自己只能选其他的，但是根据她对这个手游的玩家评价，还有其他，
　　“你好，可以。”叶沐正需要投资，他现在处处碰壁，实在是没办法，就在他极度失落想要放弃的时候，这通电话，给他带来光明。
　　“这样的，我看了你们官网和你们主要人的简介，现在最火爆的风云网游，你也参与其中，虽然不清楚后来发生什么事情，但是我想要在你身上赌一把。”人生有输有赢，眼力不行，亏了也没办法，但她不介意，因为她能承受住亏，至少她还有退路。
　　“我们找个时间聊一聊吧。”在电话内，始终是说不清楚，更何况，她想要看看这个人到底是怎么样的一个人。其实见上一面，可以通过细节，稍微了解一下这个人，虽然无法深入，但也要有个底。
　　叶沐自然是乐意，“那今晚如何？我可以请千小姐吃一顿饭，不管成不成，也能做个朋友。”
　　“今晚啊，应该可以。你和我说一下你们所需投资的范围，我看看我的承受底线。”她想要知道他心中的那个数。
　　“500万。”叶沐也直接，把自己心底的那个数说出来。
　　水水觉得有些多，毕竟只是一个游戏公司，“是有什么大项目？”
　　“我们准备一个项目，是大型的游戏。但是需要资金，一直搁浅，没有资金进行。”他们也是烦恼。
　　水水也没多说，“那晚上见吧。”
　　挂掉电话，水水就看着屏幕，晚上谈一谈。
　　她继续看着资料，而另一个科研，她也看了，花费太高了，并且，他们研究的方向，竞争力也是比较大的，一半原因是，他们没有非常有竞争力的产品，这才是重点，她虽然没打算联系，但也记下了，有机会吧。
　　她吃完小吃就丢到垃圾桶，中午好好休息一下。等有人进来的声音，她迷糊的起来，揉了揉眼睛，看到江源回来了，“江叔叔。”
　　“恩，你继续休息吧。”他匆匆进来，然后匆匆的离去。
　　水水也没继续睡了，已经睡了一个半小时，可以了，到卫生间去漱口，然后继续弄着电脑，等下午，江源处理好事情，水水便道，“江叔叔，晚上我要出去和朋友吃饭，今晚便不与你一起回去。”
　　“恩，去吃饭啊。”江源想到了穆子瑜。
　　“额，那个，叔叔，你认识叶沐吗？”水水继续问道。
　　江源还在想穆子瑜，水水却说一个叶沐，“他啊，见过几次，是一个挺有勇气的年轻人，可惜了，跟错人，现在自己创业，好像遇到挺多困难的。”
　　“你晚上该不会是要去见他吧？”江源感觉不太对劲。
　　“嗯嗯呢，我想要投资他的公司。”水水也没隐瞒这件事情，或许江叔叔有好的意见也说不定。
　　江源古怪的看着水水，小小年纪就想要开始投资？“你是什么想法，这可不是小数目哦，几百万投资下去，有可能打水漂。”
　　“我知道，但是我挑选了几个公司，我觉得他的公司潜力最大，更何况，我手头也有余钱，算是给自己未来铺路，一旦失败，也就损失这笔，其实对我影响不大，毕竟这笔钱也是意外收获。”她现在有这个能力投资一些自己认为可以的公司，尝试一下。
　　江源摸着下巴，“这个是人挺有能力的，可惜得罪了人，所以没人对他们投资，他们也是处处碰壁，如果你想要投资，我也不反对，但是这次我和你一起去吧。”
　　“好的，叔叔。”她没拒绝，因为她有些意外，江叔叔竟然没说她鲁莽或者其他，反而也说叶沐这个人不错。
　　下班后，水水就给叶沐发地址，这是江源找的地方，这次江源请客，不需要对方请客，所以就他来选择地方。
　　对方也没说什么，只是说距离他挺近的，十几分钟就能到。水水和江源也出发了，他们先到开了个包房，把号给了叶沐。
　　叶沐来之后，看到了江源，“江总，好久不见。”
　　水水注意着这个人，28岁，看起来挺年轻的，只是胡须没刮干净，穿着西装革履的，头发往后打了发胶，还能看出这发型有点小时尚，外貌清秀，但是眼底充满了不畏，第一印象还不错。
　　他看到水水，年龄有点小？难道千小姐还没到？但是她说她到了。“千小姐？”
　　他疑惑的问道，不是吧，听声音语气是挺嫩的，但是。
　　“是啊，叶先生你好。”水水笑道，也知道对方的困惑，“不用这么看着我，先坐，因为江叔叔知道我要投资你的公司，便想要与我一同来看看。”
　　“没关系的，能见到江总，很荣幸。”他坐下来，看着这两个，“我只是意外，千小姐很年轻。”
　　“我侄女年龄是小，可不好骗。”江源盯着叶沐说道。
　　叶沐点头，“从之前的电话谈话，我并可以小看过千小姐。”
　　“先点菜吧，点好了，再谈。”江源让服务员把菜单送进来。
　　三人都点了几道菜就让服务员下单，他们三个人就在房间内，水水起的头，“是这样的，500万，我拿得出，我有想法投资你的公司，但是，我也不能随便就把钱投下，所以想要了解你一下还有项目。”
　　“我知道的，如果你愿意投资这500万，那我愿意在公证的时候，将公司百分之30的股份转移到你的名下。你就是公司的第二个股东，股权在未来也不会发生变化。”这是他能给出的条件，但是他也知道，公司现在这个情况，这股份多，也没什么分红，但是他很有自信，这个项目一旦完成肯定会带来质的变化。
　　水水想着，“那项目你解释一下吧。”
　　叶沐把他的设想和构造大概说了一边，水水很满意，“你开的条件非常优厚，因为只要你这个项目做成了，利益翻倍，并且公司知名度也会打开，投资商也会增加，你给我这百分之30的股份，也意味着你未来的利润将会减少。”
　　“呵呵，我已经看开了，5年，大起大落，让我成长不少，这并不是开玩笑，半年前，我跌倒谷底，名声，什么都被践踏，说起来也丢人，我女朋友也嫌弃我窝囊，我的名声，离我而去。但是我也没低头，用所有的积蓄开了这家公司。”他目光带着伤感，但很快变得锐利，“看开了，一切都好，至少，如果没这笔投资，或许都没有未来。”他是认真的，他愿意开出如此大的条件，也是因为，她在他们公司需要资金的时候，投入了资金，而这笔资金是关键。
　　现在因为前公司和他的名声的关系，投资商基本拉不到，他生气，因为他们不给自己留活路，一定要踩下自己，他不服，一直没放弃，这几天，再没有投资商，他公司也会出现大问题，所以内心疲惫，竟然滋生出想要放弃的念头。
　　水水看着这个人，“的确，你们没有投资商，这公司很快就会倒了。”
　　她也是直接，毕竟的确是如此。
　　江源点头，这叶沐也没说谎，“其实就算你投资了，他们还是会被打压，不过只要你们做的好，我有办法让他们安静下来。”
　　叶沐的目光亮起来了，他没有后台，所以才被踩的这么低。
　　“还是要看水水怎么决定，毕竟她是我侄女，一旦投资你们，我自然不会看着你们被压。”江源的承诺，反正他也不损失什么。
　　水水点头，“那你准备合同吧，律师这些，叔叔有认识的吗？”
　　她不认识这些只能让江源帮忙。
　　江源点头，“放心，这些交给我吧。”
　　“三天后就可以。”叶沐有些激动。
　　“你准备好合同发我看，然后我满意你也满意，那我们三天后就能正式入股。”她也不说投资了，直接说入股，
　　“可以，明天我让我的律师弄好文件，便给你发过去。你可有16岁？”他忽然想到一个问题。
　　水水点头，“有。”
　　“那便好，因为最低年龄是16岁，如果你未满16岁，只能找其他人代劳。”他也意外，才16岁，他十六岁的时候在做什么？
　　“这孩子聪明的紧，看你后期如何，如果做的不错，我或许也会考虑投资。”江源笑道，反正也要看缘分。
　　叶沐道谢，有了千水水的投资，和他的帮助，他有信心！
　　水水喜欢看到一个人目光带着自信，还有无畏。做大事，必须有冒险精神和无畏的态度。他具备了，并且他还具备了最基本的野心。
　　他们愉悦的用餐，而水水在第二日也收到邮件，对于这个合同，有四份，并且每个条例她都看了一遍。很完美，她没有可挑剔的地方，回了一份邮件回去，“可以，至于三天后的地点，我会今天或者明天联系你。”
　　水水伸个懒腰，“要是签下来，就定下来了。”
　　“是啊，不过这个人虽然我没接触太多，但是可信，而且也有这个能力。”这是江源对叶沐的评价。
　　“恩，看吧，赌一把，要是他成功了，对我也有极大的好处。”水水笑道。
　　江源觉得这孩子，有点可怕啊，投资这一手，虽然风险不小，但是一旦获利，可是巨额的利益。啧啧啧，这事情他都不敢和千安说，免得吓到他了。
　　而水水并没有停止，她手里还有200多万，她看重一个店铺，位置不算太好，但是也不差。就是格局的问题，100多平方，但是因为格局不好的原因，价格并不高。她看向江源，“江叔叔。”
　　“恩？”
　　“叔叔，我有个想法，关于小投资的，因为我现在的资金不够，我也不说空话，我写一份投资分析给你。”她不太喜欢说空话。
　　江源点头，“好，你写，如果合格，你想要做什么，叔叔也投资一份。”
　　“谢谢叔叔，我现在去写，顺利的话，下午就能给你。”她心情愉悦的坐到电脑面前，打开一个文档，就开始说自己的构架。
　　她写的很直接，看中的店铺，为什么看中呢，其中的缘由写清楚，她也写上，那边要建设地铁了，并且那个位置，买下来也就300多万，并不贵，以这边的地价来看，非常的便宜，为什么便宜，是因为格局的问题。
　　她对格局也进行了分析，这样的格局很适合做一家烤肉店，她把上一辈子所见到的设计，用言语和电脑模型来规划。所使用的工具也不负责，她也一一说到。
　　她把这个分析写成一篇论文，她也是习惯性的，写好之后，就打印下来，才发现，她写了不少。


第231章 
　　看来是有想法的了，并不是想当然。
　　他在空余时间看完这份东西，不得不说，水水思路清晰，知道自己想要什么，并且所有都想到了，包括市场，客流，技术，都写的很清楚，并且她还设计一套餐具，很漂亮，看着这个图。
　　他的确有点心动了，“待会在出去，叔叔有点事情想要问你。”
　　“你觉得这个小小的店铺，为什么你不选择大一点的？”他提出疑问，不过他自己也想到了点，孩子年年纪小，或许还是经验不足吧。
　　其实投资这样的饮食，店面并不大，根据她上面的分析，肯定不会亏，但是他想做大，因为上面很多技术说明，他真的没想到一个孩子能懂得这么多的东西。
　　水水组织了一下自己的言语，便开口，“江叔叔，首先，这烤肉机器并不容易制作，并且一个店，发展成加盟店，岂不是更好，最主要的原因是技术，现在熟食店也不少，各种手段也层出不穷，为了保障最基本的利益，所以一开始不求大，只求稳妥。更何况，这技术需要时间缓冲，别家也肯定会来偷师，所以开店也要做好万全的准备。”
　　她考虑的因数非常多，她不得不去考虑，毕竟社会现象就是跟风。
　　“的确，但是也要有冒险精神，不过你说的太让叔叔心动了，叔叔愿意投资。”他呵呵的笑着，这甚好，这孩子就是商人料子，恨不得成天带着，让她多学习。
　　水水看着这个，“那叔叔，我们早点去看，买下来吧。因为格局，才如此低的价格，对烤肉店而言，这样的格局非常的完美。而且找人转修，我需要符合心意的。”
　　她自己有想法，因为用餐的环境是大家所关注的，很多人并不是为了享受食物，而是享受环境。
　　她的想法就是，食物也要关注，还有就是食品的卫生，这是至关重要，一旦出问题，基本很难翻身，她确切的明了这一问题会带来的影响。所以准备公开，并且半透明的厨房内部，低成本赚大钱，这谁都想，但是时间久了，并不太靠谱。
　　水水也不是什么奸商，她也不是什么商人，只是为了未来，才尝试投资和冒险。有得必有失，既然想要得到，那便要付出，并且有一无所有的打算，亏就亏，当做经验，她不会计较太多得失，当然，现在还没有失去什么。
　　“你的意思是，那些盘子和碗筷都想要自己设计？”他问道，因为上面写的很清楚，设计出专门吃烤肉的盘子，他看了那个模型图，很不错。
　　“是啊，特有的，会显得有新意，并且很多东西都要制作，但是都是小东西，花费的时间不多。”她有查过，加上转修，大概一个月可以下来，等半个月的驱散内部的味道，就能开业，至于开业的证件，江叔叔应该可以搞定，他认识不少人，不需要她担忧。
　　这就是找人合作的好处，很多事情，可以透过关系解决。
　　只要可以用钱解决的事情，都不是大事情。
　　这报告，他收起来，让秘书尽早去处理。
　　他对孩子都是支持的态度，更何况水水这样的孩子，的确是出色，很有主见，这行动力也极强。水水心情愉悦的与江源一起离开公司，晚上在家里吃饭。
　　江源看着水水，“你呀，这事情要是被你爸爸知道，肯定气到了，这么花钱。”
　　“哈哈，没关系，毕竟也算一种投资，我爸爸不会说我太多的。”水水淡笑着，她爸爸有时候就是刀子嘴，豆腐心，而且爸爸偏心她，最多说几句罢了。
　　“你啊，还是收敛点吧，今天做的事情，可是把钱给花光了？”他看着水水，这孩子，花钱也挺快的，眼睛都不眨一下，这可不行，毕竟年纪还小，这么花钱可不行，虽然对他们而言不算多，但是水水随便就要投资500万，一个还没成年的孩子，想一想都觉得有些可怕。
　　水水尴尬的一笑，“其实就是想要为了自己的未来投资一把，失败了也没事，反正，这种投资很难说，也算是一次宝贵的经验。”
　　她看的很开，所以无所谓，而江源却摇头，“这说的简单，做起来却不容易，毕竟损失的是自己的利益，到时候有你心痛的。”
　　他摇着头，觉得孩子还太小，所以才会这么想。
　　水水看着江源，“叔叔，这事情，保密哦，这钱的来源我爸知道了，肯定又要说一通的，干脆不说的哈。”
　　她觉得老爸肯定会在意的，这些事情，越说越乱，反而不太好。
　　“好，这事情毕竟叔叔也参与，不说不说，哈哈。”他捂着肚子大笑着，“水水，今天早点回去，家里做了好吃的。”
　　两人回去开心的大吃一顿，而水水也没有停留在客厅就回房间，洗个澡，然后就出门了，今天晚上要和穆子林他们一起出去玩。
　　毕竟白天没空，只能晚上约一约。
　　水水安静的出门，并没有影响到其他人。
　　她出去就看到穆子瑜的车，然后上车，“今天晚上挺冷的。”
　　“你冷吗？”穆子瑜握住水水的手，微亮，他搓了下水水的手，“我们在这里等你，你去穿厚一点。”
　　“不用了，我穿了一件保暖衣，一个羊毛毛衣，还有个很薄的羽绒服，外面套着一件的大衣，够了。”她不想继续穿了，太厚也难受，她看了几眼，“那个子林呢？他不是说着要一起么？怎么没在车上？”
　　“他啊，感冒了，不让他出门，没事，我们去也是一样的。”他温和摸着水水的脑袋，“几天没见，你瘦了不少。”他打量着水水的脸蛋儿，下巴都尖了。
　　水水淡笑着，“还好，最近我感觉我吃的不少，江叔叔也会带我去吃好吃的，而且，我准备投资一个烤肉店，江叔叔也愿意出一部分资金投入，这几天会处理好，到时候可以去捧场。”
　　“在哪里？”他问道。
　　“北环路上，那边比较偏僻，但是要修建地铁，并且周边也有住宅区，挺不错的一个地方。”水水想着那边，想了一下，记得那边也要修建大商场了，也不知道是不是真的，反正有发展前途。
　　“那肯定要去看看，你们什么时候决定，到时候我和你们一起去。”他想要插一脚。
　　水水想，预计，“明天吧，不过也不知道来不来得及叫你。”
　　“打我电话就好了。”他笑道，毕竟不能勉强水水。
　　水水也是乐意的，“好，那有时间就给你打电话。”
　　“好，晚上有想要吃的东西？”他问道。
　　水水连忙道，“我想要吃烤鸭。”
　　烤鸭真的是让人回味无穷，虽然现在不早了，但是这几天都没吃到烤鸭，一想到烤鸭，她忍不住舔了舔红唇。
　　穆子瑜看着水水这个举动，“你这个小吃货，好了，我带你去，现在大店已经关门了，那些小吃店还开着门，并且那边有不少不一样风味的烤鸭，可以尝一尝。”
　　“好啊，不同风味的，我现在就想要吃到了。”她点头，心情有点小激动。
　　穆子瑜开车前去，她在旁边用手机搜索附近，自从熟悉了这软件，她越来越上手了，也挺好用的，至少能看到其他吃货对店铺食物的评价还有环境的评价，上面有准确的地址还有不少食物的图。看着这些食物，她心情如此的愉悦，也不知道他说的那个烤鸭店再哪里，但他们到达目的地的时候，水水继续寻找附近的美食，果然找到不少，这里店铺太多了，看的她眼花缭乱的，所以关闭了手机，算了。让穆子瑜带着自己去吧，她看那些店铺也看不到什么。
　　穆子瑜拿过随时的手机，“别看了，手机我保管。”
　　水水看着自己的手机落入他的手内，额，好吧。
　　穆子瑜牵着水水的手，两人前往一家店。
　　完全符合水水的需求，能吃就吃，反正自己享受到了也是不错滴。
　　等吃完，穆子瑜带水水去逛一逛，就送水水回去了，因为他知道，水水每天都要早起。还是不能耽误太晚的时间，第二天容易辛苦和疲惫。
　　送水水回去，穆子瑜非常不舍，“早点休息，别再看电脑了。”
　　“恩，我知道的，我现在也困了，肯定去休息的。你回去的路上小心，也早点休息。”她想到礼物，“等一下，我差点给忘记了，我给你买了一个礼物。”
　　她赶紧上楼，去房间的时候也是轻手轻脚的，把两个皮带拿上就下楼给穆子瑜，“这是给你的礼物，是皮带来的，我也不知道送什么，就买了这个，不知道你喜不喜欢。那你早点回去吧，晚上也挺不安全的。”
　　她没等穆子瑜说什么，就赶紧上楼。
　　穆子瑜莞尔一笑，她就这么上楼了，真的可爱。他并没有立马离开，而是打开盒子，看到里面的皮带，“我很喜欢。”
　　他自言自语的说道，满眼的欢喜，他内心是很开心的，因为看到水水给自己送礼物，什么礼物，她都会喜欢。
　　慢慢驾车回去，今天让他非常的开心。
　　水水回到房间，就躺下来，很舒服。和穆子瑜在一起的时间越长，就能感觉他的体贴，他的温柔，而且这样的温柔还只是对她一个人，让她有些受宠若惊。
　　关灯之后，她闭上了双眼，就开始想着明天的打算，如果可以，自然是投资回利润最高，过几天，自己账户内的几百万，预计没剩下几万块吧。
　　但是她没有心疼，毕竟这是必然的结果。
　　慢慢的，她也就睡着了，大半夜的，她忽然被电话铃声吵醒，她接通电话，“喂？”
　　“姐，我是千志安，我本来不想要这么晚打电话给你的，我现在没办法，姐，你网银内有几千块吗？可以借我吗？我现在出门了，身上没钱。”他的言语带着紧张，他其实是忽然就离家出走，结果出门才发现自己只有几百块钱，找了个旅店，就没钱了，更何况，他需要钱吃饭，还有明天的费用。
　　“你账号发我吧，对了，你标记一下银行，我看用哪个卡转你能即时到账。”她没问为什么，他需要，自己就转。
　　“谢谢二姐，我现在发给你。”他连忙把信息发给水水。
　　水水打着哈欠，走下床，把灯打开，然后给他转了2000，回一个短信回去，“虽然不知道你为什么在外面，但是安全第一。”
　　“我会的，二姐。”他过了一会，就拿着银行卡去取钱，取出了几百块，在路边摊买了点小吃就回旅店了。
　　回到旅店内，他觉得自己太冲动了，和老妈吵架，他后果没想就出来了，结果只能找二姐要钱，好在二姐靠谱，不然他也不知道该怎么办了。
　　千安不在家，自然不知道自己的小儿子离家出走了。
　　水水继续躺下休息，结果没多久，闹铃响起，她疲惫的起床，直接进入浴室洗个澡，才勉强有了精神。换好衣服下楼吃早餐。
　　江源看到水水这个样子，“怎么了？昨天熬夜了吗？”
　　“恩，不过也没什么影响。”她喝下一碗粥，就没有继续进食，“江叔叔，我好了。”
　　“不再吃多点？”他看水水今天早上吃的有点少。
　　“恩，不是那么想吃，而且公司下面挺多店铺的，要是饿了，去买点吃的，还有黄秘书也有零食，也能蹭吃点。”她笑道，她基本不会让自己饿到。
　　“恩，今天我就让黄秘书上午去处理，下午，应该就能买下那个店。”他内心也好奇，到底能走到哪一步？
　　水水点头，“子瑜昨天和我说，想要一起，可以吗？”
　　“你啊，想叫就叫吧，免得说叔叔不近人情。”他无所谓，感觉自己也无法阻止什么，只好开始观察，看看这个穆子瑜到底如何。
　　水水嘻嘻地笑着，然后给穆子瑜打电话，下午一起去看那个店铺。


第232章 朋友的介绍
　　看着江源那暗示般的目光，水水坦然然的作态，“江叔叔，你这么看我也就如此，交往不就那回事，江叔叔，我知道你让我来公司，不仅仅是为了学习，还有就是减少与穆子瑜的接触，哈哈，我终究是个个体，独立的思维，叔叔考虑的问题，我何尝没考虑过，但是我知道我现在想再多也没有用。”
　　摊开说清楚，让江源明白，她心底的想法还有揭穿他。江叔叔有时候实在太多事了，因为是长辈，她基本没插嘴说什么，但是后来想了下，还是要说出来，免得江叔叔总是针对穆子瑜，那可不好了，毕竟他们现在只是在交往，她年纪还小，并不会考虑太多将来的事情，但是江叔叔的介入，反而会把事情搞复杂了，她认为没这个必要。
　　江源错愕，不过也快速的恢复，“你这孩子的意思是，不要管，但是你要知道，知人知面不知心啊。”
　　“我知道的，但是我也知道，看人不能只看表面，我对一个人的深入了解后，也不能完全判定他是怎么样的一个人，随缘吧，叔叔，其实不用这么担心我的，我知道我自己做的事情，为什么这么做。”她清楚自己干什么。
　　是的，他担心水水重蹈千安的路，所以他想要水水接受自己的想法，他还是太自私了，一个大人还没一个孩子想的透彻。
　　手搭在水水的肩膀上，“好，叔叔不介入，下面食堂，还有糖水喝。家里现在也冷情了，小黎这几天也出去玩，心都野了，你作为姐姐，好好管管他，偶尔也应该安静待在家里学习学习。”
　　“大家都贪玩，我觉得小黎有分寸，而且我听阿姨说过，小黎的成绩不算差，下学期好好冲刺，应该没多大的问题。”这也是阿姨说的，她对江黎的成绩挺有自信的，而江黎如何，她不太了解，都是在听别人说。
　　“看吧，这孩子现在心有点野，我怕他收不回来。”他也有担心的地方。
　　来到食堂，水水去打自己爱吃的，就坐下来和江源一起，“江叔叔，一般公司都会弄小食堂的，那是做大锅饭好，还是小炒？”
　　老爸公司也有，比这还要小，但是人却挺多的。
　　“主要以大锅饭为主，小炒太浪费时间了，当然，食物也必须要有质量。然而在公司食堂吃多的员工，很多都会出去外面吃。图个新鲜吧，因为食堂的饭菜都是固定那8个菜，基本上很少变动菜色，除非节假日的时候。”他偶尔也会来吃，但不是经常。
　　水水吃着排骨，“恩恩，下次可以多来吃，这食堂的糖醋排骨，挺好吃的。”
　　“好吃就多吃点。”他看着水水吃着，现在这孩子高一，等考了大学预计就要过来了，到时候可以继续培养她的商业意识。
　　过来吃饭的员工都会主动上前打招呼，是江总来了，带着他的侄女来吃饭，真的疼她。
　　水水安静地吃着，其他人上前打招呼和她没多大的关系。
　　吃饱喝足，她满足的打了个饱嗝，整个人感觉十分的舒服。
　　他们回办公室，黄秘书并没有回来，水水继续在办公室睡午觉。江源也靠在椅子上，眯了一小会。
　　水水做了一个让人很不舒服的梦，待她醒来，这个梦境的场景依旧会浮现在自己的脑海之中，她梦见原主亲生母亲张牙舞爪的样子，眼底带着无尽的贪婪，她诱惑着自己，想要认她，非常急迫。
　　双手拍了拍脸蛋儿，想这么多干嘛，那女人，终究是抛弃了原主，而原主死了，她的到来，对待一个第一次见面的原主的亲生母亲，说实在，她没有什么感觉。接受千安实属意外，因为他的疼爱和前世父母重合，更何况，原身对父亲也有很强烈的依赖感，影响她一部分。
　　摸摸口袋，拿出一个巧克力棒放在桌子上，人就跑去卫生间漱口，然后坐在沙发上，啃着巧克力棒。
　　“吧唧，吧唧。”她也没有顾忌自己的形象。
　　江源扶额，“水水，一会黄秘书就回来了，你准备下。”
　　“好滴。”继续吃着。
　　十几分过后，黄秘书匆匆的回来，“江总，我去问过了，并且也询问过周边，的确是要建设地铁，但是那个店铺的主人说。他们想要把二楼和一楼一起出售，二楼只有50多平方。格局看起来也并不是那么好，一起680万，不二价。”
　　“这是二楼和一楼的格局图。”她把图递过去。
　　水水也上前看着，二楼的确，格局不太好，他们那一栋楼，这个他们这两层好像是临时空出，才有这么一个空间。上面的格局的确怪怪的，“680万？高出不少了。”
　　“是啊，他们也是听说要建地铁了，所以提升了价格，当然，相比较还是很实惠的，但很多买家看到了其中的格局，便都放弃了。”黄秘书如实说道。
　　水水摸着下巴，“应该可以谈到650万，他公布许久，一直想要卖掉这个地方，即使听说要建地铁站，但是他这个格局的的确难处理，除非花钱重新弄，那空间上不仅仅会减少，同时装修也是一大笔费用。”
　　“如果买下，楼上你想要做什么？”江源问道。
　　水水想到了，楼上其实可以做个员工宿舍，提高员工对店的归属感，空间不大，要用来弄烤肉，太强求了，因为这根据不太对，最主要的是，不太通风，这才是问题。“叔叔，我认为二楼可以做员工宿舍，分男女，还是能做几个房间，够住的了。”
　　“包吃住招聘员工，或许跟容易。”水水是这么认为的。
　　“恩，可以，京城这个地方，交通本来就不方便，更何况一般打工的人，是租不起那些公寓，很多都是选择偏僻的地方，与人合租，房租也便宜。”他觉得也是可以的，带上二楼也不是那么差。
　　水水指着一边，“二楼原本就有卫生间，还在角落，所以只要规划好，一个房间住四个人也不会影响，而二楼还有另一个出口，并不会影响一楼的生意。”
　　这个出口要绕到安全出口去，虽然走远了，至少，也不一定非要走到一楼才能出去。
　　江源才注意到这个小小的字体，“这么一看，觉得真的很方便，至于如何还是要亲自看一下，黄秘书，你打电话约一下这个老板，我想要当面谈一谈，顺便亲眼看看他们的格局。”
　　“好的。”黄秘书出去拨打电话。
　　水水继续看着，虽然她不是建筑师，但是她见识广泛，还是有点眼力。
　　“你不准备打电话给你的男友？”江源提醒道。
　　水水才想起来，尴尬的笑着，给穆子瑜短信，顺便把店的地址发过去给他。
　　约好那店面的主人，他们便前去一看。穆子瑜较早到达，已经进去看了，他心底对这个格局感到无言，因为太糟糕了，怪不得这么长时间无法卖出去，但是水水喜欢这里，而江源竟然还支持，或许比较适合他们的烤肉店。
　　“子瑜，你觉得如何？”水水问着，不知道他是什么想法。
　　“做烤肉店，应该是合适的。”他也不清楚，毕竟他也没有见过这样奇怪的烤肉店。
　　水水拍了拍穆子瑜的手臂，“算了，我毕竟没和你说过我的想法，你不理解也是正常的，先进去看看，你进去了，我们还没看呢。”
　　店主走出来，是一位大腹便便的中年男子。他迎着风走来，“江先生，现在我打开了，可以进去看看，等你看完，我们再谈。”
　　水水自顾自的走进去，她和江源是分开走的，她只是想要几个主要的地方，进去就直奔过去，上二楼也只是随便的瞟几眼，然后走向另一个出口。
　　十五分钟后，他们到附近的咖啡店。
　　江源很直接，“格局问题很大，因为需要一个店面才会找到你这边，650万，这是我们给的价格，你自己也清楚，这么长时间无法卖出去的原因，我便不再这里多说，我们也是诚心想要，你看如何？如果可以，我们可以去地产中介，直接买下。”
　　“我不希望是分期付款。”他需要钱钱，分期付款，拿到的钱并不多。
　　“不会分期付款，一次付清。”江源淡笑着，看着他的表情，应该是妥了，按照回来的发展，这个位置的店铺，价位也会涨价。
　　他有点犹豫，但最后还是咬咬牙点头，“好，现在就办理手续吧。”
　　他们来到地产中介，水水这边出200万，剩下由江源出，穆子瑜本来也想要参与，但是江源不同意。他这点考虑的很多，一旦水水和穆子瑜分手了，这该如何？还是不要扯太多，“子瑜啊，这里，有叔叔投资就可以了，毕竟这点钱，叔叔还是有的。”
　　穆子瑜对上江源的目光，便没有再提了。
　　这店铺最后写了水水和江源两方的名字，好在水水满了16岁，不然不能有自己的房产，当然，一般都要满18岁，但16岁在监护人帮助下也可以拥有。
　　水水很高兴，“这下可以找人开始装修了。”
　　“恩，我自动你有想法，我会找人设计师，你和他说说你的想法，他根据你说的和想法去设计。”他觉的水水头头是道，在装修上，肯定有自己的想法。
　　水水自然乐意，“好，对这个格局我的确有想法，怎么合理的运用，设计师毕竟不清楚我们这主要的目的。”
　　“明天吧，下午我让秘书约好。”他知道水水属于想做就做的，性子看起来很安静温和，实际上想到什么，就回做出实际的行动。
　　江叔叔也是行动派，挺好的。穆子瑜看着水水的笑容，可见她是真的心情好，“这么爱吃，开个烤肉店，被子林知道，肯定会经常来捧场。”
　　“哈哈，那挺好，免费的宣传。”说道宣传，对电视宣传没在意，因为花费太高，也没这个必要。
　　江源听到水水的话，“宣传，叔叔会搞定的，你放心，不用在意，你只需要把你的想法，展现出来！”
　　穆子瑜很意外，因为江源特别支持水水，只是单纯的监护人？而且他对此也有怀疑，为什么千安要把水水的户口转移。这些事，不好问水水，这些疑问只好埋藏在心底。
　　而江源和千安的关系也奇怪，因为他并没调查出什么，基本上看起来，这两个人根本没交集。江源看出穆子瑜想和水水一起，这次就不阻止了，“下午给你放假，去玩吧。”
　　“真的么。”水水不太相信江源。
　　江源拍着水水的脑袋，“你这孩子，叔叔都不相信？”
　　“相信，谢谢叔叔，那我和他走了。”水水拉着穆子瑜的手臂，赶紧走，免得江源反悔。
　　穆子瑜走之前，和江源道别，“江叔叔，那我们走了，我晚上会送水水安全回家的。”
　　“好好，年轻人，喜欢玩，去吧。”他摆摆手，并不介意。
　　穆子瑜握着水水走在一边，“难得你今天空闲，我看江叔叔也没像之前那般排斥我了。”
　　“肯定，他毕竟是大人，之前只是担心我，我已经和他说清楚了，他不会再为难你了，江叔叔有时候挺爱玩的，今天下午的时间，都陪你，好不好？”她抱着穆子瑜的手臂，眉开眼笑。
　　穆子瑜低头，用额头碰了碰水水的额头。“好的。”
　　水水低头抿嘴一笑，“去哪？”
　　“去你想要去的地方。”两人上车，水水就开始思考，去想去的么？其实现在她也没有什么地方想要去了。
　　“什么地方都好。”她无所谓了。
　　“泡温泉？”他反问，不知道水水喜不喜欢。
　　水水眨了眨眼，有点小惊讶，“这里有温泉？有点不可思议。”
　　“不再京城，在别的地方，开车去，4个小时左右，但是那家温泉旅店，你应该会喜欢。”如果水水喜欢，就去。
　　“那是不是要住一晚？”水水问道。
　　“恩，早上回来，早上要是有闲情，还能早泡。”心底是想去的，那地方是朋友介绍，说很适合男女朋友去，因为在半山腰上，还有一个萤火虫洞，女生喜欢浪漫，水水应该也是如此。


第233章 
　　“我明天有点事情，如果能在10点刚回来，就能考虑下。”她也不反对和他出较远的地方玩乐。
　　穆子瑜点头，“那我们现在便直接出发吧。”
　　她点头，不过，“没换洗的衣服，外套裤子这些无所谓，但是里面……。”
　　“我带了。”他淡淡的说道。
　　“？”水水满脑子的困惑。
　　他带了？他带了什么？想到之前看到的那些，“该不会是我之前在浴室看到的那些？”
　　“恩，给你带了一套换洗的和睡衣。”他有这个想法，今天就莫名其妙带上了，没想到真的用上了。
　　水水微微张开嘴巴，不得不说，这家伙做的事情，她都没法反驳，算了，带就带了吧。想到那些，她就觉得有些尴尬，小内内让穆子瑜来买的，也不知道他是怎么去的，毕竟买女性用品，男性是会尴尬的吧。
　　她扭头看着穆子瑜的侧脸，每次看，都觉得很帅，“你去买的时候，难道都不会尴尬吗？”
　　“我只是说替我未婚妻买的，她们并没有说什么。”他不太在乎她们是什么目光，买到自己满意的物品就好。
　　水水有些困意，看着前面的车辆，慢慢地就闭上眼睛，睡了过去。穆子瑜没有打扰水水，让她安静的休息，自己便开着车前去目的地。
　　一路通畅，虽然是寒假，很多人都会选择去外省去游玩，当然，当他们上高速的时候，速度开始减慢，因为有一段路撞车，他们必须从另一边走过，车子多的时候，自然堵在这里，慢慢的，一辆一辆车排队过。
　　本来4个小时的车程，却花费5个多小时，但也在意料之中，7点40分的时候，他们来到目的地的山脚下，在门口买了门票，才能把车子开进去。慢慢地开上上，因为弯道多，水水被颠簸的醒来，她一看时间，“睡了这么久啊。”
　　一醒来，精神倍好。
　　“已经到了，我们先去停车场把车停好，然后办理入住手续就可以了。”他看着前方，这段路比较崎岖，所以他也开的较慢。车上还有水水在，他比平时更加主要行驶安全。
　　水水看着周围，天空飘落白白的雪花，“下雪了。”
　　她看着雪花飘落在车子的玻璃上，很美，她开窗户，伸手接上这些，冰凉的感觉让她的手有些僵硬。
　　车子挺稳，两人下车，穆子瑜看着水水的脸，非常的红，伸手摸着水水的脸，“好冷，刚才吹风吹太多。”
　　“冷不冷？”他担忧的问着。
　　水水摇头，“不冷。”
　　动了动鼻子，穆子瑜就拉着水水的手进入室内。当他们来的时候，就剩下最后一个小木屋，里面只有一张大床。并不是分开的，但他们已经来了，便定下这个房间。水水走在穆子瑜旁边，“小木屋呀，我还没住过，不知道怎么样的。”
　　穆子瑜看水水，看她也不介意，便和她先去房间，顺便拿了一张地图，这里有三片温泉区，基本都是男女混合的，穿泳衣进入。
　　他看着，两人都没带泳衣，走之前一人买了一套，穆子瑜很直接，给水水买，买了一件最保守，遮的最多的泳衣，水水看着这个泳衣不太满意，“这个泳衣有点丑。”
　　“没关系，只是去泡温泉。”穆子瑜笑眯眯道，他自己女朋友穿的太性感，更何况这些泳衣也就穿一两次，就没法继续穿了。
　　水水有点小不满，“真坏。”
　　“哪会呢。”他笑着拉着水水回到房间，进入房间后就打开暖气，他们换上泳衣，套上外套就出去。虽然冷，但是走几分钟就来到温泉区，人不算多，而这边女性居多，男性虽然有，但比较少，因为这边温泉属于纯天然的，另外两个，一个是牛奶温泉，另一个是红酒温泉。他们进去就开始热了，把外套脱了存起来，然后便冲洗身体，然后进入温泉区。
　　穆子瑜在门口等水水，因为男女是分开存放的。
　　两人一起下温泉，穆子瑜抱着水水，“没点赘肉哦。”
　　“都是肌肉。”水水露出自己的手臂，拍了拍，“看。”
　　“我知道，早上临走之前想要来泡吗？刚才看那个单子，这个温泉是晚上12点关，早上4点开。”他问着水水，她来自己就一起来。
　　水水点头，“听说温泉泡多了，皮肤会变好，而且偶尔泡一泡对身体也有好处。”
　　“是啊，不过你皮肤本身就不错。”他很喜欢水水干净的样子，脸上不施粉黛，而且她虽然思维成熟，有时候会无所顾忌的笑着，他就喜欢那个笑容。
　　水水不想被穆子瑜抱着，很尴尬，周围的目光，隐隐的看过来。而且有情侣，也没有他们这么亲密。
　　穆子瑜却想要和水水亲密的待着，“情侣都不应该如此么？”
　　“是这样没错，那是热恋，我们管别人这么多干嘛。”穆子瑜拉着水水到一边，人少的地方。
　　水水整个人都进入了温泉，就冒出了一个脑袋，“呼呼，舒服。”
　　她慢慢的移动，很快就被穆子瑜拉回去了，反正就只能安安静静的待在他旁边，不能乱走。
　　水水坐在他旁边，算了，不乱走了。
　　因为在温泉的温度高，大家脸都红了，水水看着穆子瑜的时候，穆子瑜觉得她实在是可爱，红红的脸蛋儿，跟个苹果似的。
　　二十来分钟，泡的手脚起皱来了，水水站出来，“我好了，我先回去。”
　　“着什么急，一起。”穆子瑜把水水拉回来，“你今天怎么毛毛躁躁的。”
　　“没有啊。”水水杜绝承认，她只是觉得有点小害羞。
　　穆子瑜没发觉水水的小心思，他们去洗个热水澡，然后擦干身体，穿上大衣，然后回去，回到房间都换上简便的衣服，房间有暖气，两人就沉默了，因为这算是第一次在一个房间。
　　水水知道他不会乱来，而且也认识他这么久了，也放心他。她坐在床上玩着手机，穆子瑜坐在一边，泡花茶。等泡好，他加了点蜂蜜，递给水水，“来，喝点。”
　　“恩恩。”水水喝着，“玫瑰花么？”
　　“恩，待会我出去买吃的的，你在房间等我。”他们还没吃晚餐呢。
　　水水便道，“我和你一起去。”
　　她穿上羽绒，套上大衣就和穆子瑜一起出门。
　　这里有几家小餐厅，真的是非常小，他们去的时候，坐满了人，最后选择了打包。水水这个小吃货，看到菜单上特别的菜，都要了。两人都是不差钱的，来玩，自然要自己开心，打包了不少，对方服务员都无语了，还反复的说，“这不能退的，而且这些冷了就不好吃了。”
　　“没事，都打包吧。”水水让她打包，然后和穆子瑜说一声，就到隔壁店，买了炒河粉。
　　忙乎了半个多小时，拿着打包回房间。
　　水水觉得在外面有点冷了，想要赶紧回到那温暖的小木屋内。
　　两人进入房间，水水把打包盒都打开，就开吃了，“哇，大冷天就应该吃冷的食物，舒服多了。”
　　“是啊，不过味道可能没有那么好了。”他也吃着，和外面的味道差上不少，但饿了，也只能将就了。
　　水水真的是不挑，她只有在特定的情况下才会挑，因为可以挑选。
　　她大口大口的吃着，吃的正欢快，就有人来按门铃了。穆子瑜去开门，是一队情侣，这个女性看到穆子瑜的时候，眼睛微微闪烁，心跳也加快，“那个，你好啊，是这样的，我们这里有两个人，想要问你们要不要一起玩？我还叫了隔壁的两个姐妹花，加上你们6个人，可以玩一些游戏。”
　　她看着这个帅气的男性，“那个，反正都是出来玩的，大家一起玩，开心点。”
　　穆子瑜没决定，而是看向水水，“水水，有人来邀请去玩，想去？”
　　水水看了下时间，“不去了吧，今晚早点休息，明天还要早起呢。”
　　她不想太疲惫，而且穆子瑜开了几个小时的车，也是辛苦。
　　穆子瑜淡笑着，“你在车上睡了快5个小时，你确定你还能睡着？”
　　“对哦。”水水才想起来。
　　那就睡不着了，她这人一旦睡太多，必须缓一缓。
　　穆子瑜对水水这个样子有些莞尔，真是可爱，而且没电脑什么的，她也无聊，“可以吧。”
　　他回复了这个陌生女生。
　　这个女生点点头，“我们就在你们隔壁的木屋，122房间。你们好了，直接过来敲门就好了。”
　　“好，我们一会过去。”穆子瑜点头。
　　这个女孩不舍的离开，她回到房间就和其他人说等一会就有人过来。
　　水水吃完后，她便问，“你不累吗？”
　　“还好。”泡了温泉之后，感觉舒爽了。
　　水水努努嘴，不能这么说，“其实和陌生人，也没什么好玩的，但是你也答应了，不好爽约，那去吧。”
　　“不是看你无聊？”穆子瑜摸着水水的脑袋，把她头发勾在耳朵后面。
　　水水抱着穆子瑜的手臂，“你想太多了，其实我并不无聊的，这里有免费的网络，虽然不太好，但也能用。”
　　“好了，不会玩太久的。”穆子瑜也不喜欢接触陌生人，但是为了水水，他便答应了对方。
　　来带122房间，开门还是刚才来敲门的女性，她看着这两人，“快进来吧，我们都在里面等着呢。”
　　里面的人的目光看了过来，穆子瑜自然吸引了所有女性的目光，水水走进去，主动打招呼，“你们好啊。”
　　穆子瑜也点了点头，表示打了招呼。
　　随后，这个女生让她们坐在床边上，这个房间格局是双人床，而不是一张大床，他们把双人床分开挪动。随后他们做到了毛毯上，“我们6个人，可以玩一些桌游。”
　　几个人围在一起，对方拿出一副牌，开始讲规则，然后一万，输的人要受到惩罚。
　　那两个姐妹花的目光一直追随着穆子瑜，毕竟出色的男生，谁不喜欢？不过可惜的是，有了女朋友？他女朋友是挺漂亮的，看到水水的时候，她们都觉得自己年纪大了。因为水水看起来太幼嫩了，而且给她们一种非常文静的感觉。
　　他们玩到了1点多，水水便说要睡觉了，“我困了，抱歉，没法继续玩了。”
　　穆子瑜直接站起来，搂着水水的肩膀，“困了就回去休息吧吧，今天晚上谢谢，我们先回房间了。”
　　“哦，那困了就回去睡觉吧。”这个女生说道，但是她目光看着穆子瑜，“其实你可以留下来和我一起玩。”
　　她想要和这个男性一起玩，但是穆子瑜直接的拒绝，“抱歉，我也要回去，她一个人在房间我不太放心，你们可以找其他人。”
　　他搂着水水的肩膀离开了122房间，回到自己的房间，水水伸了个懒腰，“我不困，但是，你应该困了吧。”
　　“没关系。”他想要陪着她。
　　水水拉着穆子瑜，推着他倒在床上，“别找这么多借口，你睡觉，明天你还要开车，你要想，为了我的安全和你的安全着想，你是不是应该宝成精神的状态？”
　　“恩，是。”他不反驳。
　　“那你睡觉吧。”她还不困，想要看会手机。
　　就在她要起身的时候，穆子瑜就抱住水水，“要我睡觉，你要陪着我。”
　　抱住水水，然后他伸手关掉旁边的台灯，闭上眼休息。水水无语了，但是她也没挣扎，就让他抱着，但是自己转个身，然后看着手机。
　　这么看手机，自然对眼睛不好，但是她实在是睡不着。这时间，她用来看一些书。不知道几点，她感觉困了，手机就丢到一边，闭上眼睛，慢慢地进入睡梦中。不过在她觉得热的时候，想要推开某个热体，却跟热了。
　　水水顿时惊醒了，因为她做噩梦了，掉入火山！睁开眼就看到那宏伟的胸膛，她的脸正啪在上面，而穆子瑜的手紧紧的搂着她的腰部，怪不得她觉得热死了。她看了看时间，3点半，还早，对了，还没调闹铃，调好之后就继续睡下，她这次把他手扒开，睡到一边去。


第234章 
　　闹铃在4点响起，水水想要伸手关掉闹铃却发现自己又被抱住了，她大力的推开穆子瑜，关掉闹铃，轻手轻脚的走下床，虽然穆子瑜不会乱来，但是他睡觉老喜欢抱着人，让她有点纠结，不喜欢。
　　做梦都在火山内，想想都后怕。
　　这也是大冬天，虽然开了暖气，但也不至于被热醒。
　　她换下睡衣，穿上泳衣，套个外套就过去了，因为距离不远，她才如此。她没叫穆子瑜，他昨天这么晚睡，应该很辛苦，一会又要去开车。
　　她才下温泉，就看到穆子瑜出现了，她缩了下去，慢慢远离。
　　穆子瑜走下温泉就抓住水水，“又想跑？”
　　“没，我怎么会想跑呢，我只是感觉哪边水温比较高，走远一点。”她掩饰自己的心虚。
　　穆子瑜走下来，洪伟的身躯，进入温泉内，他慢慢走向水水，因为水水在一米的地方，他把水水拉到一边，“自己就跑过来了？”
　　“我这不是想让你多睡一会嘛？”她眨眼笑道。
　　用手拍打睡眠，反正早上泡温泉，是挺舒服的，感觉都不太一样。
　　抱住穆子瑜的脖子，“你也挺好玩的，早上还是不能泡太长时间，然后我们回去，退房，然后回京城。大早上的，应该不会堵车吧。”
　　“不会堵车，你就放心吧，你也不用想这么多。”他动了动脖子，虽然他不是很喜欢来这种地方，但是和水水一起来就开心，而他来这里的时候，忽然想到，他们萤火虫洞并没有去，白天自然没什么好看的，他竟然忘记这事情了，但是已经错过了，便是错过了，浸泡之后，洗个澡，换上衣服，就一起去退房，5点30成功退房，他们也离开了。路上，他们买了早餐，水水吃了点，就直接睡下去了，这时间还是用来休息，实在是太困了。
　　穆子瑜安静的开车，路上通畅无阻，本来四个小时的路程，却只需要3个多小时，他们便回到了京城，穆子瑜送水水去公司，自己目送她离去，也离开。
　　水水来到公司，看到江源已经在办公室，今天记得上午他们要去签那个合同，而她也算是投资了一所公司，拿到了股权，算是那游戏公司的股东，幕后股东。江源没有问水水昨天去哪里了，而是准备好文件，带上律师和水水一同去。叶沐处理的非常快，最后水水自然把钱投进去了，叶沐非常感激，虽然水水还年轻，但是她能在自己最困难的时候，出手帮助，这足以让他感激，“水水，我可以这么叫你吗？”
　　“可以的，我们现在已经是合作伙伴了，没必要这么生疏。”水水点头，叶沐人是不错，最主要的是，他知恩图报，并且他还是一个极有能力的一个人。
　　水水看着这个人，今天他整理了自己的姿态，是一个小帅伙子，小帅哥来的。
　　“其实叶大哥，你长的不错，好好整理一下，找个能站在你后面的女人。”她笑道。
　　叶沐脸一红，但是却骤变，“唉，算了，都无法保持下去，并且被背叛，是一个惨痛的经历。或许，我不适合而恋爱吧，一旦恋爱，我就分不清对方的对错，以后再说吧。”
　　江源有些同情叶沐，也知道叶沐的事情，“我知道你的事情，但是，不要灰心，以后叔叔给你介绍几个好女人。”
　　“谢谢江总，其实我不谈恋爱也不影响，等到30多岁，至少事业有成的时候，我才会考虑这些。”一次受伤，让他有些害怕那些女人，恐怖，邪恶，并且自私，当然，他没有一棒子打死所有，但是还是无法放下以前的芥蒂。
　　水水没有去询问，每个人都有每个人内心脆弱的那个点，而他的这个点，恰恰好，这个点被重挫。
　　聊了一会，一起吃个午饭，便散去，水水最后和叶沐说了一下，她希望不公开自己的事情，完全作为幕后隐藏股东就好了，除非公司发生什么事情，她才会出现，叶沐答应了下来。两人打声招呼就离去。
　　江源认为水水最后说的话，挺不错，不高调，低调行事。
　　“可以，你这般做法，给自己带来不少的好处。”他点了点头，表示认同。
　　水水其实也有在考虑的，“我自己也不确定，但是我现在年纪小，才这么做。”
　　“恩，你虽然不确定，但是选择这一步，的确对自己有好处，树大招风，并且叶枫得罪了如此多的人，她以投资人的身份出现，容易引起各方的注意，还是小心为上，他之所以陪同，也是为了掩人耳目，就算有人查到叶沐有资金来源，也只会查到他的身上，并不会多想水水。更何况，她的年龄太有迷惑性了。”他想要保护好水水，自然就以自己当挡箭牌，他是无所谓，他们也不敢动到自己头上来，但是却避免不少应酬。
　　水水回去的时候，也在看着合同，感觉还是有些紧张的，这是自己所有的资产，虽然成年后也会有一笔，但不一样，那一笔是父亲留给她未来生活和读大学的，只有自己赚到的钱，才会有一种成就感吧，就像是她研究出什么，那种成就感，无法用言语形容。赚钱的成就感，肯定没这么高，毕竟她志不在赚钱，但是如果能靠自己赚到钱，自然是最好的一件事情，也能减轻父亲的压力，至少他未来，不需要太担心自己。
　　他们回去，水水帮黄秘书整理书柜，还有制作表格。
　　而下午，其他人要下班的时候，室内设计师来了，设计师来到办公室与水水他们长谈。
　　水水拿出版面图，她直接说自己的要求，她是非常注重细节的，所以关于细节方面，他们就谈了许久，“尤其是最墙壁上，必须隔层，因为烤肉必定是油烟多，免得加快墙壁的氧化，并且我要在这两个地方，弄一个较大油烟机，是长筒样式，类似韩式。灯光方面我不清楚如何弄，这还是要看设计师你如何设计，如何设计出符合一个烤肉店的整体。”
　　她毕竟不是设计师，她只能说自己的要求，尽量让对方明白自己的意思，从而有更好的设计。
　　“这可以，因为这个规格，可以做两个，如果是三个，就有些为难，但是根据一楼通风情况，两个是够用的。”设计师说道，紧接着他看着二楼的图，“二楼要做什么？”
　　“房间，员工宿舍，简约大方便可，我想过要规划处最适合的空间。能住8个人上下就可以，卫生间和小型厨房的设计。”她预算是8名员工，厨师2位，帮厨三位，然后剩余的作为服务生，当然，还缺少不了前台收银员。这烤肉店不大，这点人肯定够用。、
　　更何况也不是所有人愿意住在员工宿舍，上下床，其实不止住8个人，但是她考虑到环境的舒适度，如果住宿环境好，岂不是能吸引更多的人？而且安全也是一个重要的问题，她还是决定了，“分三个房间，两个卫生间，一个小厨房吧，就这样。”
　　“应该可以解决。”设计师点头，格局上，改变一下，可以的。
　　“色调，简单为主，一楼，你看着办，怎么样舒服，就弄什么样的色调，不要太夸张。”她说完也算是结束了，因为没有什么好说的了。
　　设计师把水水说的都记录下来，“明白了，大概一周就能出图，到时候麻烦你们看下。”
　　“恩，可以。”水水点头，她不着急，这种一定是慢工出细活，想要好的设计，自然要等待和设计师的灵感。
　　晚上和江源一起回去，江源回到家就开始教训自己的大儿子，“你看你，成天出去玩，好好学学水水，不要老想着玩，你看水水，这几天，做出不少事情来，你明天和水水一起去公司，不能这样放纵你了。”
　　江黎可怜兮兮的看着水水，希望水水能帮自己说话。
　　水水汗颜，她也没办法，这几天她的确做出挺多事情的，“其实早点见识到社会，对自己的确是有好处的，而且公司有时候也挺好玩的。”
　　江黎不想去啊，去公司，意味着一切事情都在自己老爸眼皮底下。
　　“爸，改天了，我还没玩够呢，下学期基本没有玩的机会了。”他祈求说道。
　　本来看到江黎可怜兮兮的样子，江源还有点心软，但是想到水水也不大，才16岁，但是这几天却做了几件大事情，又是投资游戏公司，还有就是劝说他一起投资一个烤肉店，如果不是被劝服，他并不一定会投资地，但水水准备好了报告，还有做好了调查，并且进行了分析，都让他极为动容，一个孩子，有自己的自主想法，的确是好事，更何况，水水这个人，他观察了几天，实事求是，并且不管什么事情，即使是新学的食物，她都有自信，那时候他空闲的问着水水，“不会还如此自信，这可是自负哦。”
　　水水却很成熟的回答，“我的自信，是源于我的态度，我认真学习的态度，我不认为我无法学会，如果我真的无法学会，那我的自信才是自负。”
　　再看看自己的儿子，14岁，不大不小了，理应成熟点了，并且他较早读书，接触也不少，平时虽然也叛逆，但是没有像其他孩子一样，反叛父母，这点让他们很欣慰。
　　“你啊，下学期也不一定会如此全心全意的学习，能玩的时间，就在你中考之后！那个时候，随便你怎么玩，我都不会管，但是现在，你必须听我的，也该长大了，别让父母担心了，你不是说你现在还不知道未来读什么专业吗？去爸爸公司，和水水一起学习学习，或许你能发觉自己感兴趣的事物。”俗话说得好，兴趣是从小培养的。
　　江黎看着水水，最近看千姐姐都和父亲一起去公司，他觉得千姐姐很可怜，而千姐姐也要走了，就算是陪陪她吧。其实江黎心底对水水有好感，尤其是哪天无意中听到父亲和水水的对话，他顿时觉得很尴尬，但是几天过去了，他也知道，自己没有理由尴尬，没什么好感的地方，更何况，他们还年轻，以后的事情还说不准呢，千姐姐现在也有男朋友，所以就强迫自己不去想，但是和千水水一起去公司，他并不排斥，反而有些期待了，忽然觉得自己情绪变化无常。
　　江黎答应了，江源也拍着读者笑着，“去吃饭了，你们去帮忙。”
　　他慢慢地站起来，到酒柜拿一瓶红酒，今晚想要喝点酒。
　　菜上桌了，大家围起而做，江阿姨给水水夹菜，“在公司辛苦吧，其实公司的饭菜也不太好吃，还是家里好吃，今天我让阿姨给你做了你爱吃的红烧肉和糖醋排骨，多吃点。”
　　“谢谢阿姨。”水水也不客气，毕竟来了几天了，叔叔阿姨都把她当成自己人一样看待，她想下次来，给叔叔阿姨多带带礼物，算是心意。
　　好一会，她吃饱喝足后，便喝上一碗热汤，整个人非常舒服。
　　“后天就是除夕了，水水，穿上阿姨给你买的新衣服，和阿姨去拜年好不好？”她那几个孩子，不喜欢和她出门，每次都是她一个人出门，可不喜欢了，现在有水水了，带着水水，走出去，这是我的侄女，和女儿一样，多容易说啊。
　　江黎对水水摇头和眨眼，让水水不要答应自己的老妈，那拜年太痛苦了，这苦不能让千姐姐去受。
　　千水水没理解他的表情，难道是让我拒绝？
　　江阿姨看向自己的儿子，“你干嘛，喝你的汤。哎呀水水，除夕那天，就陪着阿姨好了，之后其他人会来家里拜年，你就不需要多走动。”
　　“如果阿姨需要我，我自然不会拒绝。”她觉得拜年，应该没什么问题吧，看江阿姨那恳求的目光，她便答应下来，而江黎一副，你死定了的表情。


第235章 千水水开窍？
　　她看向江阿姨，她觉得年纪大了，不久是喜欢逛街聊天吗？反正也和穆阿姨逛街去。
　　吃完饭后，她接到穆子林的电话，但是说话的人却是女声，“阿姨，怎么了？”
　　“水水啊，后天有没有空啊？”她问道，两个孩子都不肯陪着自己，真是的。
　　“后天啊，我答应我这阿姨和她一起走亲戚，所以那天可能没时间。”她有些尴尬，因为已经答应了别人，只好拒绝穆阿姨了。
　　穆阿姨有些失落，“这样啊，那好吧，你除夕好好的，不过这个节日，京城的人却不算多。不过出门多穿点衣服。”
　　“谢谢阿姨，我会的。”水水也没多说，因为她也不知道该说些什么。
　　通话结束，他们坐在客厅闲聊。
　　水水虽然不太爱闲聊，但是如果有的聊自然是聊下去。而江阿姨就把自己买的衣服给了水水，“也洗好了，到时候水水你在除夕的时候，直接穿上就可以了。肯定很适合，我给你买了红色和白色。”
　　江阿姨洗好红色和白色，所以给水水买的基本是这种颜色，有个女儿，就是想要看她穿上自己买的衣服，然后漂漂亮亮的样子。
　　水水点头，“恩。”
　　她并不知道是什么样子的，当除夕早上，她看到衣服的时候，惊呆了，唯美的公主风？她不忍吐槽，之前那件外套虽然是圆领的，但是样式简单，还能勉强接受，但是这几件，她觉得上身之后，风格突变，很怪异，但是江阿姨就非常高兴的让水水换上。
　　水水接过衣服片刻，还是去换，尴尬的风格，但江阿姨却很喜欢，“很漂亮啊，可爱。”
　　水水有些尴尬，今天她把头发扎起，露出个小马尾，
　　“把头发炸起来很清爽的感觉，可以。”她拉着水水下楼，“快来，看水水漂亮不。”
　　江源在客厅的沙发上，看到这装扮，忽然有点想笑，因为感觉非常不适合，怎么说，他认为水水适合黑色的，因为她并不怎么爱说话，而她现在这一身，比较适合活泼可爱的孩子，当然，这么看，还是不错的。
　　“还可以。”
　　“那是，我挑的衣服，怎么会差呢？越看越好看，水水，你应该多笑一笑，这才好看。”她看水水没什么笑容，这孩子老这么安静，不行啊。
　　水水勉强一笑，“江阿姨，我不习惯露齿笑。”
　　“那你就正常笑，现在这样子很出挑，你里面红色的，外面套白色的外套也可以。”她觉得白色也挺适合的，赶紧让水水换白色的大衣，大衣下面还微微膨起，水水也无所谓了，算了，穿什么，只要不要太奇葩和夸张就好了。
　　早餐还没吃几口，就被江阿姨拉出去。
　　她也算是赶鸭子上架，陪伴江阿姨一整天，她才发现，江阿姨很能聊天，去到朋友家，介绍下她，然后就开始和对方聊天，她就在旁边坐着喝茶，过一会就拿到一个红包，她道谢，然后收起来。其实就是走访江阿姨的朋友，然后送点礼物，坐下来聊会天。
　　一天下来，水水收到了8个红包，说是喜庆，除夕就给红包了。她也没拒绝，以为你对方拿出来就直接给她了，而江阿姨也有给对方的孩子红包。
　　江阿姨一天满面笑容，晚上回家的时候，江阿姨拉着水水的手说道，“还可以啊，陪阿姨走了一天，什么怨言都没有说。”
　　“还好，其实走的也不多，我能接受，更何况，还蛮有收获的。”她其实并不在意这些红包，但是偶尔随意点也不错。
　　“哈哈哈，可以，你这孩子，比小黎坚韧多了，每次他陪我出个门，就事情多，什么事情也不愿意干。”她有些头疼了。
　　水水干笑着，她因为有练武，力气比较大。拿点东西也不碍事，更何况，她也不能让长辈拿这多东西，便主动拿着礼物。
　　到家之后，几个孩子都下楼了，江阿姨和江叔叔一人给了水水一个大红包，水水看着这个红包，“谢谢叔叔阿姨。”
　　还是两份，至于江黎他们就拿到自己老妈的那一份。
　　江黎看着水水，“为什么千姐姐拿两份，我们就拿一份。”
　　“这是奖励她的，今天她也辛苦了，在外面陪着妈妈走动，有些东西是一箱酒，都是你千姐姐抱上去的。”江阿姨开口，那一箱酒，本来是要叫那家的男孩下来，结果是水水直接抱起来，走在前面。
　　她都吓到了，这孩子力气真大，第一反应。她一路担心的看着，却发现水水没有什么压力，就一路抱上去，所以说，带水水，好像把她当苦力，其实她并没有这个意思，但是每次车上拿礼物，都是她提。
　　江黎没说什么了，只是看着千水水，等家长到一边去，他便凑过去，“千姐姐，要请客呀。”
　　“好。”水水秒答。
　　“哈哈，开玩笑的啦，千姐姐你今年在这里过年，应该我请你才对，等过几天，我请你去吃泰国菜，你觉得如何？”江黎问道，他之前也有这个想法，没有实现。
　　水水点头，“那有空一起去吃，我就不客气了。”
　　“不用客气啦。”他嘿嘿的笑着，“今晚上，千姐姐，要不要一起玩游戏？”
　　水水直接拒绝了，“不玩了，我待会可能要出门。”
　　“这么晚出门？”他有些困惑了，“是去跨年么？”
　　“不知道啊，反正就是出去，你好好玩，预计今晚子林也会玩游戏，他和我说过今晚有活动，你可以一起玩。”她觉得男孩子就喜欢人多一起玩吧，子林和他年龄相当，应该能玩得来。
　　他挠了挠脑袋，“嘻嘻，已经约了今晚一起下副本的，本来还想叫你一起。”
　　“原来你们已经约好了，那你们玩，我差不多该出门了。”她说完上楼回房间，洗个脸，头发重新扎起，拿上斜跨的小包就出门了，这个是一个黑色的皮包，她就放入自己的身份证和部分现金，等电话一来，她便出门了。
　　上车才感觉到暖和，外面实在是冷，尤其是晚上。从那次温泉之行后，他们就在也没有见过面，等到除夕这一天，才等到了机会。
　　虽然现在不早了，但是距离宵夜时间还有一段时间，穆子瑜瞒着水水带水水到一家西餐厅。水水困惑了，“怎么来西餐厅呢？”
　　“我知道，我带你来是品尝这里的甜品，而且这个西餐厅比较特别，并不是以主食为主，而是以甜品为主。”他笑道，反正有什么好地方，就带水水来，准没错。
　　水水看他，每次找吃的地方，都是找特别的地方，带她去，想要她开心，不感动是假的，毕竟有这么个人会在乎你的喜好，你的喜欢，从而带她去各种地方。
　　“谢谢。”她不明不白的吐出两个字，穆子瑜反而一愣。
　　许久，穆子瑜便揉着水水的脑袋，“说什么谢谢？只要开心就好，今晚我们便在这里过年，因为节日，他们延迟到凌晨3点才关门。”
　　水水点头，“好的，这挺有意思的，我从来没有尝试过。”
　　“哈哈，应该是特别的一晚上。”两人进去，发现基本上所有的座位都坐满了人。
　　穆子瑜和服务员道，“我订了窗边两个人的位置。”
　　“请问贵姓？”服务员问道，他打开预定的表格。
　　“穆。”
　　“穆先生，这边来，座位在后面。”服务员找到这个人的预定，就带着们到座位。
　　水水觉得人真多，并且好多都是一男一女。
　　两人坐下，水水便问道，“感觉人气很强势。”
　　“那是当然，这家店，要节假日过来，必须提前几天的预定，不然基本没有位置。”他们温泉那天，送水水到公司，他便预定这家西餐厅。
　　水水在暗黄的灯光下看着他的脸庞，“每次见到你，都觉得运气真不错，有个这么帅的男朋友。”
　　“那你喜欢嘛？”他反问。
　　水水点头，“喜欢啊。”
　　“那就好，别人无所谓，你喜欢就可以。来，看菜单，你想吃什么就点，现在10点上下，这家餐厅11点后就不提供任何食物的点餐，只能点饮品。”他提醒道。
　　水水点头，那这样的确要点好了，她8点吃的晚饭，距离现在也不过3个小时，她考虑了半响，“那我点一份碳烤鸡中翅，麻辣鱿鱼，还有水果拼盘。”
　　“蛋糕有什么推荐的吗？”水水问着穆子瑜。
　　穆子瑜翻阅了几页，“奶油抹茶蛋糕和慕斯千层蛋糕。”
　　“那我要千层蛋糕好了，然后来水果茶。”水水快速的决定下来，穆子瑜不怎么爱吃蛋糕，额外加了点小吃和主食，并且想要咖啡被水水阻止了，“晚上还和咖啡吗？”
　　“那不喝，麻烦来一杯杏仁茶。”他立马改变注意。
　　服务员便去下单，水水拖着下巴看着穆子瑜，“我知道你不太喜欢吃蛋糕这些，陪我，辛苦你了。”
　　“怎么会，我很乐意陪着你。还有几天，你要离开？”他询问，感觉在一起的时间越来越短了。
　　“过年后几天就回去了，那个时候，机票容易买到，也不会太拥挤。”她很怕拥挤的，尤其是人特别多的时候。
　　“过几天？有三天？”他紧接着问道。
　　水水回想自己机票的日期，“不对，好像是后天早上走，只有两天了吧。”
　　穆子瑜顿时无奈，这家伙这么没时间观念的，后天早上，那实际上只有一天半的时间，“为什么弄的这么着急？机票待会回去发给我，我帮你改时间。”
　　“别了，我回去还要给父亲，还有各位老师拜年。而且我答应过李老师，要去部队一小段时间。”她也是没办法，回去的时间，本身就紧凑，还要去给各位老师拜年。
　　四个老师，一个老师大约半天的时候，就要两天解决，然后和父亲一起一天，之后就参加李老师那个部队训练。不知道是不是之前那种类型的，反正她都只能硬着头皮去了，因为老师也在打哑谜，什么都不肯说。
　　千志安，你要是不好好学，她真的是百分这么多精力了，毕竟她志不在军或者兵，却硬被塞过去。
　　穆子瑜知道水水很尊敬她那几位老师，现在想起来，那几位老师来历也有些特别。能得到他们的喜欢，水水来京城发展，也会顺利许多，这些事情自然不会和水水直接说，因为那几个人的身份，他并不太确定。
　　蛋糕和饮品很快的被送上来，水水目光在穆子瑜的杏仁茶上，感觉还不错。
　　穆子瑜一笑，把自己的茶递过去，“来，喝一口。”
　　水水看了看穆子瑜，还真的尝试了，“还不错。”
　　穆子瑜转了转茶杯，对着刚才水水喝过的地方，再用。
　　水水并没有注意这个细节，而是吃着千层蛋糕，“给我的感觉，和你之前给我带来的西瓜蛋糕差不多，不同风味，入口既化。”
　　“你尝一口。”她叉起一块蛋糕，低到穆子瑜嘴边，穆子瑜幸福的吃着。
　　自从来到了京城，穆子瑜觉得水水开窍了，也会做一些亲密举动，这不错。水水从小包内拿出一小袋物品，“诺，这是给你的礼物。”
　　“之前不是送过皮带了吗？怎么又去买礼物。”虽然是这么说，他嘴角微微勾上，表示他现在的确很开心。
　　打开礼物，里面是一个钥匙扣，他拿起的时候，一翻，就看到后面刻画的字体，倾心瑜。
　　嘴角的笑容无法止住，心底甜滋滋的。
　　水水看他这样子，便没好意思说，后面的字是那老板提醒，她才让弄的，本来就准备送个钥匙扣就完事的。但那老板竟然还问她一句，送谁，她随口说送男朋友，老板便积极的帮她用电钻刻字。
　　对方就说给她的男朋友一个字，她就说禾字穆。
　　穆子瑜很高兴收到这样的礼物，她也有浪漫的时候，就算礼物不值钱，但是他能感觉到她的心意，怎么办，太高兴了。


第236章 半个小主人
　　他们享用着主食和甜点，等待12点的到来。西餐厅内的灯光越来越暗黄，里面响起典雅的音乐。
　　水水听着音乐，心情也跟着跳动。
　　不少人做出亲密的举动，穆子瑜并没有做太过，他只是看着水水吃东西，“来，喝点茶，别噎到了。”
　　水水点头，因为嘴巴塞满了食物，没法说话了。
　　这个辣椒酱自己调的吧，非常好吃。酸辣的感觉，的确很舒服，好像她一直在吃，没有考虑到穆子瑜，“来一起吃吧，来，这个骨头我切掉了。”
　　“啊，张嘴。”水水声音变得软软的。
　　穆子瑜很配合张嘴，把食物放入嘴巴，“好吃。”
　　“那再来一块吧。”水水再夹起一块放入穆子瑜的嘴巴内，“一起吃才开心嘛，你应该没吃晚饭吧。”
　　“没事。”他觉得他今天想的特别多。关于花少那件事，他并没有再去想了，这两人没有关系，想再多还是没有任何必要了，他们两在一起开心就好。
　　水水吃的很慢，但一直在吃，但时间到达12点，外面却有灿烂的烟花，他们这个位置正好，能看到外面夜空中的五彩烟花。
　　水水看着，目光略带迷离。
　　穆子瑜却在看水水，看到因为烟花而着迷的样子，他看着那五彩映入她的皮肤，还有两年半，她才上大学，不知道为什么，他真的喜欢她能快点长大。
　　水水看的眼睛涩涩的发疼，便回头就看穆子瑜看着自己，她摸了摸自己的脸，“咋啦，我脸上有东西嘛？”
　　“没有。”他摇头。
　　水水淡笑着，“我去一下卫生间。”
　　她把包包留下就出去了，就去卫生间，在卫生间待了几分钟就洗手出来，她出来的时候，就看到熟人，也不算熟人吧，就是见过几次的花少，冤家路窄啊，今天她可不想见到这个人。绕开走，但花少却在这个时候看到水水，他主动上前，“水水，见到了，也不打声招呼？”
　　“不好意思，我们不熟。”水水冷冷说道。
　　她觉得很头疼，这个人真的是阴魂不散呢。
　　“你也来这里用餐？再哪一桌？”他目光看向水水身后。
　　水水直接道，“我和我男朋友来，我们不太喜欢被别人打扰，好了，就这样吧。”
　　她大步摆脱了花少，回到位置上，她恢复笑容，“回去吧。”
　　“好。”他并不知道发生什么事情。
　　两人一起离开，花少看着穆子瑜，而穆子瑜感觉目光扫了一样，也看到了花少，但是他没有太在意。因为他了解水水，所以这个人对自己造不成任何的威胁。
　　花少却摸着下巴，“是他啊，有点意思。”
　　他完全没有想过水水有男朋友，还是这个类型的，有点麻烦，穆子瑜他知道，虽然不熟悉，但是这个人，和表面的不太一样。
　　水水和穆子瑜出去，穆子瑜便道，“你刚才看到了花少？”
　　“额。”她也没否认。
　　“这个人还是少接触，我送你回家，明天预计会很忙。”他明天晚上带水水出去吃饭，中午预计无法带走了，毕竟江叔叔应该不会放水水走的。因为他后天，不对，明天就走了。
　　晚上送水水回家，穆子瑜也离去，水水回房间，心情还不错，笑容一直挂着。千志安打电话过来，她接通后，就问道，“你怎么有空给我打电话，”
　　“姐，我还是需要点钱，你能再转给我点吗？”他有点不好意思，他到现在还没回去，因为电话又吵了一架，爸爸还说他了，明明不是他的错。
　　水水感觉不对劲了？“你在哪里？”
　　“啊，我在家啊。”他心虚的说道。
　　水水感觉他在撒谎，“既然在家里，根本没必要和我拿钱，说吧，什么事情。”
　　“我和家里吵架了，住在外面。”他如实招来，因为二姐给家里打电话就会知道他的情况，他何必继续欺骗下去呢。
　　“吵架啊，算了，现在也不早了吧，你休息，我给你转500，明天我就回去了，到时候你来公寓。”她也不放心他在外面上次要钱就是如此吧。
　　“姐，我本来要去公寓的，但是出门发现钥匙还在房间，没带出来，你明天就回来了吗？”他有些激动。
　　“恩，回去了，中午到吧，爸爸会来接我，我直接回去，中午一起吃饭。”她就这么说定了。
　　千志安却不乐意了，“姐，我和爸爸也吵了，你这样很尴尬的。”
　　“怕什么，你吵架为什么？有理就可以了，什么事情不能坐下来好好谈的？”她反问，这样闹变扭，最后受伤的还是他自己啊，没钱，没生存能力，年龄还不大，运气不错，没遇上社会的黑暗面，要是被拐了，看他怎么哭。
　　“别说了，明天中午到公寓去，你这样离家出走，已经很让家里担心了，你也不小了，别再这么任性了。”水水训话千志安。
　　千志安喃喃道，“你离家出走的次数比我还多呢。”
　　“什么？”水水没听清楚。
　　“没什么，我去就是了啊。不用给我了，我这里还够我今晚住宿，回去我就住在二姐你公寓内，不走了，我不想回去，而且我要中考了，我需要一个环境，家里那个环境你也知道，老妈总是说一大堆，大姐又喜欢和我吵，自从你不再之后，她经常和我斗嘴吵不过的时候，就疯狂敲打我的门，影响我，这样的环境怎么学习？”他有点气愤。
　　“那你主要是和谁的矛盾？”水水接着问道。
　　“和老妈，她总是要我让着姐姐，说姐姐是女孩子，我出去玩，就说我不爱学习，考不上高中丢死人。”那种言语，他终于可以体会到二姐那时候的心情了。
　　水水忍不住一笑，“别听进去就好了啊。”
　　“我也不想听进去啊，但没办法啊，爸爸还说我不应该顶撞老妈。”他真的觉得自己很无助，如果二姐在，肯定会帮自己的吧。
　　小孩子就是这样，但是千志安也算是成熟，“你也别想太多了，我当年不也是这么被说，不也走了过来吗？那你下学期继续住我那边吧，要是你真的觉得家里的氛围不适合。”她也没拒绝，既然要来，就来吧。更何况，他们中考也挺早的，他中考结束后，就打发他。
　　“好的，谢谢二姐，你最好了，以前我对你态度这么坏，你都没说我什么。”他有点内疚，二姐真心待自己好，自己之前还欺负二姐。
　　水水笑了，“呵呵，不用这么说，毕竟你是我弟弟，如果你是大姐那种性格，或许我会无视你，好在你比较像爸爸。”
　　“我像爸爸吗？爸爸还说了，就二姐和他最想，我们什么都不好呢。”他觉得爸爸偏心二姐不无道理，现在看二姐，简直厉害了，他学校，现在谁还说他二姐垃圾，哪个老师提起他二姐，不是夸奖，就是说这孩子现在很努力。
　　他二姐努力，他没怎么看出来，但是从她教导自己数学试卷那一次，就知道，他二姐水平很高。
　　“哈哈，我觉得我决断像爸爸吧，因为爸爸在公司，决定一件事情，也是有决然的判断力。”她开始自夸。
　　千志安觉得好笑，却没有反驳，“姐，那你和穆大哥怎么办啊？”
　　“没怎么办，就如此吧。”水水懒得和千志安多说自己和穆子瑜的事情，说多了，到时候他说漏嘴了，肯定也是麻烦。
　　“呃呃呃，好吧，我不应该问的，毕竟不是我在谈恋爱。姐，你早点睡，明天过年，收红包吧。”他也知趣，不打扰水水了。
　　水水回道，“早上你先给我回家去，毕竟大过年，你不在，到时候老爸可能会生气。”
　　“我不想回去啊。”他还是不太乐意。
　　水水叹了口气，“听姐姐的，明天早上就回去，我不会害你，而且你还未成年，在外面不安全，我很好奇，你住的地方怎么愿意租给你？16岁都没有到，还没有监护人一起。”
　　这个酒店太不负责了。
　　这下，千志安没说话了，因为他不好说，实在是有些丢人。“姐，你早点睡觉吧，我也睡觉了，我答应你便是了，早上我会回去的，反正你明天就回来，我就去找你。”
　　他也没说不回去，千水水脾气虽然温和，但是经历了那段日子的相处，他发现，姐姐也有严厉的时候，尤其是她音调下降的时候，表明她有点不耐烦了，虽然不知道怎么回事，他就是能感觉的出来，可能相处久了，加上他们是亲姐弟吧。
　　水水今晚又睡不着，也不知道怎么回事，就打开电脑，看了一晚上的动物世界。
　　要是说出去，定是会让人说奇葩，凌晨5点才有困意，然后躺下睡。
　　她感觉自己没躺下多久，就有人来了，便是江黎敲打水水的房间门。
　　万分不情愿的水水起来，看了看手机，“7点？”
　　她去开门，“怎么了？”
　　“千姐姐，起床了，待会要吃早饭，应该会有客人来。”他好困啊，基本通宵了一晚上和穆子林一起开黑。
　　但是他老妈六点半就一直吵吵吵。
　　水水揉了揉眼睛，点头，“好，我一会下去。”
　　江黎走开，下楼去帮忙。
　　水水洗个澡，换上江阿姨给她买的衣服就下楼了，不穿不行，这都是心意，而且还买了几套。江阿姨和穆阿姨给她买的，也不能说讨厌吧，但是她们搭配完全按照级的喜好，反正不考虑其他，这有些尴尬了。
　　她走下楼，就被江源叫去，“水水，待会有几个叔叔的朋友要过来，你不要害羞，他们人都很不错的，而且听说我这里多了个女孩子，都想过来看看。”
　　“……。”有什么稀奇的么？
　　“待会他们也带孩子来，和你差不多大，你也算是半个小主人，到时候你和江黎好好照顾一下他们，好吧？”他笑眯眯的说着。
　　水水点了点头，“恩，好的。”
　　“赶紧去吃早餐，今天的早餐很丰盛。”他看着孩子，穿的很漂亮啊。对了，这孩子是明天走，好快啊，先把东西准备好，免得明天忘记让她带走了。那千安，天天馋的，不给他带点自酿的酒还有下酒的点心。
　　待会就去让人真空包装好，让水水带走。
　　水水吃完早餐，碗筷才刚放入厨房，就有人来了，她觉得有点奇怪啊，双胞胎好几天没见到了，也不知道去哪里了，毕竟和她没关系，她只是好奇，没有去问。
　　有客人来了，水水出去，跟着江黎一起叫人，然后她被推出来，被江源介绍了一番，干女儿这三个字都出来了，她也是无语。
　　来了一男一女，兄妹两个，这两个人，面无表情的，看来不是那么好接触的，江源让水水和江黎去和这两个年龄相当孩子一起玩。江黎热情的问道，“你们喜欢玩游戏嘛？”
　　“不喜欢，我们一般不玩游戏的，江黎哥，有象棋吗？或者五子棋也可以啊，我们玩这个吧。”
　　这个女孩开口，也露出了笑容。
　　水水看着这个女孩子，然后看向这个男生，就对上目光，他在看她。然后水水若无其事的拍着江黎的肩膀，“你去拿吧，我不太清楚放在哪里。”
　　“好啊，我去拿。”江黎小跑去仓库拿。
　　水水带他们到旁边的空地，地板上铺的都是毛毯，有个矮桌，他们直接围着桌子席地而坐就可以了。
　　等江黎把五子棋和象棋拿出来，这个女孩子就提议道，“我们玩这个，谁输了，谁脸上用口红画个图案，怎么样？不然空玩，很无聊的。”
　　江黎虽然会玩，但是不精通，但是对方和自己年龄相当，自己也不会输太惨吧，“那玩象棋吧。”
　　“哥，你来玩，我在旁边看。要不然，我和小姐姐玩五子棋。”这个女孩笑着看着水水，目光在水水身上看着，眼底快速闪过一丝惊艳。
　　刚才她没注意到这个千水水，现在一看，很漂亮啊，而且给她感觉就是，气质也不错。


第237章 一次小意外
　　这个女孩叫宋晓洁，她年龄还小，但是她在学校挺受欢迎的，自己也觉得自己长得漂亮，看到比自己漂亮的女生自然不会舒服，而且看起来很文静啊，不知道是装的还是如何，以前江阿姨看到自己的时候，都会热情的拉着她的手的，这次却没有了，反而一直带着这个女的，亲戚么？
　　水水摇头了，“我就不来了，我看着小黎玩就好了。”
　　她并不想玩，而江黎和宋肖玩起来了。
　　两人下象棋，江黎很快就被将军了，眼睛旁边被口红画了个圈，江黎表情都黑了，太狠了吧。
　　水水看着江黎这个样子，莞尔一笑，“你现在的样子挺滑稽的。”
　　江黎气哼哼的，“再来，下局我不会输了。0”
　　男孩子就是好胜，说真的，连续三局，江黎输的非常快，他脾气开始暴躁了，直接甩棋盘不玩了，然后跑去卫生间，而宋晓洁冷嘲热讽的说道，“认赌服输，这表情甩给谁看？”
　　水水弯腰把棋子捡起来，宋晓洁继续和水水道，“我们一起玩一局如何？”
　　“不玩。”没兴趣和小孩子一起玩。
　　江黎回来，非常不爽，“不玩了，千姐姐，我要出去买点东西，你陪我啊。”
　　他实在不想要理睬这些人了，故意看他出丑的吧，每次见面都是这样，虽然不熟，但是比起其他人，还算是有较多的见面次数。招待什么，他们出去买东西，他们自己在这里玩。
　　水水点头，“可以。”
　　两人去和江源说一声就出门了，江阿姨让她们出去买东西，买点蔬菜回来，家里蔬菜可能不太足够。
　　宋晓洁却想要跟着，因为实在太无聊了，和家长一起。她拉着自己的哥哥，“阿姨，我和我各个也去帮忙。”
　　然后两个人变成了四个人，江黎非常不痛快，拉者水水的手臂，“千姐姐，我们走快点，别理睬他们。”
　　看到江黎小孩子气的行为，“别这样，不就是输了几句，你在意这么多做什么。”
　　“他们肯定是故意的啊，我输了就算了，他们还嘲讽我，每次都这样，反正也是神奇的人，我都不知道是什么时候得罪了他们。”江黎不喜欢这些人是因为每次见面，都讲不通，也聊不来，对方还喜欢冷嘲热讽的。
　　水水敲打江黎的脑袋，“你啊，想这么复杂做什么，玩不来不深入接触就好了，那你现在就好好学习吧，初三，和我弟弟一样。”
　　“你弟弟也是初三？他是不是成天给你带来麻烦？”江黎好奇的问道。
　　水水想到千志安，便点了点头，“和你有点像，都比较叛逆，好在，还是会听话，不然也不知道该如何教育了，天天野的跟皮猴一样，没办法直视。”
　　“哈哈，你这样说你弟弟，你知道嘛？不对，你说我和你弟弟很想，那你的意思我也是皮猴？”江黎才发现问题所在。
　　水水耸耸肩，“我可没这么说哦，你自己认为的而已，好了，走快点，大早上的，应该才开门吧。买好就回去了，他们如何，和我们没关系。”
　　宋氏兄妹走在后面，有种被遗忘的感觉，但是宋肖却无所谓，习惯了，而且每次看到江黎，他就特别讨厌，之前喜欢的一个女生，竟然喜欢江黎？也不知道喜欢他哪点，长的一般般，并且个性也就那样，对孩子也很轻浮，现在就拉着其他人。
　　他们来到小超市，为他们这个区服务的，但是这个超市的东西不多，但是还比较新鲜。水水看他们刚开，就赶紧进去，水水挑了几把新鲜的蔬菜，直接去付账，“这些可以了吧，今天的东西不多。”
　　“恩，她也没说要什么输出，我们买了蔬菜就好了。拿点饮料，江黎又跑去，抱了一箱可乐，那些饮料被喝完了，就剩下果汁。”他抱着一箱可乐走了过来。
　　水水给钱，就拿着东西走，宋肖本来要帮忙的，但是水水说，“不用了，就这么点东西，不重。”
　　最后回去，就水水和江黎拿着东西，宋家脸兄妹有点尴尬，因为说去帮忙，结果他们什么都没帮到。
　　走在后面的宋晓洁在没人看到的时候推了水水一把，水水往前倾斜，但是她轻巧的稳住自己的脚，她扭头看向宋晓洁，冷冷看了一样便没多说。
　　江黎把可乐放下，“千姐姐怎么了？”
　　水水摇头，“没事。”
　　她没说出来是宋晓洁推了自己，这种事说不清楚的，她干脆什么都不说。宋晓洁有些心虚的低头，担心被水水爆出自己的名字，见她并没有说，有些困惑，却看到水水冰冷的目光，她瞪眼回去。
　　水水一笑，这个个孩子，真是奇怪。
　　她把菜拿到厨房，让阿姨去做，然后自己再出去。江黎就逗留在水水身边，哪边都不去，“唉，好困啊，还是要在这里待着，心累呀。虽然大过年的，感觉没那个气氛。”
　　“好了，赶紧帮忙吧，不然你要被说了。”水水觉得他总是蠢萌蠢萌的，被说也是应该的。现在他可是主人，自然要帮忙招待客人，如果什么都不做，那晚上应该会被说的吧。
　　江黎非常不情愿，被叫过去，顺带水水被江黎一起拉过去。
　　“水水，你们两个带晓洁和小肖去休息室，休息室不是有游戏机，可以一起玩玩。”江源打发孩子去休息室。
　　江黎不情不愿的，但还是有所行动。
　　宋肖拉住自己妹妹，“注意点自己的行为，这里可不是家里。”
　　“我知道，我又不是故意的。”她刚才也是一时冲动，看到她走在前面，她把头发扎起来露出脖子，那洁白而又细长。
　　水水也是无言的，也不明白对方为什么如此，他们进入休息室，水水还是不参与，但是有个游戏可以四个人一起玩，格斗类的。水水最不爱的就是玩游戏了，但是被拖着去玩。
　　上午就陪他们玩游戏机，一直拖累江黎，但是江黎没说什么，因为他知道千水水不爱玩游戏，要是叫她玩，千万不要嫌弃她玩的烂，不然直接甩手。
　　和穆子林玩久了，穆子林偶尔会说关于千姐姐的事情，比如她脾气以前很爆炸，现在虽然温和了，但是一旦生气了比以前还可怕，而且想不到，千姐姐竟然是学武的，要是被她打，应该会很疼吧。
　　“千姐姐，不担心，我没怪你的。”他担心一直输影响水水的情绪。
　　水水耸耸肩，一脸无所谓的态度，“我没关系啊。”
　　“太蠢了吧，玩了一上午，还乱来，没找到规律吗？”宋晓洁觉得水水蠢，因为她刚才还说了这个游戏怎么玩，慢慢地，也应该熟悉了。
　　水水没理睬宋晓洁，继续无厘头的乱来，反正就乱按键位去攻击。又输了，水水看时间也差不多了，“不玩了，待会要吃午饭了。”
　　“恩。”江黎也觉得累了，一直输心情也不好，不过也知道水水这游戏白痴，也不能怪水水，只能怪这兄妹两个。
　　“真没劲。”宋晓洁丢下游戏机器，百般无聊的说。
　　宋肖发现他们一上午，双方都是在消极的情绪下一起玩，他们赢了，也没有感到开心，输了，也没有感觉到不舒服，应该说，他们从一开始一起玩开始，大家都心不在焉的，聊天，那个千水水直接是敷衍啊，大多数回答都是，恩，哦，额，是啊，这样啊。
　　简短的不能再简短，问她在哪上学，她就回答，“普通高校。”
　　宋晓洁觉得自己说这么多，这个千水水还不生气？都不反驳的，而且她那无视的态度反而更加让人生气。
　　一会，有人来敲门，他们也就出去了，要开饭了。
　　因为人多，所以分成两桌，他们四个人就到一边的小桌吃，而大人在大桌用餐。
　　水水很安静，不过偶尔看会一下手机。
　　穆子瑜总给她发照片过来，逗得她想要笑，碍于旁边有人，她只是看着。
　　江黎偷偷瞟了一样，看那名字，是男朋友呀，怪不得老看手机。等他们用餐之后，长辈就开始发红包了，水水拿到红包自然是感谢。
　　意外却在这个时候发生了，江黎正在端果汁的时候，不小心踩到有水渍的地方，就滑到，手中的果汁却抛向了水水和宋晓洁这里。
　　水水第一反应，直接躲开，所以那杯果汁直接淋在宋晓洁头上，然后到衣服上，恰巧她今天穿的是白色，也就染上黄颜色。
　　江黎顾不得膝盖疼痛，“对不起啊。”
　　“啊！好恶心啊！”宋晓洁感觉自己头发，脖子内都黏糊糊的，“江黎！”
　　大人们都走过来，看到这一幕。
　　江阿姨上前，“江黎，你做了什么？”
　　“妈，我只是不小心滑倒了，然后手中的果汁弄到宋晓洁身上了，我不是故意的。”他真的不是故意的，而是不小心的。
　　宋晓洁开始大哭，“呜呜，我的新衣服啊！”
　　“晓洁，别哭，就衣服。”宋肖觉得头疼，他的妹妹就这点不好，太娇气了，一点事情就嚎啕大哭。
　　这是在别人家，更何况，对方也不是故意的。
　　江阿姨有些尴尬了，“来孩子，先去浴室清洗，先穿我们家里的衣服，不然容易着凉。”
　　她拉着孩子到浴室，准备拿干净的衣服给她换，本来是想要找水水的衣服，但是想到这个孩子的大衣脱下来了，主要是里面的衣服，水水比较瘦，尤其是一些衣服，而宋晓洁也不胖，但是和水水站在一起，她看起来就有些臃肿了，应该是微胖。
　　江阿姨拿出自己没穿过的毛衣，还有里面的衣服给了宋晓洁，让她去清洗。
　　她看到这是江阿姨的，就觉得很影响自己的形象，“我不要穿，我穿出去别人肯定笑话我。”
　　她感觉很委屈，那个江黎肯定是故意的！
　　江阿姨有些尴尬了，而宋晓洁的母亲也尴尬了，这太丢人吧，她也没想到女儿会在这个时候发脾气啊，以前在外面，她还是会克制下的，今天就这么任性了，在朋友家，这样，以后见面也尴尬啊。
　　宋晓洁的母亲不断的劝说，“别哭了，待会回去换掉啊，你现在难道还穿这一身？你不难受吗？”
　　“不好意思啊，能不能借这个女孩的衣服穿？”宋阿姨指了指水水。
　　她穿的挺好看，至少都是年轻女孩子，女儿应该不会闹了吧。
　　江阿姨看向水水，而水水点点头，“好的，我现在去拿。”
　　她小跑上楼，几分钟后就拿着衣服下来。
　　“这个我没穿过，但是不知道你能不能穿的下。”这个是穆阿姨买的，那个时候，她穿上身都有些紧，但是因为好看，穆阿姨还是买了，说着好看啊，有一件紧点没事。
　　宋晓洁没抱怨了，乖乖拿着衣服去洗澡了，因为浑身真的很难受。
　　江阿姨心底对这个女孩本来有点喜欢的，原来是这种性格，顿时觉得不太喜欢，太娇惯了，而且在外人家里也能哭的稀里哗啦的。
　　宋晓洁的父母其实也很尴尬的，一点小事情就一直闹。
　　江源拍了拍肚子，“哈哈，小孩子，我们去喝茶，没事。”
　　“哎呀，小源，不好意思，我这个孩子是在太娇惯了。以后再这样，可就麻烦了。”宋明喝着茶感慨，女孩子娇惯下没什么，但是不识大体，出门就是丢人，他很宠爱孩子，但是也有要求就是孩子不能在外面也如此娇贵。
　　宋晓洁洗澡花了快一个小时才出来，出来的时候，一直抱怨，“怎么什么衣服啊，这么紧。”
　　大家一看，好好的毛衣被她穿的，就显得非常奇怪，并且一眼看去就知道，这毛衣偏小许多，一点都不合身，她觉得浑身难受。
　　水水也没办法，给对方自己穿过的，不太礼貌吧，还有几件没洗过的堆在一边，剩下这一套是她准备明天穿的，但是阴天事发突然就拿给她了，拿去干洗店洗过，她还没穿过一次。
　　江黎一看就想笑，他笑的时候，就被他老妈一巴掌打在脑门上。


第238章 准备登机了
　　水水身材匀称，该细的地方细，而且她的腿又长又细的，并且还很直。她买裤子基本上喜欢买宽松的，但是因为冬天，她便都是紧身裤，这个裤子看宋晓洁穿在身上，就好像要炸开一样，她自己看到也是好笑的。
　　“如果你不喜欢，我还有别的，但是都是我穿过的，你身上这一套，我还没穿过。”她给她选择，如果需要其他，水水是可以提供的，但是穿过的了，你明白的，如果没洁癖还能接受吧。
　　宋晓洁怎么可能接受呢，“不要，我才不要别人穿过的衣服，妈，我想要回家了。”
　　“你啊，刚才乖乖穿江阿姨的衣服不就好了？耍什么小脾气。好了，待会就可以回家了，你安分点。”宋晓洁的母亲严厉说道，继续这样下去，脸都被她丢光了。
　　江黎在一旁有些尴尬，又有些想笑，“阿姨，对不起是我的原因，如果不是因为我的不小心，也不需要换衣服。”
　　“没事，你也不是故意的，只是弄湿了。你也道歉了，晓洁，你该怎么说？”宋晓洁的母亲看向自己的女儿，到现在还不懂事。
　　宋晓洁知道自己母亲生气了，低头不情不愿的回复，“算了。”
　　“谢谢。”江黎看她不情不愿的样子，但是他好歹是个男生，虽然不喜欢她，但是也不会说像个女孩子一样小气吧啦的。
　　“水水，你还挺瘦的。”江阿姨无心之言，只是想到水水昨天还这么有力量的抱起一箱酒，这力量不能小瞧。
　　现在一看宋晓洁穿水水的衣服就有种撑爆的感觉，顿时觉得水水有点偏瘦了吧，之前还没注意。
　　水水摇头，“其实还好，我的体重还是比较正常的。”
　　她的体重和身高是成比例的，从她练武之后，体重开始上升，虽然没增加多少，但是她能感觉到自己身体素质的增加。
　　这话却让宋晓洁觉得江阿姨说说自己胖，心情更加不好了，“妈，我想回去了。”
　　“乖，一会就回去了，小肖，你带着妹妹。”她也是头疼。
　　宋肖拉过妹妹，“好了，过年哭本来就不吉利。而且，江黎也道歉了，你又想要闹什么？”
　　他声音略低，因为觉得妹妹给自己丢人了，他们家和江家关系还不错，偶尔会一起吃饭，但是今天，自己妹妹太不知分寸了，以后要是再一起吃饭，预计大家都会躲着她吧。
　　宋晓洁认为自己哥哥应该站在自己这一边，“哥，又不是我的错，你干嘛这么说我啊。”
　　江阿姨对这个孩子不太喜欢，还在说这样的话，不仅仅不懂事，还有她的性情也不太好，太矫情了，矫情无所谓，但是不分场合就很恶心。
　　宋家没多久就离开了，江源抽了一根烟，“江黎，你怎么这么不小心？”
　　“爸，我不是故意的啊，而且我道歉了啊。明明是那个女的揪着不放，太小家子气了，而且一开始就针对水水说一些不好的话，水水都没得罪她啊。”他有点不爽宋晓洁的作态。
　　江阿姨拍着儿子的脑袋，“好了，别说人家，你也不看看自己。”
　　江源抽了一口烟，就被江阿姨阻止了，“抽这么多，对身体不好，别抽了！”
　　“好了，我不抽便是了。水水，坐过来，你明天早上几点的飞机？”他问道，反正准确时间不太记得了。
　　“是9点。”水水记得是这个时间，应该没错。
　　江阿姨吃惊的看着水水，“这么快就要走了？才过年没几天。”
　　“是啊，因为我也要回去给父亲还有老师们拜年，之后还有别的事情安排。”她也是没办法的，而她老爸也很想她了。
　　江黎眼巴巴的看着，“好快啊，明天就走啊，我还说请你吃饭呢。”
　　“有机会的。”水水点头抿嘴笑道。
　　“双胞胎在我娘家，明天才回来，预计没法一起吃饭了，晚上我们就去吃好吃的吧。”江阿姨提议出去吃。
　　江源点头，“就晚上出去吃吧，晚上再带水水吃正宗的京城菜。”
　　水水看他们已经决定了，“江叔叔，晚上我叫几个人，子瑜和子林，我要走了，不和他们吃一顿饭也说不过去。”
　　“叫来，你这孩子，叔叔是那种不近人情的人吗？”他不会在意细节，也无所谓那个人来不来，来了，一起也可以，反正是水水的男朋友。
　　水水点头，就拿着手机到一边去打电话，晚上一起吃，没法单独了，她顺便把礼物给穆子林。
　　江源动作也很快，决定好地方就告诉水水，让水水告诉她的朋友。江黎却很兴奋，“我还没见过子林哥呢。”
　　“哥都叫上了。”水水觉得很好玩。
　　江黎嘿嘿的笑着，“我叫你姐，那叫他哥也正常，而且他在游戏内经常带我玩，就不知道人长的如何，帅哥吧？”
　　“恩，帅哥来的，不过还是不要抱太大的期望，就那样吧。”她觉得子林就是爱玩，和江黎一样，两人能玩在一起也是因为兴趣爱好相同。他刚回来，就交到朋友，挺不错的。
　　晚上他们最后一起吃一顿饭，穆家一家都来了。
　　好在江源订的房间够大，这两家也是第一次一起吃饭。
　　反正孩子都拿到大红包，水水把红包好好收着，来这里收到红包也不算多，但是握起来很有手感。
　　一起吃饭，穆家长辈才知道水水和穆子瑜交往！
　　除了震惊还是震惊，穆阿姨拉着水水的小手，“其实阿姨还以为你是会和子林在一起，你们是怎么在一起的？”
　　除此之外，她更好奇的是，两人怎么走到一起。
　　水水也不好说，“细节方面，我并不太记得了。”
　　好尴尬啊，因为被知道了，就开始问为什么会在一起，她总不好说那些事情吧，对穆子瑜形象不太好，而现在两个人在一起了，她也没想太多。而看穆阿姨满面的笑容，让她不知道她是什么一个想法。
　　穆子林吃着菜，插嘴，“其实，他们在一起我都不知道，莫名其妙就在一起了，我都震惊了，而且啊，大哥他神不知鬼不觉的天天带水水去玩，丢下我！怎么可以这样？”
　　水水干笑着，这家伙每次都多嘴。说了一些没必要的话。
　　穆子瑜救场，“好了，妈，你问这么多干嘛。”
　　“怎么？不能问呢？好了，你们都在一起了，那我就不问了。”穆阿姨看他们尴尬的样子，就不多问了，回家再问，她很喜欢水水，也不认为水水差劲，但是这两人年龄有一定的差距，在一起，应该会有代沟吧。
　　而且水水才高一，越想，她就越纠结，不知道该怎么做了。
　　江源觉得这些孩子也是大胆，“来吃饭，年轻人谈恋爱，随他们了，你们孩子回来京城，准备再什么学校？”
　　穆子林的老爸已经决定好了，“二高，子林中考成绩不错，中途进入这些学校，还是可以的。”
　　“不错啊。”江源跨道。
　　穆叔叔摇了摇头，“以前这孩子，可让家里人着急，天天就知道混日子，也不学习。”
　　“什么啊，那时候水水也是这样啊，不爱学习啊，而且当年她成绩比我还差，哈哈。”他想到之前出成绩的时候，水水那个脸色。
　　“……。”穆阿姨一巴掌拍在自己的儿子脑门上，“不说以前，就说现在，你也要好好感谢水水，如果不是水水帮忙，准备买学校吧。”
　　这事情虽然丢人，但是现在不同了，她儿子靠实力考上高中了，这水水真的是功不可没。
　　“以前孩子学习不好？”江阿姨好奇的问道，听之前的话，好像都不太喜欢学习？
　　“是这样的，这两个孩子，在初中的时候，都爱玩，然后还喜欢去欺负别人，临近中考，这两人才开始奋斗，去努力学习，不过也是有效果。”穆阿姨解释，之前她对儿子成绩不抱有任何的期望。就打算花个钱，找个学校，让他去，等高中再看他该如何做。
　　这两妇女开始坐在一起，谈论怎么教育孩子，如何在孩子叛逆期的时候做点事情。因为孩子年龄差不多，两人聊的非常火热，穆叔叔和江叔叔也一起聊起来，水水就和穆子瑜说着，“明天走了，江叔叔送你是吧？”
　　“恩，我走了，你就好好在这里吧。”她必须要回去，等以后看看再决定如何。
　　“今天我单独开车来的，我有东西给你，然后晚点我再送你回去。”他拉着水水的手，目光看着水水。
　　水水有点不好意思了，不过还是看着他的眼眸，“晚上我不出去了吧，还要回去收拾东西，因为江叔叔有些东西让我待会去整理带回A市。”
　　“那你待会等我下，我东西拿给你。”他也不勉强，而且他也心疼水水，也不想她这么累。
　　最近脸色红润不少，但是她回去了，该不会又每天下粉丝吃？只是为了方便。那个虽然简单，加点配料小菜就能吃了，但是太简单了，营养也不够均衡吧，“回去之后，饮食方面多考虑一下均衡。”
　　“会的，你别担心啦。”水水伸手捏了捏穆子瑜的脸蛋，“有肉肉的感觉。”
　　“那你喜欢嘛？”他笑道。
　　“哈哈，你别老这样反问我呀。”她收回手，这家伙老喜欢问她，你喜欢嘛，没人的时候，她自然能回答，但是现在人多，不是让她尴尬嘛。
　　“好了，不打趣你了，我吃饱了，我现在去车上拿东西，你在这里等着吧。”他拍了水水肩膀，然后站起来和其他人道，“我出去一下，待会回来。”
　　过年，很多酒楼都订不到位置。
　　他们运气还不错，穆子瑜离开了十分钟后就回来，拿着一个袋子，“你回去再打开看。”
　　水水拿着袋子，有点小好奇，为什么要回去才能看。
　　江黎他们的目光看过来，“这里拆开看啊，是不是不想让我们知道？”
　　“好了，别这么好奇！”水水把武器放在一边。
　　桌上又新端上新菜色，水水继续吃着。
　　晚饭结束，他们便离别了。
　　“水水，一路逆风，有事需要我给你解惑，就给我打电话啊，而且，放假就过来玩。还有很多地方你没去吧，到时候你来，等我十八岁，就能开车，带你溜达。”他大笑，但是却有些伤感，在一起这么长时间，却要分开了？不能一起吐槽，不能一起玩，越想，越觉得忧伤，分离的确不是什么好事情。
　　天下没有不散的筵席的，她也不愿意离别，但是此时此刻的离别却是必然的。“感谢祝福了，明天会一路逆风的到达A市，我到了会给你们报平安的，那晚上早点休息吧。”
　　大家都离开了，水水拿着带着和江源一起回去。
　　在车内，江源就问，“是不是很舍不得？”
　　“可能吧，但这是现实社会，并不是古代，想要见面，还不容易？”她看的很开。
　　有说有笑的回家，水水拿着东西，就回房间收拾行李，她刚来的时候，行李就几套衣服，现在又增加了几套衣服还有礼物，晚上，她把红包拆开，算了一下，还挺丰厚的，有一万多。她收拾好，洗个热腾腾的热水澡，就定个早上5点的闹钟，睡下了。
　　翌日，她提前2个小时，到达机场，在江叔叔和江阿姨的目送下，她过安检。
　　8点到达登机口，她便待在外面坐着，等待登机。登机的时候，她便给他们群发一个新信息，然后关机。
　　“啊！”一个中年男子大喊。
　　登机人员上前，“请问有什么事情？”
　　“我的护照丢了。”他摸着自己的包包，“不知道掉哪里去了。”
　　“那请你想一想，你去过什么地方？”乘空员还是非常有耐心的问道。
　　“我不记得了，额，我去过卫生间，没了，然后我就一直坐在这里！”这个中年男子忽然很确定的说道。
　　空乘人员便让男子去自己去的没时间看一看，但是这个男子却拖拖拉拉的，不太想去卫生间，空乘人员立马发现了问题。


第239章 面子很重要
　　为了以防万一，他们去每个男卫生间查看了，没有落下任何物品。
　　水水看到这个中年男子弄了许久，并且他很紧张，紧张到她都能看出他脚在颤抖。
　　大家目光也都在看着，而且他登机牌也说弄丢了，不记得自己的座位号了。“你们可以查一查他的名字是哪个位置。”
　　她的意思是确定这个人是不是做这个航空的，免得搞乌龙。
　　他们一听，对啊，名字总该记得吧？
　　结果问这个中年男子，这个中年男子依旧支支吾吾的，“你问我叫什么，你们不是应该帮我把我的护照找到吗？不然我怎么登机？”
　　水水接着说道，“那可以通过这个客人的面部封系，毕竟我们这部飞机是中小型，人也不多吧，毕竟这个时间。”
　　水水向周围看去，“也没什么人。”
　　他们便有人去查，而水水也登机了，没去看这个中年男子怨恨的目光。
　　就在她拿着登机牌的时候，那个中年男子却冲过来，众人发出尖叫声，水水扭头，看对方冲向她这一边，她并没有慌张，左腿往后跨了一小步，看清他的动作，“啪！”
　　“啊？”
　　一个过肩摔，然后往下，用手腕抵住他的肩膀，“别在乱动了，你一下说自己遗失了护照什么的，是想要混入登机吗？”
　　“这个人有极大的问题，连名字都不肯说，何必耽误我们起飞时间。”水水等安保人员过来，“你们带走吧。”水水站起来，拍了拍手，平静的去登机。
　　周围的人都看呆了，这个少女这么彪悍？完全看不出来竟然是个高手。
　　“放开我！我要告你们！”中年大汉被带走还在叫唤着。
　　乘空人员看着，没想到还有人闹事，“天啊，那个女孩子很有威力啊。”
　　“算了，按时登机才好，好在没让那个人混进去，不然就麻烦了。”他们开始议论着。
　　这是小型客机，所以没头等舱，只有商务仓和经济仓，水水来到商务舱，就找到自己的位置。她的位置是靠窗，她坐下来没几分钟就有另一个人坐下，年轻的女性，看起来二十来岁。
　　“没走错，你好。”她友善的坐在一边。
　　水水点了点头，“你好。”
　　这个年轻女性坐下，满面笑容，手机并没有关机而是在和自己的男朋友打电话，各种甜蜜的言语。水水看向窗外，谁刚才发生了闹剧，好在没耽误他们正常起飞。
　　几个小时很快的过去，水水顺利落机，拿到行李通过最后的安检，她便开机，就收到好几条信息，老爸已经到了，她看信息，在1号停车场，她大步的走过去。出到外面，风吹在她脸庞上，“好冷啊。”
　　她拖着行李来到1号停车场，却没有看到自己的父亲，就拨通电话，“爸，你在哪儿？”
　　“你就在停车场门口等我就好，我让司机把车开出来。一分钟就出来。”他们车停在里面，因为外面都没车位了。
　　水水就站在门口等了几分钟就看到老爸的车子，她拖着行李走过去一点，让他们能看到自己。
　　黑色宾利听到水水面前，司机下车把行李放到后备箱，水水上车看到父亲还有千志安，“爸，外面真冷。”
　　“是啊，多穿点。”千安乐呵呵的说道。
　　千志安挪动了自己的屁股，“姐，有没有带礼品送我啊。”
　　“我带了点好吃的，回去再拆开。”水水看到千安的面容，怎么越发憔悴？是不是最近生意发生了问题？“爸，最近公司还有很多事情吗？”
　　“不少，不过现在好了，总算缓过来了，待会把东西放回公寓，中午随便吃点，晚上回家吃。”他笑道，面色红润，看来在京城过的不错，“见到你江叔叔了吧，感觉不错？”
　　“恩，挺好的，江叔叔性格很好，跟个老顽童一样。”他并没有嘲讽的意思，只是对叔叔一些行为感到好笑。
　　“哈哈，他一直这样，不服老，听他说还带你去公司上班几天，说想要让你学点东西，然后还说你帮了他不少忙，不愧是我的女儿，听他语气就是羡慕我。”千安就是舒服他那个语气，羡慕去吧，可惜是他的女儿，哈哈。
　　千安问东问西，问了她在那边的细节。
　　千志安一脸羡慕，“江叔叔人好好啊，都没见过呢，而且自己去北京，感觉也不错。”
　　他从二姐这边感受到她的自由，想要干什么，都能做，而自己却处处被限制。爸爸很放纵二姐呢，羡慕死了。
　　“以后有机会，爸爸会带你去拜访一下江叔叔。”千安笑着，小儿子是没见过，而且小儿子和江源的大儿子年纪相当，之前他一直没带自己的家人见过江源，江源也是如此，他们一起保持他们的关系，同时保持神秘。因为他们之间的关系，并没有多少人知道，两人也没有可以的去宣传，见面也比较低调，基本上上江源现在身边的朋友都不知道江源和千安有这种关系。
　　而因为他们这样的关系，他们有任何信息，还能相互告之和利用，有利于他们商业上的行动。这是李雪都不知道的事情，李雪只知道他有个好朋友，但好像也不怎么常见面，怎么会有生意上的接触？
　　回到公寓，水水只是把江源要给老爸的东西拿出去，“爸，这是江叔叔要给你的。东西不多，但是真重。”
　　千安拿起东西，“这老家伙，就给这么一点，不过也辛苦你了。”
　　水水扭动了脖子，“爸，我饿了，去吃饭吧，我在飞机上没怎么吃他们提供的早餐。”
　　“好，现在就去。我们早上也没吃什么，就等你来。想吃什么？爸爸都带你去，不过现在节日，很多店都不开，可别为难爸爸哦。”他看着水水，而水水也在看着他，“你要爸爸来选择？”
　　“恩，爸爸来选择吧，我无所谓的。”她委屈的摸着肚子。
　　“冬天，那就吃点暖和的食物，川菜？”他问着孩子。
　　“可以啊，走吧老爸！”水水拉着千安的手腕出去。
　　千志安走在后面带上门，然后问着，“吃辣的，川菜，感觉好上火啊。”
　　“川菜馆也不是所有都是辣的。”水水想着，“对了，你好像不怎么吃辣的，那爸爸，我们换一个吧，粤菜吧，牛肉火锅也不错。”
　　“那就这个吧，川菜的确是上火，而且志安不怎么爱吃辣的。”他们也考虑到千志安。
　　千志安嘿嘿的笑着，他很抱歉，但是辣的，他吃的真的有点难受，家里也就他不怎么吃辣。
　　和家人一起吃饭，聊天，是很温馨的一件事情，她很开心，至于晚上要到家里去吃饭，即使要见到不喜欢的人，她也不介意的。
　　“二姐，你知不知道，最近大舅和二舅经常来家里吃饭，开始还好啊，后面就有点讨厌了，有事没事就跑来。”千志安说道这里就不开心了。
　　水水疑惑了，“之前怎么没听说？”
　　“之前在电话内不好说啊，也不是什么大事情，就是有点不舒服，他们每次来就好像我们家是他们家一样，想来就来，想走就走，还经常拿东西走。爸爸其实啊，每次他们来的时候，爸爸都不太高兴。”他偷偷的和水水说。
　　水水觉得他们不至于这么大摇大摆的吧，“你怎么知道？”
　　“我看到的啊，我和爸爸在书房，结果老妈跑来说二舅和大舅一起来了，我就看到爸爸脸色不太对了，本来我不讨厌大舅和二舅的，毕竟他们还会给我零花钱，但是现在成天出现，感觉就有点烦人。”他摸着脑袋，有点不好意思说亲戚的坏话。
　　“那你关这么多干嘛，碍着你了？”水水没放在心上，这小孩心思也挺复杂的，经常见到还觉得讨厌了，不过她知道爸爸现在不太喜欢二舅和大舅他们。
　　“姐，这是真的，而且啊，表姐和表妹来，可烦了，跟公主一样娇贵，一言不合就告状，老妈就来训我。”他第一次这么讨厌老妈那边的人，而且老妈还偏袒他们，不分青红皂白的直接骂他，训话他。
　　水水看千安在点菜，没注意他们，她便和千志安继续说道，“现在呢，父亲的事情，我们要想要管，也管不着是吧，所以，关好自己，别在给老爸添麻烦了，离家出走的事情，你还没详细的和我说呢，到底怎么回事？”
　　“那晚上回公寓了再和你说吧，我要好好组织一下言语，看如何说。”他自己在想着该怎么说，却不知道，自己在不知不觉对水水有了信任，什么事情都能说，并且心底的依赖也开始滋生。
　　吃饭的时候，千安给家里打电话，“晚上准备好，水水回家里吃饭，今晚就我们家里人坐在一起吃饭就好了。”
　　他的意思是不要加她的哥哥或者嫂子什么的，今晚就属于他们的时间。
　　李雪听水水回来了，“水水回来了，真的好长时间没见到了。”
　　有点不习惯了，而且大哥说的对，水水再怎么不好，也是自己的孩子，以后孩子长到了，结婚对象找好了，对她也是有好处的，所以她也尽量对水水好点。
　　“恩，那我挂了。”千安很平静，他对李雪的感情也淡化了，没有以前那般感觉，并且越来越多的事情，让他开始有了怀疑，当年那一晚上，是不是她故意设计的？因为没有证据，他只是猜测，所以有了这个怀疑的种子，让他无法和她睡在同一张床上。看到她那张脸，就会想到一些事情，觉得恶心。
　　李雪还想要说什么，电话另一头已经挂断了，她痴呆的看着手机，总是这样，这么不想和她说话了？
　　她也有这个年龄，也不傻，有时候没有错过千安眼底偶尔闪过的厌恶，她那时候真的觉得很受伤，但是又觉得是自己看错了。很想要知道答案，却怕得到答案，这样纠结的心情，让她很难去诉说，她也没和自己大哥去说，因为很丢人，无法说出口。
　　她走到厨房，“去超市买点菜，晚上做丰盛一点。”
　　“好的，夫人。”保姆也赶紧去准备。
　　千沫沫坐在客厅，涂着指甲油，“妈，晚上不出去吃吗？”
　　“在家里吃，你爸爸来电话了，说水水回来了，晚上在家一起吃饭。好了，把脚放下去。你给你大舅和二舅打电话，晚上让她们来家里一起吃饭。昨天都没一起吃饭，今天晚上人齐，刚好聚集一起吃饭。”
　　“那我待会打。”她还没弄好指甲呢。
　　“现在给我打电话，免得他们出去外面了。”李雪说完就回房间，然后看着自己的脸，眼角和嘴角，叹了口气，就拿出护肤品给自己护肤，女人都是爱年轻的，她也一样，看到自己的容貌越来越老，总有淡淡的悲伤无法说。
　　晚上，水水他们回来。水水进门就听到妇女之间在谈话，还有别人呢。
　　千安看到里面做的人，竟然是李雪那边的人，他心底十分气愤，但是他并没有表现出来，这个女人，每次有什么节日，就会让自己大哥一家和二哥一家过来吃饭，什么时候，这里变成姓李了？孩子们在，还有外人在，他只是交代水水一声，拿着东西直径回书房。
　　水水看着千安的背影，爸爸不高兴了。
　　千志安也不太爽快，怎么又是他们啊，过年都没法好好过了！
　　“二姐，我们去房间，玩游戏去！”他拖着水水上楼。
　　水水没过去客厅，直接和千志安回房间。
　　李雪这边正聊到开心呢，看到丈夫回来，还没等她说什么，丈夫就直接上楼了，自己的儿女也是一样，根本不过来打声招呼！
　　“水水去京城玩了挺久的，今天才回来，可能累了吧。”李雪笑道。
　　“妹妹，今天妹夫应该想要一家人吃饭，你叫上我们，不太好吧。”李大哥的老婆感觉到这家好像不太欢迎他们。
　　“怎么会呢，你们又不是什么外人。孩子现在青春期，本来就是不爱搭理人。千安现在很累，公司的事情太多了，过年都要忙，不过相信很快就会好起来的。”为了面子问题，李雪解释道。


第240章 为以后打算
　　李落和李梅在千沫沫的房间，各种惊讶，“沫沫姐，这个口红我知道，是最近最火牌子。”
　　“你要喜欢，送你吧。”千沫沫就喜欢被奉承，这两个表妹嘴巴挺甜的。虽然长的都一般般，送这么好的口红也浪费，但也算是个人情吧。
　　水水和千志安到房间，千志安房间就能听见隔壁的欢笑声，水水好笑的坐下，“你这里隔音不不太好。”
　　“是啊，所以才烦，而且大姐嗓门越来越大，完全不会克制，没一点女人样。”他蹲下来找着东西，嘴巴还不忘抱怨。“而且啊，李落和李梅一来，更加闹腾，天天发出令人不悦的笑声，我天天受到她们声音的摧残，感觉耳朵都要出问题了。”
　　水水敲了敲墙壁，“我想起来了，你这两个房间隔的墙是后来加上去的，怪不得这么不隔音，不过你平常上学，她也影响不到你，上了高中，申请住校吧。”
　　住校对他比较好，家里的氛围的确不太适合他学习。
　　隔壁一直吵吵闹闹，千志安脾气就上来了，大力的敲打墙壁，“吵什么吵！”
　　隔壁房间的人吓了一大跳，千沫沫站起来，“你们等一下，我过去一下。”
　　千沫沫生气的出房间去敲打千志安的房间门，“开门，你一回来就吵？敲什么敲？”
　　千志安打开房间门，开启冷嘲热讽模式，“有什么问题？你们这么吵，还不允许我说嘛？大姐，你知不知道你笑起来的声音真的很难听啊，你的男朋友怎么接受？不对，你有男朋友吗？”
　　“你敢讽刺我。”千沫沫生气就想要动手了。
　　千志安大力一推，“你别动我，我可不想被你动，而且你再动手动脚，我也会还手。”
　　“你还敢还手？”千沫沫伸手想要去抓千志安，水水站出来，“可以了，这事情有必要动手么？”
　　“你回来了啊，不过你这么多事情干嘛？”千沫沫收回手，她对水水极为仇视，之前水水这么不帮自己，打电话还把自己加入黑名单。
　　水水双手抱胸，靠在门边，“我多事关你什么事情？”
　　“你……。”千沫沫口头也说不过水水。
　　李梅和李落走出来，“水水姐？”
　　李梅小声的问道。
　　水水看过去，并没有给与回复，“好了，没什么事情，我们就自己玩自己的吧，你也没必要大吵大闹的。”
　　“谁大吵大闹的，你回来，嘴巴还是这样，都不知道你回来干嘛？对了，你房间被改造成休息室了，你还不知道吧？”千沫沫气不过，被水水说成这样。
　　水水耸耸肩，“我又不介意，我有自己的窝，而且我晚上也是要回去的，更何况，我为什么不能回来？这个房产写的是你的名字嘛？我记得这是老爸的。”
　　“呵呵，以后也是我的。”千沫沫自信的说道。
　　水水眼睛往上翻，“是么，是你的也是以后的事情，那现在不是，既然现在不是你也没什么好说的吧。”
　　太过自信不是什么好事情，而且千沫沫现在这个作态，让她感觉不舒服，虽然不是同个母亲，但是却是同个父亲，留着同样的血液，但是她自大长大，对待原主就没好过，反正从来没有把原主当成妹妹，所以水水对待千沫沫也没有把她当成亲人，因为没有感觉，就算千沫沫此刻在她面前出事，受伤，她也没什么感觉。
　　他们拌嘴，也没有持续，因为千安过来，把她们说了一遍，千沫沫自然被说的最多，作为姐姐，没起到带头作用还整天闹。
　　傍晚，李大舅和李二舅来到千家，都带着礼物。然后长辈给孩子红包，就入座饭桌。
　　千安对李大舅和李二舅有些冷淡，因为他们来到公司开始，就给公司带来麻烦，虽然没有直接的证据证明他们危害公司的利益，但是他们带来的影响却是不言而喻的。
　　今晚上在家里吃饭，他也是有事情宣布的，既然他们来了，他也不打算改时间，今晚依旧按照他之前的想法说。
　　吃饭的时候都在聊家常，而反常的是，李二舅和李大舅却反常的找水水聊天，李大舅慈祥的看着水水，还贴心的给水水夹了一块东坡肉，“水水，看你都瘦了，不过一个人到京城，是不错的经历吧。”
　　“还可以。”水水感觉他一肚子坏水。
　　“京城虽然养人，但毕竟不是自己的家，俗话说，金窝银窝不如自己的狗窝，回家了就好好休息，假期还有一段时间。”李大舅的话并没有问题，他还是非常有长辈风范。
　　水水安静吃着饭，并不太想说话。
　　“其实水水短发好看多了。”李大舅母忽然开口，刚才就很想说的，这短发很好看啊，看自己女儿短发就显得幼稚。
　　“谢谢。”水水客套的回复。
　　千志安在一旁接话，“二姐，怪不得我总觉不太对劲，原来是剪短了，果然是好看了，皮肤也好，二姐，我班上一些女生都开始长痘痘了，你啥都没有。”
　　“新陈代谢不错，有运动排毒。”她睡眠也算是有规律，还有就是饮食方面也正常，偶尔会吃点辛辣，但也只是偶尔。运动就真的是她经常做的事情，毕竟在李老师手下练武，而且晨跑虽然不是天天，但也是经常。
　　千志安已经好几天没去李老师那边了，这是李老师给他放假，其实待久了，发现也没学到什么，那些拳击好不实用，这话他自然没敢说出口。
　　李老师什么人，自然看出千志安的兴趣也慢慢淡化，也就教他基础，当做强身健体，能学到什么程度只能看他自己了，一开始也就是看在水水面子上才收这这个学生的。
　　“你江叔叔对……。”李大舅想要知道这是什么人，想要试探的时候后被千安打断了，“我有话要说。”
　　“孩子都长大了，我给三个孩子每人买了300万的基金，水水和志安成年就能取出来，沫沫的基金等一年后就能取出来。我也年纪大了，对公司的事情，也越来越力不从心了。”他说到这里，他看到李家的两个男人的目光都变了，但是这次，为了防止一些问题，他必须有所行动。
　　“妹夫，你这说的什么话，你还年轻！公司还靠你支撑呢！”李二舅满嘴奉承。
　　水水看着李二舅的嘴脸，明明很高兴，演戏都演不好，嘴角那抹笑容，表面他很高兴？想要父亲让位？就算让位，也是给其他的董事，和他们没半毛钱的关系。
　　千安点头，“现在自然要支撑着，还有很多事情没有做，等公司的事情告一段落，便重新选执行着，我就安安分分的做我的股东，不再管公司的事情。”
　　“老公，这样你让我大哥和二哥去帮你啊，自家人掌权总比外人好。”李雪连忙想到自己的两个哥哥，如果千安不掌权公司了，哪里有油水了？而且不是自己家的人掌权，她心底不放心啊。
　　水水看向李雪，胳膊往外拐的女人，外人掌权？只要是股东，自然想要公司好，而父亲掌握公司股份大权，每年分红都是可观的，要是让李家这个外人掌权，可能还会影响公司内部的平衡，毕竟李家可没任何的股份，要说他们什么身份，也不过是打工的，为她父亲打工。
　　李大哥和李二哥两人的目光微变，都期待的看着千安。
　　千安摇头，“这我没权利，更何况，另外三个股东相比也不会同意，这企业可不玩姓千，但也不姓李。”
　　这句话，完全没给在场姓李的面子。
　　水水看向老爸，老爸这样太冲动了吧，就怕李大舅和李二舅记恨？
　　千志安这傻乎乎的家伙，这个时候又插一脚，“爸，以后我长大一定要去公司替你分担！”
　　李大舅和李二舅的脸色更加黑了，水水继续安静的吃着饭后水果，这小弟，简直是插刀啊，这个时候说这样的话，明显不太适合。
　　千安微笑着点头，“不愧是千家的好男儿！”
　　“爸爸，你看弟弟现在才初三，而我现在也要开始工作了，爸，你给我个职位嘛，我去公司上班。”千沫沫幻想着自己是总裁，然后一大群人羡慕的目光，还有人再说，“这女孩好年轻啊，就坐上总裁的职位，太厉害了！”
　　想想就舒服，越想，越觉得自己要赶紧要个高点的职位！对朋友说话的时候，也能高一等。
　　李雪才想到，对了，要给自己女儿安排一个好的职位！“对啊，老公，沫沫也不小了，应该去公司学习学习，好替你分担。”
　　李大舅和李二舅都没说话，因为尴尬。
　　千安沉思了半响，“沫沫去公司也好，从基层做起，好好学习。”
　　“什么？基层，爸，我不要从基层做起啊！”沫沫不满意了。
　　“做基层有利于你学习，并且快速了解公司，等你了解公司，我再根据你的能力安排职位。”他必须看能力，而不是乱来。
　　沫沫不满，“不要，爸，给我给总监什么的，也好啊，这样也能学习啊，我可是你的女儿啊，让我去做基层，别人知道了，岂不是笑话。”
　　她仰头，反正就是不做基层，太丢人了，说出去都没面子。
　　这娇生惯养的女儿，一点都不明白她的苦心，而且她，唉，“爸爸给你两个选择，一个是来公司从基层做起，第二个是自己去找工作，我不管你。”
　　“爸爸，你怎么这样，从小你就偏心水水，我不就是去公司要个职位，你都不给！我是你的女儿啊！”她把筷子啪的一下放下，然后站起来，气呼呼的回房间。
　　千安看着她走，怒道，“回来！”
　　千沫沫就是不回头，而千安第一次这么生气，水水连忙安抚千安，“爸爸，别生气了。”
　　她轻轻拍打千安的后背，千沫沫还真的不省心。这个时候还闹脾气，不知道李家人还在看着么？
　　今天这个晚餐，她发现自己变得有点闷骚，开始暗地里自言自语了。
　　千安捂着胸口，“唉，算了。水水，不用拍了，爸爸没事。”
　　千志安看着，再傻也能感觉气氛不对，而且老爸这么生气，她还直接走了，有点那个了，要是他，肯定停下来的。
　　而且之前和爸爸吵架，也没见爸爸这么生气。
　　李雪连忙上前，“老公，别气了，沫沫还小，不懂事。”
　　“已经成年了，还这样，算了，今晚我送水水和志安到公寓。水水今天早上下飞机，一直没休息，回去早点休息也好。”他站起来，准备送这两个孩子。
　　李二舅连忙站起，“妹夫，我来帮你送两个孩子回去吧。”
　　“不用了，志安，你收拾一下，就过去了。”他不太想和李家的人说话。
　　李雪咬着下唇，“水水，今天晚上就住在家里，公寓那边没什么人，也不安全吧。”
　　“我觉得挺安全的，就不留下来了。”她不会留下的。
　　家人一起吃饭，却闹得如此不愉快，也是之前无没想到的。
　　千沫沫大力关门，气呼呼的待在房间。
　　李雪觉得很头疼，“大哥，二哥，对不起，那今晚就不留你们喝茶了。”
　　“恩，没事的，你啊，也要好好劝劝沫沫，妹夫不会害他，而且从基层做起，的确能最快的了解公司业务。”李大舅劝说，而且沫沫进入公司对他们也有好处。
　　李雪点头，“待会我会和沫沫好好说一说。”
　　千安带着水水和千志安离开，上车后，水水便道，“爸，现在公司不是缺资金吗？你还给我们每人存了300万的基金，这不会影响公司资金的流动？”
　　她担心了，而且爸爸还给她准备了她成年后的资产，其实不需要的，她只需要父亲身体健康，其他没关系。
　　千安发动车子，闭上了眼睛，“最近有些是发生，爸爸准备一下也是好的，至少真的发生了什么事情，还有东西留给你们。”
　　千志安有些紧张，气氛不太对啊，而且爸爸现在也不老啊，“爸，你说什么呢，怎么会发生事情呢？”
　　他心底忽然有些难受，爸爸这些话，让他觉得爸爸好像真的老了。


第241章 大家庭聚会
　　“志安，你也不小了，该懂事了，公司是千家的，而不是李家的，你要记得！”千志安也没忌讳孩子在，直言说道。
　　千志安点头，“爸，我知道，公司是我们家的，也是爸爸一手打下来的，本来和舅舅他们就没什么关系啊。”
　　也不知道千志安有没有听进去，千安发动车子离开。
　　回到公寓，千志安就小心翼翼的来到水水房间，“姐，是不是发生什么事情了？”
　　水水看着千志安，想了几秒，便让他进来坐，“你坐吧，我大概知道一点，但具体我还是不太清楚，我告诉你也没关系，但是你必须和我保证，不准告诉其他人，包括你妈妈。”
　　千志安没注意水水是称呼你妈妈，而不是我们妈妈。
　　千志安点着脑袋，“姐，我答应你，我不会说出去的，只是今天晚饭让我有些难受，爸爸怎么突然说这话。”
　　他一屁股坐下，后背靠着床头，真的和难受，也不知道怎么回事，而且他觉得大舅和二舅也很奇怪。
　　水水也坐在床边，“爸爸一手打下的公司，自从李大舅和李二舅回来A市，他们就一心想要进入公司。其实爸爸说过，公司人手充足，根本没法给他们安排位置，但是他们硬是要进来，亲戚关系摆在这里，爸爸这个人，你也知道，有时候是挺心软的，也就让他们进公司了。”
　　“不是吧，为什么要让他们进来啊，吃白饭吗？而且大舅和二舅也没是学历吧，去公司能干嘛。”也不是他看不起二舅和大舅，但是他心底认为自己家的怎么能给外人免费送钱呢。
　　他和李家那边的亲戚本来就不熟悉，而且李大舅的女儿也很讨厌。
　　水水看着前面书桌，“从他们进入公司开始，我就发现，父亲变得越来越忙，事情也越来越多，而我几次去公司找爸爸，也看到爸爸天天忙的，吃饭都在打电话。”
　　“我也不知道公司具体情况，但是今晚爸爸说了这些话之后，我不知道我感觉是不是有误，公司现在出现了挺大的麻烦，虽然爸爸在尽力的挽救，情况虽然好转，但随时有变动，不然也不会提前给我们准备基金。”这个行为本来就很可疑，她觉得千志安这么早知道也没用，但是她敏锐的感觉不对劲，爸爸的行为，爸爸的刚才的表情，她无法插手公司的事情，也不清楚具体情况，只能靠自己猜测和分析，只希望，情况比她所想的要好。
　　千志安双手合拢，低头看着自己的手，这些事情，他从来没想过。“那，那公司破产了我们会怎么样？”
　　水水伸手推了推千志安的脑袋，“你想什么呢，相信爸爸的能力，就算是破产了，爸爸也给我们准备好了未来读书的和生活的钱，不需要愁。之后就靠自己养爸爸咯，像爸爸一样坚韧。”
　　他抬头，神情有些着急，“姐，你说道这个！我就觉得李家居心不良啊！他们现在来我们家，就当回自己家一样，而且啊，我不是和你说过么，他们每次来，都一副我家的样子，他们会不会像电视剧里的那样，进入公司，偷偷转移我们家的财产？”
　　千志安越想，越离谱，但偏偏他觉得很合理，很多地方都符合。
　　“我觉得嘛，居心不良是肯定的，但是带什么目的，我不知道。你也别乱猜想，或许事情不是我们想的这样。”水水挠了挠头，怎么说呢，她感觉自己好像不应该说出来，她也不知道该如何，她没有过兄弟姐妹，第一次有亲近的弟弟，而且家里的事情，她略知几分，便认为弟弟也有知情权。
　　算了，说都说了，豪门什么恩怨，她感觉自己也摸不到头绪，当年的她，得知真相一开始也是冲动，到后面，找到适合自己的办法，选择了隐忍，隐忍到她有实力，并且暗中找到证据，一举歼灭自己这些没良心的亲戚。
　　该蹲牢房的，都被她一把证据送了证据，至于父母的钱她都顺利拿回来。他们因为经营不利，经济上出现较大的问题，他们还厚着脸皮想要来找她帮忙，她自然是答应的，这个帮忙，其实是帮倒忙。
　　“姐，不啊，我是认真的，要是他们是看中我们的钱，那该怎么办啊。”他现在非常的担心，这都是他们家的啊。
　　“这个嘛，不好说，我和她们接触不多，你现在只要好好学习就好了。真要出了什么事情，我相信，爸爸会处理好的。”她摸着千志安的脑袋，“别想了，去洗漱，然后洗个热水澡，晚上早点休息吧，我去把房间和客厅的暖气打开。”
　　“恩，好吧。”千志安年龄不大，但是生活在这样的家庭，思想上也是有些早熟。
　　晚上休息，他一晚上都在胡思乱想，他也不想如此的，但是不知道为何，总是会想到这些，待他真的入睡的时候，却梦到自己家一无所有的，房子也变成了很小的房子，大家挤在一起。
　　耳边还有隔壁住户的嘈杂声音。
　　早上顿时惊醒了，起来就看到在厨房忙碌的水水，“姐，大早上你干嘛呢。”
　　“做早餐，然后吃早餐，之后就出门。”水水一句话概括所有。
　　“怪不得会有声音吓死了。”他抹了一把冷汗，感觉屋内好热，就打开窗，冷风吹进来，顿时冷的发慌。“好冷！”
　　“好了，做了粉丝了。我先吃了，你洗漱后，自己去锅内装。”她大口吃着，吃完就要去拜访老师了，她在京城买了点实用的小玩意，记得他们都是京城人，特产就没什么意义了。
　　两天走访四位老师家，都有留下吃饭。
　　当然，水水要去训练的事情和千安说了，千安便道，那去之前和千家亲戚一起吃一顿饭，这是必要的。
　　千家算是一个大家庭，亲戚非常多，水水从原主记忆力根本找不到太多有用的记忆，所以见到那些亲戚，她可能不认得。但也要硬着头皮上，记得千家亲戚对他们还好，反正不冷不热的，也没说太过亲近。
　　爷爷嘛，好像对他们这三个孙儿不太满意，反正记忆中，每年见面，就冷着脸，他就喜欢堂哥他们。
　　这个家庭也有点重男轻女的倾向，反正也不算太严重。比起李家这心怀鬼胎的亲戚，千家的亲戚自然好多了。李雪却不愿意参加，水水知道，李雪和几个嫂子都合不来，每次见面就被冷嘲热讽，李雪的个性自然受不了。
　　大家庭聚会定在一家酒楼的大包房，里面也订了三个大桌。
　　水水也就所以穿了一套，刚好是穆阿姨买的，千志安也穿上新衣服，和水水走在一起，的确养眼。
　　千安来接两个孩子，满意的点头，“不错，水水越来越漂亮了，志安也越来越像年轻的爸爸，真帅气。”
　　“爸爸，你这是在变相的夸自己？”水水打趣道。
　　千安摸着肚子笑道，“你爸爸我，年轻的时候，的确是帅哥。”
　　“恩，看得出来。”水水还是赞同的。
　　千志安嘿嘿的摸着自己的脸，“越来越帅了，到时候那些妹子都来和我告白，该怎么办呢。”
　　“呵呵。”水水不语。
　　千沫沫由司机送过去，她劝说老妈陪她一起，今天她难得穿的这么漂亮，还带上了钻石项链，肯定要压一下那群人。
　　李雪本不想，后来熬不过女儿的劝说，还是一起前去，她不断的对自己说，我家是最有钱的，她们都是妒忌我。
　　饭店包间内，老头子严肃的依着拐杖走了进去，“别打打闹闹的，人来齐了没有？”
　　“爸，还没来齐，三哥在路上。”一个和千安长得非常相似，却比千安要老上几岁的男子说道，他上前扶着老爷子坐下，“爸，都说我去接你。”
　　“不用了。”老爷子坐下，继续面露严肃。
　　小孩子们，也不敢放肆，也只有几个男孩敢上前，仗着爷爷的疼爱。
　　“爷爷，我毕业两年了，我想要自己开公司。”这个青年坐到老爷子旁边，要开公司，那需要资金，父母拿的是铁饭碗，父亲偶尔投资，赚了点小钱，但是父亲肯定不会给自己投入太多的。
　　“志山，你想要做什么事情，和爷爷说，爷爷听听。”老爷子慈祥的看着自己这个大孙子，他挺有主见的，想要开公司，白手起家？这可以支持，但是他要听听是什么类型的。
　　“我想要做三叔这一类型的，一开始做房地产中介。”他也有自己的想法，因为要劝说爷爷，他下了不少功夫。
　　“这现在可不好做，这样吧，你先去你三叔公司做一段时间，再看看。”他也是生意人，只是没有多大的成功，现在也在关注商界，地产中介现在很难做，尤其是没有后台。三儿子的儿子才初中吧，让自己侄子去帮忙也是可以的，也算是自家产业，让外人来也不方便。
　　在老爷子的思想内，虽然早就分家了，但是三儿子公司是属于他们千家所有人的。
　　千志山的眼睛一亮，爸妈已经说过，三叔现在企业越做越大，未来还不是他们千家继承？只是一年见不到几次，不好刷印象，“好久没讲到三叔了。”
　　老爷子让自己孩子过来，“好了，现在呢，老三也年龄不小了，但是他孩子还小，毕竟是自家企业，能帮衬的就帮衬。”
　　“是的爸爸，不过老三应该不会愿意让我们插手。”他们清楚老三的性格，不然也不会有过一闹，到现在这么疏离的关系。
　　老爷子敲打拐杖，“那是千家的！我来说，我看他还能说什么。”
　　其他人各怀心事，并没继续说下去。
　　李雪带着女儿先一步过来，本来关系不好的嫂嫂和小姨都主动和她处关系，她顿时想到自己家底，冷哼，“啊哟，嫂嫂啊，今天怎么这么客气啦。”
　　“弟媳，嫂嫂一直都是这样，怎么不见千安和你一起来？”大嫂看就这两母女，千安该不会不来了吧。
　　“老公待会就来了。”李雪看他们讨好的样子，心底就愉悦了。
　　他们有一句没一句的聊着，待千安带着一双儿女前来，大家就主动为上去。
　　水水和千志安赶紧脱离，他们可不想介入大人们的谈话。
　　千志安拉着水水的衣服，“二姐，待会吃饭的时候，肯定又开始攀比的。”
　　“有什么好攀比的。”水水觉得奇怪，按道理说，他们过的不差，但是要真正意义上的和千安家庭比，还是有点差距。
　　“姐，你该不会忘记了吧，之前他们可把你们说哭了啊。”千志安疑惑的看着水水，这事情都忘记了？
　　水水努力去回忆，好像原主有发生过这件事情，“想起来了，不过那也是以前了，现在要说我，不好说了。”
　　千志安一愣，对哦，现在能说什么？二姐又没化妆，成绩还这么棒，而且在他眼底，二姐比她们漂亮多了。
　　“这是水水吗？哇，变化不小啊，都认不出来了。”一个惊讶的女声从他们后面想起。
　　两人同时转身，就看到他们的堂姐，千晓棉，十八岁，大伯家的。
　　水水想了许久才找出这个人的信息，累死她了，“哦，堂姐，好久不见。”
　　“是啊，好久不见，你现在好看多了，以前像个鬼一样。”堂姐忍不住讥笑。
　　“是啊，我也这么认为，以前只是年纪小，不懂什么叫化妆，什么叫打扮。”冷淡的反驳。
　　千志安看着堂姐的脸，“堂姐，你好多痘印啊。”
　　厚厚的粉底也掩盖不住那深黑色的痘印，千志安就是故意的，谁叫她说二姐像个鬼。
　　水水拍着千志安，“堂姐，我们先过去坐下。”
　　“恩。”她一手捂着自己的脸，她怎么会不知道自己痘印，所以看到水水皮肤上干净的什么都没有，就极度的羡慕。
　　“志安，水水，坐这里来！”堂妹千巧巧对他们招手。
　　水水和千志安坐过去，巧巧就拉着水水说话，“堂姐，真的好久不见啊，现在你出去玩也不找我了。”
　　“学校事情多，所以我也很少出去玩了。”千巧巧，这个堂妹性格还可以，每次聚会都嫩聊上几句。
　　对水水而言，泛泛之交吧。
　　千巧巧嘴巴没停下过，一路说，“这次我去米国夏令营，遇到很好玩的事情……。”
　　“恩，那这个人没付钱，也没离开，怎么处理？”水水就倾听着，并且适当的时候，问个问题。
　　千志安和几个堂兄还能说几句，聊个游戏什么。


第242章 别在逼迫了
　　虽然不是很亲密，但毕竟是亲戚，聊了一会，就开始熟悉。水水看着，男生很容易混熟，女生却难了，攀比之心，人皆有之。而且她不是那么主动的人，爸爸看她如此便很贴心的走过来，“水水，怎么一个人在这里？”
　　水水尴尬的笑着，“爸，我没事的。”
　　他摸着水水的脑袋，“放轻松，我的女儿，肯定是最出色的。”
　　“爸爸，那我有空去公司帮你啊。”她提议。
　　之前一直找不到机会，现在开口不知道老爸如何回答。
　　“你啊，你的任务就是学习，不要想太多其他的事情。”千安不想让孩子插手公司，以前就是这般想法，严肃的驳回。
　　水水就知道，爸爸这样的人，是不喜欢儿女过早的接触公司，之前她虽然也接触一些，但都是无伤大雅的事情，遇到重要的事情，她们是无法介入的，不过她其实不太熟悉商业内部的事情，但爸爸已经防备了李家，那便好，因为爸爸想的肯定比她想的要多。
　　人家是专业的，她只是一个业余的。而且年龄放在这里，说什么，她也不了解具体情况，便没多说。
　　她是个很有自知之明的人，商业的确不是她的强项，而且在不了解具体情况的时候，还指手画脚，的确挺惹人厌。更何况，就算了解，她能做什么？这才是至关重要的一个问题。
　　她在一瞬间想明白了很多，即使知道对方不会好意，父亲也是知道的，而她介入，可能带来帮助，也可能带来麻烦。
　　想通了，她便做好全力支持父亲的准备。
　　千安知道水水很担心，但是她还太小了，商界上的勾心斗角，他不希望她过早接触，更何况，公司内部本身就有问题，蛀虫留下太多，现在要清理掉，却不是容易的一件事情。或许是命吧，一步错，步步错，当年的心软造成现在的问题。
　　水水没错过千安眼底的遗憾，为什么要遗憾，为什么要后悔？她希望自己能帮上忙，但是好像她想要帮忙，也帮不上什么，年龄太小了，家庭复杂关系，也让她难以介入。
　　千志安靠过来，“姐，你刚才太直接了吧。”
　　“是嘛？”她不认为自己直接，和父亲说话，拐弯抹角反而不好。亲人之间，有什么说什么，这不是更好？
　　千志安更喜欢委婉一点，但是和水水相处久了，就发现，大部分时候，她都很直接，说话方面，一听就能明白，有时候他心情不好啊，二姐还是这样，唉，要是能温柔点就好了。姐姐温柔起来，应该会更多人喜欢吧。
　　想到她已经有男朋友了，自己就不胡思乱想了，“姐，你明天要出远门吗？去干嘛？”
　　“不知道李老师怎么安排的，他想要我去锻炼下，那便去吧。”还不是因为他，她才答应的。结果这家伙还没坚持下去，但她也不勉强，这种东西很难说的，因为兴趣才是最主要的，她兴趣不大，但至少还是有这个想法想要学好，才会努力。她不同于他，她知道，自己强大才是真的强大，很多东西以后学就来不及了，所以她现在在努力。
　　“这样啊，才过年啊，你就要离开了。公寓又只有一个人了，不过我可以叫朋友来玩吗？”他期待的看着水水，“而且，那个钱，我拿了红包再还你。”
　　“不用了，红包钱你拿着花吧，在京城我拿了不少红包，没事。”她淡笑着，而且明天中午要去到李老师家，“早上你陪我去百货商场，买点东西回家。”
　　“好啊，姐，你真好。”他心底挺开心的，而且现在和二姐越来越亲近，就感觉大姐太恶劣了。
　　有个好姐姐的感觉就是不一样，没钱还能找姐姐要，而且他发现姐姐手头还真的是富裕。爸爸好像每个月才给几千，电费，水费，管理费还有网费这些就花掉不少吧，平时吃喝也需要钱。他没出过一分钱，都是他姐给的。
　　水水拍着千志安的脑袋，她发觉，爸爸爱摸她头，她爱摸别人的头，哈哈，恶性循环啊，“你可是我唯一的弟弟。”
　　“你啊，别想这么多，好好学习。”她呢，也在努力，父亲那边，她会观察，偶尔去陪伴一下父亲，一起吃个饭什么也不错。
　　“以后我们经常去找老爸吃饭，多陪陪爸爸。”她告诉千志安，也是在告诉自己。
　　千安已经去他父亲那边，他父亲希望他把家里几个男儿安排在公司，千安也同意了，并没有拒绝，对于千安如此好说话，大家也是觉得奇怪。
　　“千安，你准备安排什么职位？”千霖问道，这才是重点。
　　“基层做起，我对沫沫也是这么说的，要进公司，基层做起。”他也直接，他对自己女儿如此，更何况对其他人，这公司可是他自己一手打下的。而且虽然他是大股东，但是还有其他外姓股东再，所以说，这公司不完完全全属于自己。他安排人，也是有底线的，因为大职业并不是他一个人就能决定的事情。如果安排高职位，必须和其他股东以其商量，同时还要考核这个人能否胜任这个位置。
　　老爷子不满了，敲着拐杖，“什么？基层？不行！”
　　千安摇着头，“这我没办法了，虽然我是公司最大的股东，任何高等职位，我无法直接安排，如果他们有自信可以参加公司的考核，只要通过了，一样能做想要做的位置。”
　　“这么麻烦做什么，你直接分出一部分股份出来就可以了。”老爷子念着千安公司的股份，每年的分红。
　　千安脸色变得铁青，好计策，“我现在掌握股权是百分之40，第二股东是百分之33，另一位股东是百分之27，我的股份一旦专一，风险很大，并且就算要转移股份，那也是给我的孩子，而不是给外人，爸，你说是吧。”
　　“砰！他们是你的侄子，不是外人。”老爷子非常生气的说道，“而且你孩子现在还小，有什么好着急，自家人你还不放心？难道还相信那些真正的外人不成？就这么说好了。”
　　千安坚持原则，“爸，这事情，真的没办法。”
　　忽然，其他兄弟姐妹都安静下来，不明白千安为什么如此。
　　水水站起，连忙走到老爸身边，拿着一杯茶，“爸，给你到了一杯茶。”
　　“好，爸爸一会喝。”千安点头，“你去坐着吧，爸爸要和你爷爷和你大伯他们说电话。”
　　水水明白意思，不想她坐在这里听，只好坐回去，她目光看向这群人，随口说一句，“爸，明天我要采购点东西，你可要赞助我点啊，待会我计算一下。”
　　“好好好，你计算好了，告诉爸爸需要多少。”他知道女儿用钱很有分寸，不担心她乱花，更何况，女儿本来就要娇养，想要什么，他有能力便买。对千沫沫也是如此，但是她要的东西，却喜欢狮子大开口，一点都不懂分寸。这一点上面，是他的错，以前太过宠了，宠的她都不知道天高地厚了。
　　老爷子叫住水水，“水水，你现在上了哪个高中？你姑妈最近有组织高中生去夏令营，多去参加这种活动。”
　　水水嘿嘿的一笑，“爷爷，我现在在三高呢，夏令营我可能没时间参加了，平时都要去老师那边学兴趣。”
　　她刻意这么说的，因为她想要给父亲长脸，这群人觉得自己成绩一直很差？呵呵。
　　她的姑妈这个时候走出来，“三高啊，这花钱花的不少吧。”
　　这句话让千安脸色更加难看，但是千安还是温和的解释，“水水是自己考上的，中考考了700分，本来是被一高录取的，后来因为朋友只考上了三高，她也就去三高了，前段时间还拿了全市数学竞赛第一名，哎呀，这孩子越来越给我长脸了。”
　　水水的姑妈脸色一变，她知道这个数学竞赛第一名，怪不得觉得耳熟，因为觉得自己的侄女不可能成为第一名，就没有去关注，原来是真的啊。“水水现在这么厉害了啊。”
　　“是啊，这孩子是出息了，不需要我操心学习上的事情，各方面也有突出表现。”千安很欣慰，无论是在数学竞赛还是英语辩论赛，她都很出色的在表现自己。而且还拜了几个如此优秀的老师，他无须担心她以后了。
　　他自豪自己的女儿如此的出色，同时也放宽心了。
　　爷爷看着水水，他第一次正眼去看自己这个孙女，一个叛逆的孙女，之前他说一句，水水就回顶十句。
　　“不错，你姑妈现在在教育局工作，等你高三了，可以和你姑妈多聊聊，看看考什么大学适合。放假啊，有什么活动，尽量参与，你姑妈都是安排去米国或者欧洲那边夏令营，可以学到很多。”爷爷也难得温柔的和水水说话。
　　水水点头，“谢谢爷爷。”
　　她也没拒绝，至于会不会找姑妈，那也是以后的事情。
　　千安柔和地看着自己的女儿，“水水，大学也可以去国外上，你可以考虑下。”
　　他之前没想过，但是今天说道夏令营，他觉得自己女儿口语这么好，去国外肯定也很容易就能适应。国外开放式学习，对女儿也有好处吧。
　　其他人羡慕的看过去，出国读书一年都不知道要花多少钱。
　　“爸爸，我暂时没这个想法，但是现在大学有一种叫交换生，能和国外大学交换一学期，可以考虑。”她早想过了，还是留在这边，希望到时候爸爸把公司权力放下去，她们就能一起，放假的时候一起去旅游什么，也很不错。
　　想一想，就觉得未来可以做很多事情。
　　千安揉着水水脑袋，“你这孩子，事情都想好了，不过到时候变化了，可不好啊。爸，我三个孩子，每个孩子留百分之10的股份，如果小山他们进来，做的不错，我会给他们一人百分之2的股份。”
　　这股份已经算多了，毕竟他们来公司做一段时间就有股份，虽然不多，但是每年分红还是不错的。
　　他做法已经很厚道了，对待自己的侄子。
　　水水听着，虽然理解，但是不明白为何要如此，但她没有在这个时候提出自己的疑问。也因为刚才爷爷的打断，她顺理成章的在这里坐下了。
　　“千安，给百分之5，这要公平点。”老爷子叹了口气说道，这公司写的可是千安的名字，虽然他是千安的父亲，但是此时此刻，却虚弱了。
　　千安摇头，“这没办法，毕竟我是个父亲，我自然要给我的孩子更多的保障，爸，我是我，而且哥哥们还在。”
　　“额。”
　　原来如此，想要股份，“爷爷，爸爸的企业可不是家族企业，而是爸爸白手起家的，更何况，堂哥他们有父母啊，他们父母也肯定会给他们留下东西，为什么要我把把属于我们的东西均给别人？”
　　水水故作天真好奇的小姑娘，用好奇的言语去问道。
　　一句话，为什么他们有爹妈，还要她爹把财产分给他们，还是和他们一样的份额，凭什么？不付出任何劳动力或者其他，就获得股份？
　　爷爷一瞬间不知道说什么了，他不是不知道这个道理，但是他也要替其他孙儿着想。现在就千安最有出息了，而其他都是拿着铁饭碗，退休之后，拿着那点退休金，孩子结婚又要买房又要买车，怎么负担的过来？
　　千安坚持自己的底线，更何况，股份在现在这个时候，根本不能拿出来，公司的事情又不能在这里说，让他有些烦躁。
　　“爸，这事情以后再说吧。”他也不知道公司能不能度过难关，就算无法度过，他也不会让其他人占到便宜，至少他留给儿女的基金，足够他们未来的生活。
　　水水觉得爷爷也太偏心了，“爷爷，最近爸爸因为公司的事情，很疲惫，您别在逼着爸爸了。”


第243章 千安入病房
　　逼了也没有用，因为事关底细，无法妥协的事情，自然不会违背自己的意愿。而他现在也不能保证这些资产能不能被他留下，商场上，变化万分，谁又知道明天会是怎么样的？
　　识人不清，能力不足？他也不知道自己是什么心情。
　　千沫沫作死的插一脚，“爸，我想要买一辆宝马。”
　　之前没买成功，这次人这么多，爸爸应该不会拒绝吧，而且一辆宝马而已，她可以当提前预支那份300万的基金。是她的钱，她花掉也没关系。没注意到这里气氛尴尬就唐突的提起，“爸，好不好嘛？就当我提前预支我那300万嘛，要等几年才能用，这也太麻烦了吧。”
　　水水对这个猪队友已经无话好说了，爸爸这边气氛已经有些尴尬了，她还跑来说这些。不过要怪也不能全部怪她，毕竟她也不清楚实际情况，刚才大人的对话，她也没听见。但是，这气氛总能看见。
　　如此没眼力，到商场就是炮灰，很明显，在千安眼底，千沫沫根本不适合从商，之前有打算让她好好学习，然后再给予较好的职位，但是看到她如此，彻底失望了。
　　水水连忙控场，“大姐，这事情改天说，而且家里不是有多余的车？你可以暂时开着。”
　　她笑着看着千沫沫，希望千沫沫能感觉到此刻的气氛，偏偏千沫沫对水水有各种意见，听到她说这话就来气，“我要提前用我的钱，管你什么事情啊？又想要让爸爸偏心你了吗？”
　　水水顿时不说话了，她差点给忘记了，她和千沫沫这关系，她说的越多，千沫沫指挥认为自己在害她，在争宠，她已经无言了，头疼，都这么大个人了，还一点不懂事。
　　没有和兄弟姐妹相处的经验，有也是近年和千志安积累的姐弟情，但是她还是很随意，而千志安毕竟年龄还小，习惯了她的性格，便不会想太多，其他人却不一样，这点，水水没注意。
　　但是这个时候，她不说话，的确是明智的决定。
　　千沫沫拉着千安的手臂，“爸，驾照我已经拿到了，你就答应我嘛。”
　　她实际是想，这么多人面前，爸爸不会如此狠绝，或许就回答应的。
　　千安看向自己的女儿，“去公司基层上班三个月，看你的表现。”
　　他话也没说绝情，毕竟沫沫虽然不懂人情，但也是自己的女儿。
　　如果她能坚持三个月，完成好自己的工作，那了了她的心愿又何妨？
　　“爸，三个月太久了啊。”千沫沫却不赞同，她想要立马有一辆车，然后开车去炫耀一番，几个朋友都有车了，她肯定要开着自己的小豪车炫耀。水水也不知道说什么了，因为周围的人都看着。
　　而爷爷的表情都变了变，大家都会认为千安对自己女儿这么放肆，并且女儿要豪车都给买？之前还在说公司有些事情，那岂不是成废话了？
　　“好了，回去再说，好好工作，多学习学习。”他已经不想继续这个话题了，摆摆手，就要过了。
　　千沫沫这个时候却做出极其脑残的事情，“爸，你一定要答应我，你每次都偏心水水，就答应我这一次又如何？又没有什么损失，才100来万的车！”
　　“啪！”千安忍无可忍一巴掌打下去。
　　李雪连忙过来抱住自己女儿的肩膀，“你做什么啊？”
　　“妈！呜呜。”千沫沫非常的委屈靠在母亲的怀抱内。
　　水水觉得自己什么都不能做，顿时觉得自己太愚蠢了，但是这个情况，她真的不知道该说什么了。脑袋快速的运转，她看到千志安的目光，对他使眼色。
　　千志安知道水水的意思，虽然十分不情愿，但还是站出来哄着千安。“爸，上菜了，我和姐姐和你坐在一起好不好。”
　　水水怒瞪千志安，她想要坐开啊。
　　但是想到老爸，还是欣然接受了。
　　这闹剧就因为千安的一巴掌，打散了。
　　千沫沫感觉很委屈，就闹着要回家。
　　千志安此刻觉得千沫沫的行为很愚蠢，“二姐，你不觉得大姐越活越过去了么？”
　　“别管了，不知道她怎么想的。”水水也觉得她思想和他们差距甚远。而且，千沫沫这人，虽然是亲姐妹，但是关系不亲近，所以她也选择无视。因为她毕竟不是原主，而又继承原主的记忆，对千沫沫根本没有任何的好感。
　　爷爷也没有再提之前的事情了，该如何就如何，惯例，大家聊天的时候都会说道孩子的成绩，以此达到炫耀的目的。
　　水水看到桌上的食物，心已经飘到食物上面了，他们谈论什么已经和自己没任何关系。这个饭店的食物一般，但是这个咕噜肉特别好吃。“姐，别吃了！”
　　千志安一直推着千水水，看自己的姐姐一直吃，无视大人的谈话，他都难受死了，还被他们拿成绩说话。而二姐还不帮自己，只顾着自己吃东西！
　　水水抬头，“等下嘛，我还没吃饱。”
　　“别吃了，你都吃了这么多。”千志安推搡水水，快帮他啦。
　　水水停下嘴巴，吃的好饱啊，“好了，你当做没听见就好了，这么在意做什么？”
　　“没办法不去在意啊，我姐姐你不一样，姐姐你有成绩能拿得出手，我什么都没有。”他忽然有些自卑。
　　水水感觉到弟弟的情绪，“其实啊，一个人的好坏，成就高与低，并不是别人来说，而是看自己。”
　　“什么意思啊。”千志安不太理解。
　　“成绩不能代表一切，这我有很深刻的认知，你以后就知道的，你也放心往前走，遇到什么困难也不用害怕，你背后还有我。”这句话让千志安感动，同时也感受到安全感，“姐姐，我忽然好高兴，有你这么一个姐姐，哈哈哈！”
　　大人们喜欢攀比，就让她们去攀比，水水开导好千志安的心理，就继续吃着刚端上来的水果。
　　最后买单的时刻，千安自然站起来，基本每次都是他去结账。水水和千志安站起来陪伴同行，结账之后自然要回家了，而水水和千志安不住在家里，千安还要送他们回去。
　　水水也不知道明天中午之后，等待自己的是什么，“爸，之后我可能要忙了，可能没时间给你打电话。”
　　“没事，你现在就是要好好学习。学点新东西，而且在李老师那边，未来的安全问题，我也能放心不少。”他全力支持孩子。
　　千安志真的羡慕二姐有这么多精力去学这些，真的很累啊，他亲身体验了，那些拳击，而且李老师是一位很严格的老师，一个不对就可能被惩罚，唉。
　　水水明白父亲的心思，而他的支持也让她很高兴。
　　翌日，中午之前，水水和千志安去了一趟百货商场，水水采购不少生活用品，也顺便去书城买了将近十本的书籍。千志安拿着一堆东西，都要累瘫的，好在只是一上午，不然要虚脱，而水水留下1000块钱生活费，就前去李老师家。
　　这一走便是3周的时间，开学报到当天，水水才回来，早上回到公寓，头发更短了，并且面色红润，感觉高了不少。“二姐？你回来了啊。你这段时间去哪儿了？”
　　“没，只是去训练了。”她把东西放下，到浴室洗个澡换上校服，拿上证件就出门了，“我去报道了，中午回来吃饭，就给我条短信，我便回来，一起出去吃。”
　　“姐，我和朋友约了，你就和同学一起吧。”千志安赶紧说道。
　　水水看时间，8点55，他们是9点要到班级。她一路飞奔，来到班级，她走进来便吸引大家的目光。
　　千水水？干脆利落的短发，身材高挑不少，现在看有168了吧。
　　而且短发也挺适合她的，给人感觉很不一样。
　　慕青招手，“水水，你迟到了哦。”
　　“哈，我知道，就3分钟。”她放下书包坐下，扭头看了一眼穆子林之前的座位。
　　慕青忽然凑上来，“穆子林回京城了吧，哎。”
　　“是啊。”水水淡笑着。
　　周围的同学听到，“穆子林转学了？不是吧，那岂不是无聊了。”
　　“水水，那你岂不是要无聊了？”有人问到。
　　慕青连忙跳出来，“不是还有我么，水水怎么会无聊呢。”
　　水水点头，“是啊，还有慕青，你们也是朋友啊。”
　　你们也是朋友啊。这句话让一些人动容，因为水水性子冷冷淡淡的，感觉很难做朋友，但是好像是他们的偏见。
　　她只是稍微冷了点，对待穆子林也是如此，但是他们还是一样成为朋友。
　　大家叽叽喳喳说自己在寒假拿到多少红包，或者去哪里旅游了。慕青有些伤感，“哎，穆子林走了，我们两个就无聊多了，不过他之前好像就说过。”
　　“不说他，你这个假期过的如何？”水水反问。
　　“不错啊，但是过完年，就开始补课了，心累啊。”她也想要玩，才高一，就逼得这么紧，她自己感觉没什么意义。慕青觉得自己心还是野的，但是该收的时候，还是能收回来，只希望父母不要给她找太多家教了。
　　“补课也不错，班上学生太多，老师不可能所有人都管。”慕青成绩一般般，而且上课也经常跑神玩别的，所以课后付出点努力，让她跟上学习节奏也不错。
　　慕青苦着一张脸，“你当然无所谓了，学霸！我可没你这么强大，而且高中我不知道之后要选择理科还是文科，水水，你是怎么打算的？”
　　“理科。”她的目标很明确，不会随便改。
　　“我理科最差了，不想高二和你分开啊。”她很郁闷，但是理科是她的弱课，要去选理科，她想自己会战死的。
　　“选择适合自己的科目，别乱选，而且就算不在一个班级，我们也是在一个学校。朋友并不是天天腻在一起才是朋友，你说是吧。”她淡笑着，她也把慕青当成自己的朋友，看她想要和自己一个班级，她也挺开心的，但是人还是要选择适合自己的，而不是乱来。
　　慕青点头，她知道，这事情关系到以后，自然不敢乱来。
　　因为穆子林转校了，一些男性对水水也是蠢蠢欲动，这是一次摆脱但是的好机会。
　　然而千水水同学依旧冷淡，对于告白的同学，很明确的直接拒绝，一点希望都不给他们。
　　罗明几次来找水水都被差点被误会了，其实罗明是来找水水准备辩论赛的事情。
　　水水惬意的校园生活，并没过一个月，千安病倒了。
　　水水怎么也想不到，前几天还一起有说有笑的父亲，几天后就厨师了了，躺在床上，憔悴的不成人样。
　　充满消毒水的白色走廊上，水水靠在外面的白色墙壁上，闭上眼眸，呼吸平稳。医生从VIP病房走出，水水也睁开眼眸，“医生，我爸爸现在情况如何？”
　　“病人非常的稳定。”他解释。
　　水水继续追问，因为她现在不好去问父亲，“我爸爸除了脑震荡还有其他的问题吗？”
　　“病人是不小心摔下楼梯，后脑勺着地说导致轻微的脑震荡，病人一开始意识不清晰，目前有了好转，同时病人压力过大，导致睡眠不佳，虽然病情稳定，但压力还是会给病人的身体带来一定的压力。如果可以，好好劝说病人。”医生说完，也就回自己的办公室了。
　　水水整理好心态，走进病房，“爸，有没有想吃的，我给你去买？”
　　她走进去，看到父亲坐起来看着报纸。
　　千安抬头看向水水，“水水，爸爸没事。你回去上课吧，耽误了学习进程，不好。”
　　“爸，我已经不小了，为什么好端端的会摔下楼梯？”她有所怀疑，在外面摔伤的。
　　“就是爸爸去工地，一不小心踏空了，可能是太疲惫了吧。现在不是没事了吗？轻微的脑震荡，修养几天就好了。”千安依旧没多说，面前挂起笑容，不想让孩子担心。
　　水水看了千安十秒，收回目光，“爸，我给你削梨，学校那边我已经请假了，你也放心，我不会落下我的成绩。”
　　意外也罢了，她实在放心不下，第一次见老爸如此憔悴，她很是心疼。
　　千安有些心酸，但是在水水面前，他不能表露半分。
　　李雪并没来医院，而水水待在医院一天都没看到她们过来，便觉得奇怪。爸爸都住院了，千志安放学后便会过来，但是李雪和千沫沫为什么不过来。
　　医院一片和谐，家里就发生争吵。
　　“啊，妈，我不是故意的。”千沫沫她看着自己的手，她摇着头，她不是故意推爸爸。
　　千志安回家帮父亲拿换洗衣服，就听到这一句，他冲过去，目光狰狞，“原来爸爸的脑震荡是因为你推爸爸！”


第244章 诚心的道歉
　　“砰！”
　　千志安上楼，怒瞪在走道上的千沫沫，“我就说，爸爸怎么会突然不小心脑震荡了，原来你是罪魁祸首啊！”
　　“你才罪魁祸首，我又不是故意的。”千沫沫心虚的说道，然后赶紧回房间。
　　她心情很郁闷，在和妈妈说话的时候，千志安这个时候回来，该死的，而且好巧不巧的被他给听见了，她刚才也一时发愣，忘记及时回复了。现在也没法解释了，该死的。
　　千志安大力拍大门，然后赶紧去做正事，带衣服去医院先，这事情他要和二姐说一下，看二姐什么反应。
　　走之前还大声说一句，“像你这样的人，浪费国家米粮。”
　　说完就哼哼的离开，这话气的千沫沫差点冲出去和千志安撕打，但是她忍下来了。因为老妈走的时候说了，让她少说话，免得传到外人的耳朵内，那可是大不孝，以后在这个圈子，她也没办法混了。
　　千志安提着东西来到了医院，找到了病房，就看到父亲已经休息了，而水水坐在一边看书，他把东西轻轻地放下，“姐，出来一下，我有话要和你说。”
　　水水放下手中的书籍，和千志安一起走了出去，双手抱胸，后背靠在了墙壁上，“怎么了？”
　　“姐，爸爸脑震荡是大姐推得的！”他看到周围没人，便说道，这个事情在他内心，还是有些无法接受，怎么能推爸爸，要是严重点，岂不是要陷入昏迷了？
　　水水的手微微一抖，“你如何知道？”
　　“我回去拿衣服的时候，听到大姐吼了一声，就听见了，而且我去追问，大姐就躲到房间内了，怎么都不出来，我拿了东西，骂了一句就来了。”他知道，是大姐做的，不然也不会说那样的话。
　　水水叹了口气，“那就什么为什么爸爸什么事情都不愿意说，也怪不得他会有那般表情，被自己女儿推，才导致受伤，再怎么失望，但毕竟是自己的孩子。”
　　“姐，我们要怎么做？”千志安小声的问道，他现在也觉得好难受，大姐怎么会这样呢。
　　水水摇了摇头，“别管，爸爸不想追究，我们要是多管闲事，到时候引起麻烦就不好了。只不过，大姐为什么要推父亲，这人的良心，呵呵。”
　　“只能憋着了。”千志安也知道这事情不能到处说。
　　水水让千志安在病房照顾，她去打包食物回来。好在明天是周末，千志安也能安心的待在医院照顾千安。
　　水水走出医院，心情便不太好，她忽然想到该怎么问了。她去买食物回去，老爸已经醒来了，水水便说，“爸，我买了一份排骨粥，尝一尝？”
　　“恩，一会吧。”他坐起来，靠在一边，目光看向了窗外。
　　水水把桌子打开，把粥水放在上面，“爸，大姐是不是到公司上班了？”
　　“恩。”千安点头，“我先尝一尝。”
　　他不想说沫沫的事情了，想到她便觉得有些心烦，头也开始疼了。得到这个答案，水水也没多问，沫沫去公司上班，那她的性格，受不得半点委屈，爸爸是个很严格的人，说从基层做起，就应该不会背弃自己的原则。千沫沫喜欢炫耀，并且虚荣心如此之重，怎么可能容忍基层的位置。
　　水水布置好父亲能吃的菜，“爸，你现在只能吃清淡的，忌口哦。”
　　“好，听你的。”他看向水水，面露笑容。
　　水水和千志安坐在一边也享用着晚餐，两人也安静的吃着，不知道该说什么。水水的心情很压抑，“爸爸，这几天就让其他股东帮你管理公司的事情，你好好修养几天。”
　　千志安点头，“好，我打算放下工作，好好调养。我已经交代了，这住院的时间，我不管公司的事情。水水，还有志安，你们就不用待在医院，爸爸在医院很阿暖，有事，按铃就好了。”
　　水水吃着肉丸子，“爸，没事的，我下周请假了三天，反正你出院了，我再去上课，刚好能好好看书。而且爸，难道你还不放心我的学习嘛？耽误几天也不会影响。”
　　打定主意要留下来，只有看到老爸健康出院，她才能放心。更何况，李雪来照顾，她更加不放心，还有就是千沫沫这个人。
　　千志安说不过水水，“好好好，爸爸一定要赶紧恢复健康，不然连累你们，心理也不舒服。”
　　水水拿着一颗梨削皮，“爸，饭后吃颗雪梨。”
　　“我想吃苹果。”他看着雪梨说道。
　　“爸爸，晚上吃苹果不好，明天早上给你买。”她把梨递过去，紧接着给弟弟削一个梨。
　　“一会我去和医院借一个折叠床，今晚就在这里了。”水水说道。
　　千志安点头，“我也留下，反正明天不用上课。”
　　“那我沙发，你折叠床好了。一会我们一起去问。”一般医院有这东西，毕竟为了方便家属。
　　两人收拾之后，就去询问，果然借来一张折叠床。
　　两人就开始照顾千安，而李雪第二天才来医院，看到两个孩子都在医院，而且和千安有说有笑的，她今天早上接到大哥的电话，说现在公司被其他股东掌控着。这很危险，那些人可都是外人，想尽办法把权力把握在自己的手中。
　　李雪一听，着急了，这可是他们家的企业，怎么能让外人掌权，所以早上，让保姆，炖汤，然后她便带着去医院。在医院，他们聊得挺热闹的，她走进去，“老公，我给你炖汤了，好在没什么事情，不然我怎么办，孩子怎么办。”
　　千安看了一眼李雪，“你关好你自己的孩子就可以了。”
　　意思很清楚，管好千沫沫。如果不是她的教导方式，他今天也不会住院。
　　李雪干笑几声，“水水，你去拿赶紧的勺子和筷子过来，出门忘记带了。”
　　千水水点头，就出去医院食堂拿。
　　千志安看着老妈，“妈，刚才医生刚走，爸爸不能吃一些太补的汤。”
　　“啊，这汤不算很补，就是花旗参炖鸡。”李雪坐在一边，看着千安冷冷淡淡的态度，赶紧找个时间把话说了，“老公，现在你不在公司，公司也乱成一团的，不如……。”
　　“其他股东会处理，你放心。”他并不担心公司群龙无首，因为其他合作者，都是非常出色的管理者，他放权，不代表自己不是第一大股东，他依旧是，现在他想明白了，每个人都有瓶颈，更何况，他们也有自己的人，已经抓出害虫了，现在最主要是恢复，他不亲自来，也是可以的。
　　李雪看千安无所谓的态度，“老公，他们毕竟是外人。”
　　“不用多说，本就是如此，第二股东执权也是正常不过的事情。总不能让那些和公司没半点关系的人来执权，那出师谁负责？”千安的语气非常的强硬。
　　李雪动了动嘴，没说下去，她没权利管公司的事情，而自己的哥哥都没股份，所以也没资格吧。
　　但是她心底就是不舒服，因为千安的态度太严肃了，对待自己的老婆用得着这么严肃？
　　水水拿着小碗和汤勺过来，“爸，我帮你装。”
　　水水看着李雪面色不太好，“爸，快到中午了，医院的饭我看了，挺清淡的，我出去给你买点吃的，加菜。”
　　“不用了，叫外卖送上来，省的你走来走去。多点时间，就用来看会书吧。”他阻止了水水，看他们走来走去，他也心疼，都在为他来回走。
　　水水坐到沙发上，安静不语。
　　他们这里的平和，但是公司却闹的很沸腾。
　　第二股东掌权后，他们对千沫沫的态度极其冷冽，千沫沫今天来上班就觉得无聊，想要提前下班，那自然要请假，莫总裁看到千沫沫，并没有因为千沫沫的身份给予任何的特权。
　　甩一句。“按照公司的规矩，提前下班只有两种，一是生病，你之后要提供医院治疗证明，二是为了公司跑业务。你好像没生病，而你这个基层人员，也不可能为公司跑任何的业务，那你是为什么要早退。”
　　“我就是感觉头晕，想要回家休息。”千沫沫虽然生气，但现在是非常时期，爸爸因为她，不，她也不是故意的。
　　“去医院开证明，证明你头晕。并且你不是什么大病，开了病历，等上班拿过来。”他要看证明。
　　“莫叔叔，你什么意思？”千沫沫觉得自己被针对了，她爸爸才是公司的掌权人。
　　“在公司，你要称我为莫总。”莫总最讨厌的就是靠关系进入公司的人，但千安很有原则，就算让她们进入公司，也必须从基层做起，查看能力，没能力，依旧要被淘汰。他们之所以愿意投资，愿意加入，愿意付出心血，也是因为千安的人品让他们非常信任。
　　他虽然受伤，但是听一些知情人说，是被人故意推搡，才摔下去，导致轻微脑震荡，至于当时，有人说看到千沫沫推的，虽然不知道具体细节，但他对千沫沫的印象就极差，而且现在这个时候，并不打算宽容，如果宽容，那基层人员会觉得不公平，对他们公司有不利的发展。
　　“你，我爸才是总裁，你这样对我，我要告诉我爸爸去。”千沫沫一激动，什么话都开始说。
　　莫总裁冷笑着，“去说吧。”
　　“你……。”千沫沫顿时没底气了，她甩手离开办公室，回到自己的位置上，周围的同事都指指点点的，她坐下来，心情无法舒畅，好像有什么堵在了胸口上，无法说出。
　　晚上，回家之后，她便和母亲说这件事情，李雪是生气，但是现在有什么办法，千沫沫推了千安，现在很多话都不好说，而千安一定在生沫沫的气。
　　“你忍忍吧，你也太不懂事了，把自己爸爸推伤了。你怎么做出这样的事情？我是怎么教你的，让你推爸爸？”李雪也是十分生气的。
　　千沫沫继续开始哭着，“妈，我真的不是故意的，那个时候，我也不知道我怎么了，就是觉得脑袋一热，一伸手，爸爸就摔倒了。”
　　她真的知道错了，没想到这一失手，就这样了，她到现在都不敢去见爸爸。
　　“明天去和爸爸道歉，说你知道错了，该如何，你自己看着办。”她也有些生女儿的气，今天就应该去医院的，但是她退缩了。
　　千沫沫浑身不舒服，“妈，能过几天再去嘛？我不敢啊。”
　　“不行，现在水水和志安都在医院照顾你爸爸，你却躲在家里，别人会怎么想？你爸爸会怎么想？”李雪大力拍打桌子，“不想去，也要去，不能再这么纵容你了。”
　　沫沫一直哭着，她很害怕。
　　李雪看女儿如此，伸手安慰女儿，毕竟是她最疼爱的孩子，她看到她哭成这样，她也是很心疼的，“乖，听妈妈的话，去和爸爸道歉，爸爸肯定会原谅你的，你可是爸爸的女儿。也是你爸爸的第一个孩子，他虽然住院，不是什么都没说？很明显，他是爱你的。”
　　“爸爸真的还爱我吗？”千沫沫害怕的不行，她不敢面对父亲的眼神，但是又期待父亲的原谅。
　　李雪重重的点头，目光看着女儿，“相信妈妈，妈妈不会害你的，这次的事情，只是意外！大家都知道，你不要有任何的心理负担，做好自己的事情就好了。表现自己最好的一面给你爸爸看，并且这次事情，你要知错，认真的，诚实的去承认自己的错误，而不是找任何借口。你知道爸爸最不喜欢别人找借口了。”
　　“恩，我知道的，妈，你陪我一起，我一个人不敢。”她还是会害怕。
　　李雪看她愿意去了，也满意的一笑，“好女儿，妈妈肯定陪着你的。”
　　安抚好女儿，李雪便给自己大哥打电话，说一下今天的事情，要给他们公司权力，恐怕不行，千安对此事做的很决断，只有股东能插手。而千安说的很清楚了，自己继续劝说，就容易引起千安的反感。


第245章 志安的问题
　　李大哥没想到李雪没帮他们弄到点权力，尤其是莫总上位，他们基本上没动手的机会。为了避免节外生枝，他们只能加快了，好在有个项目他们掌控在手中。转移财产可能是没办法了，该死的，而且现在千安也有了警惕心，所以想要获得油水，只能通过他们手中的项目。
　　这个项目牵扯甚广，一旦落下把柄，可能要坐牢的，所以一切行动，小心为上。
　　李大哥他们只能挺险了，毕竟那也是客观的利润，放弃了，可什么都没有了。
　　而千安现在放权，才让他们加快脚步，莫总对他们可是有警惕心，根本没法去打好关系。送礼物了，也被退回来，也是尴尬了。
　　千安住院几天，待他能出院的时候，李雪又提了，“老公，你回去就人给沫沫一个好的职位，免得被人欺负。”
　　“这事情就不用多说，从基层做起，做出实际的业务和表现出自己的能力，自然会给她安排职位。”千安不耐烦的说道，“还有，别在说让你哥哥们在什么位置，他们有什么能力？除了给公司添乱，乱介绍那些所谓的客户，我并不是说他们如何，但是他们的行为和能力，我也没办法给予他们其他的职位。”
　　他话就放在这里，只希望她能拎的清公司运营是怎么样的一个模式。而不是说，随便一个人就能坐上那个位置。如果随便一个人坐上那个位置，那他便是对公司不负责。他很在意一个人的能力，因为没有能力，坐上不属于自己的位置，只会是祸害。
　　水水能力他很清楚，她的冷静，她很适合从商，但是水水不想，他也不会勉强，而且他希望水水选择自己喜欢的事物，一直走下去。
　　能让孩子在未来做自己想要做的事情，那就是他的成功，作为父亲的成功。
　　水水和千志安陪着千安回去，而千安在家也没去公司，他都让莫总处理了，因为他也需要休息。而且关于公司现在在大洗牌，他实在不想要看到自己曾经信任的人被换下。而且李家两兄弟，也喜欢在自己眼前乱晃，他并不像看见。
　　水水也去上课了，恢复上课，也迎来了月考。
　　水水不负所望，依旧位居榜首。
　　慕青走在水水的身边，“水水，厉害，缺课几天，我都听说了重点班那群人想要超过你，考试前拼命的努力，而他们老师还透题型，真贱，不过你还是第一。他们预计要气炸了，哈哈。”
　　她觉得重点班的老师也挺不公平的，所以有些讨厌，而且他们总是在那边说水水是运气好。运气好个毛线，他们运气好能每次第一名？这明明就是靠实力说话。
　　水水对这些一点都不介意，“你啊，在意这些干什么，我们做好自己就可以了，而且我也很意外，你进步挺大的，不错。”
　　“那是，我可是努力学习的，补课都花了很多时间，没点进步，我妈要打死我。”慕青也听开始的，看到自己的排名，提高了十多名，努力还是有进步的，虽然她不怎么喜欢补课，但是当补课之后看到的排名，也是挺高兴的。
　　两人一起走向食堂，她们来到食堂，食堂已经没有位了，不过遇上同班的男生，便一起坐了。他们也是第一次坐在一起吃饭，水水那平易近人的态度，增加了不少的人气。水水吃着学校的食物，听着同学的聊天话语。她偶尔插上几句，和大家一起笑着。
　　慕青话最多，很快就和大家打成一片，他们的一位男生问着水水，“水水，你学习真好，一直保持年纪第一，那个，有不会的，能问你么？”
　　水水点头，“这没关系的，能帮忙，我尽量，不过我的解答，不一定让你们满意。”
　　“没关系啊，反正感觉你这边的学习氛围很好。”他其实对水水还有一种好感，能接触更多，自然是好的。
　　慕青看出来了，哎哟，对水水有意思么，哈哈，到现在，还这么有人气。
　　水水都比较友好，明白对方不怀好意的心思，但是对方也没做出什么，只是想要和她请教问题。
　　慕青觉得水水就是脾气好，怎么样都很温和，
　　“水水，晚上一起去外面吃饭啊？”她想要庆祝一下。
　　水水点头，“好啊，挺久没有在外面和你一起吃饭了。”
　　两人基本都在学校，中午基本一起吃饭，晚下午放学就各回各家，各找各妈。月考后，慕青觉得终于可以歇口气了，便想要去吃点好吃的，放松下。两人也不想跑太远，就找一些没去过的店，只有品尝了，才知道这些店是否好吃。慕青特别喜欢和水水说八卦，因为很放松。水水真的是不错的倾听着，而且说话也很温和，虽然表情冷淡了些，习惯了就好。
　　两人家境都不算差，吃东西都不会太挑剔。贵点无所谓，主要是合胃口。
　　两人用餐过后，便分开了，晚上还是要早点回去，安全。
　　水水打包点东西回去，不知道千志安在家里吃了没有。
　　她回家又看到几个人，水水笑着打招呼，“今天过来学习的吗？”
　　看他们写着作业，这样的态度不错，现在也4月份了，“你们是7月中考？”
　　“是啊，千姐姐。”一个男孩回答。
　　水水把小吃放在一边，“我买了点小吃，可以，志安，你去弄到盘子内，大家一起吃。”
　　“好，谢谢二姐。”他赶紧站起来，去把小吃热了，然后端出给大家。
　　水水回房间，洗个澡，然后才到书房，她才出去，就被千志安拉了过去，“姐，我们明天考试，要模拟中考，感觉好难。你教教我们吧？”
　　现在能找的人，只有水水了。
　　他们几个都准备晚上在他们公寓过了，准备好好复习，这次考试比较重要，不然他们也不会如此重视。他们几个成绩都一般般，也不知道问谁，在学校，找老师，也觉得很奇怪，因为在老师眼底，他们其实就一般般。问多了，老师也会不耐烦，并且那些好学生和他们又不对头，她们肯定不会帮忙。
　　水水看他们几个男生，都焦头烂额的，“你们这样学习，是为了临时抱佛脚么。”
　　“是啊，因为要分班，我们不想分开，至少不能考太差，不然真的会被分到别的班级。”千志安有些感慨，在最后的时刻，竟然搞这样的事情，不得不去努力复习啊。
　　水水拿一张椅子坐下来，看他们复习的资料，“其实如果是基础问题，你们这没有目的性的去看数学公式，其实没多大的意义。因为只有一晚上的时间，那你们就要抉择，什么题最可能出现，然后背题型。根据题去背功所需要的公式，物理和化学也是一样。”
　　她看他们台面的资料，说实在，很多东西牵扯太广，都是基础性的知识。
　　千志安连忙问道，“姐，你就帮我看看肯恩出现的重点，我们去背。”
　　他们都看着水水，而水水看了下，“你们基础不行，那最后的答题，基本上都不太一样，并且难度较高，可以选择放弃。主要集中大题的前两道，一般前两道都不会太难，第三道可能会难一些。”
　　她开始给他们画题型，她对中考那些还有点记忆，至于化学和物理直接挑重点记忆就可以了，比数学要简单许多。
　　“反复记忆吧，一晚上，这些也够呛的，你们不理解可以问我，我要准备点东西。”水水站起来，要去书房查阅资料了。
　　他们也开始背诵，有了中心部分，他们也不像刚才，像个无头苍蝇一样，乱来。然后拖了几个小时，什么都没记住。
　　不懂的，水水便会给他们解释，水水讲题思路非常清晰，讲解之后，几个人都是豁然开朗的样子。“时间也不早了，我休息了，你们看着办，”
　　她打着哈欠，缓慢地回房间。
　　她没必要通宵，因为通宵一晚上，太辛苦了。
　　千志安他们就看着水水回房间，而他们也是困了，但还是坚持了。
　　水水躺下没多久就入睡了，伴随着时间的增加，天也亮了。
　　闹钟响起，水水醒来，关掉闹铃，并没有觉得困，动了动身体，就起床洗漱，换上校服走出房间门，看他们拥挤着在毛毯上，还有沙发上，还有折叠床上，她上前喊着他们起床，“起床了，不是要考试？”
　　他们陆续的起来，因为考试不能迟到。
　　水水拿出蒸笼，今天人多，就蒸饺子。他们动作较慢，水水弄好，自己先吃了就先行离开，“我蒸了不少饺子，就在厨房，志安你待会给你同学那碗筷，你自己照顾好。”水水说完就去学校了。
　　千志安走向厨房，把东西拿出来。
　　而他的同学一脸羡慕，“千志安，你姐人真的不错啊。”
　　“恩，是挺好的。”千志安点头，不可否认，二姐上了高中，就变了。“赶紧吃，然后去学校，反正考试听天由命了。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　抱歉，因为一些事情耽误了


第246章 好巧不巧的
　　时间过的非常快，6月的来临，水水通过胡老师的关系，参加了一次学业水平考试，考了历史，地理和政治。这其实是为了让她感受一下，并且为了安排她能在高二参加高考。而且她一旦考出不错的成绩，那后面也可以不用浪费时间在这三个科目上。
　　胡老师可以说是在各方面打通关系，水水也很努力，同时，她也很孝顺。
　　7月初，他们也开始总复习，为了期末考而努力，而水水却更加忙碌了，辩论赛进行中。
　　每天中午都要抽时间和罗明一起商量一下，并且相互之间对一下话，还有资料的使用。
　　晚上回家，有空就给穆子瑜打电话，基本上都是穆子瑜打过来。水水有种感觉，就是两人越来越淡了，但她能感觉到他声音带的思念，所以她也尽量让自己表现的热情，很多时候也曾经想过，她是不是太冷情了？但是她不忍伤害穆子瑜，即使觉得淡了，但她依旧选择继续。
　　因为她不是小孩子，或许这是一种过程，并且谈恋爱，都有冷淡期，如果两个人无法度过这时期，那注定要分手。
　　“铃铃。”周末，水水懒洋洋的躺在床上，今天就想要躺着，但手机却响了。
　　一看是陌生来电，她疑惑了半响，便接通了电话。“喂，你好？”
　　“水水，我是大舅。”熟悉而又陌生的声音响起。
　　水水坐起身，大舅怎么找她？他们好像没有什么接触。水水半响回复道，“大舅，有什么事情吗？”
　　“水水，有空回家陪陪你爸爸，你也不小了。而且有空，坐下来，和你妈妈好好聊聊，毕竟母女，怎么会有个月才呢。”他忽然说起这些让水水内心有了警惕。
　　水水无法理解他们是为何，但还是小心应付，“我和志安经常会去公司陪伴爸爸一起吃饭，至于其他，我现在没时间去处理。”
　　“这样啊，有空回家吃饭，那你和你爸爸吃饭的时候，可以好好劝劝你爸爸，最近你爸爸放权，而且你姐姐到现在还只是基层员工，她很辛苦，你可以劝劝你爸爸，让爸爸给姐姐安排一个好点，舒服的职位。”他听得出水水语气非常冷淡，更何况，他们之前都没有任何的交流，他也不好立马摆出一副很熟悉的姿态，而且他也不了解水水如何，本来想要说的话也无法说出口，只能选择说千沫沫的事情。
　　水水觉得更加可笑了，“为什么我要去帮千沫沫说话？更何况，这是靠实力的地方，没有实力，她可以选择别的工作。本来就是靠关系进入公司，做不好，丢了的可是父亲脸面。”
　　而且李家人什么心思？不就是想要把握自己的利益，并没有考虑其他人。
　　他们会这么好心关心千沫沫？她语气还是冷冷淡淡的，言语带着千沫沫的嘲讽，自从知道她推了父亲，虽然她没说出来，但是对这千沫沫这个人，已经感觉到无语了。这样的人品，无法在说这个人如何了，反正就是个极品。
　　李大舅错愕，她和千沫沫的关系好像不太好。好像说错话了，“唉，姐妹之间哪里有隔夜仇，和舅舅说一下，发生什么事情了？”
　　水水觉得他话里有话，“大舅，我和她一直都如此，更何况，这不是仇恨，只是我由心的对千沫沫的鄙夷。好了，大舅，如果没什么事情，那就不多说了。”
　　水水那两个字，鄙夷？为什么这么说，他无法理解的，但是他也算明白了，在千水水这边，自己基本是说不通的，没有良好的关系，感觉话都接不下去了。“那舅舅就不打扰你的周末了。”
　　“哦，那再见。”水水挂掉电话，继续躺下。没多久，又来了电话，这次是穆子瑜的电话。
　　她接通，对于穆子瑜，她就比较随意了。
　　“晚上有什么打算？”穆子瑜低沉的声音问道。
　　水水想了想，“宅在家里。”
　　“我已经到达A市。”他这话一出。
　　水水震惊的坐了起来，“到了？”
　　“在门口，能帮我开个门？”那愉悦的笑声传来。
　　水水跑起来去开门，打开门一看，穆子瑜就抱了过来，她一惊，伸手抱住他，“你，你怎么来的？”
　　她有些惊喜，并且嗅到那熟悉的薄荷味，她竟然的心再次悸动。
　　“想你，就来了。”他真的很想她，每天打电话，只能听见声音，他真的很难受，他还是过来了，想要和水水一起。
　　水水关上门，拉着他进去，不见面，她感觉在慢慢的淡化，但是现在见面，感觉就回来了。不过她挺意外的，这个时间。
　　“想你就回来了，而且我知道，我再不回来，预计你都要把我给忘记了，是吧？”他低头看着水水精致的面庞，看她心虚的扭头，不是吧。他抓着她的下巴，“你这家伙，还真的是，不看紧点，就容易跑掉。”
　　水水挣扎着，“怎么会呢，我只是最近有点小忙。”
　　穆子瑜强硬的拉着水水，“小忙？”
　　“额，是啦，小忙。”她看着他笑道，“志安今天去上补习班了，也要中午了，出去吃饭吧。不过，你的东西呢？”
　　“我的东西不多，就一个小手提袋，住的地方都没有。”穆子瑜可怜兮兮的看着水水。
　　水水伸头看了一眼，“你准备来多久，然后回去？”
　　“这次可以待较长的时间，我回来也是顺便处理之前留下的一些事情。”他看着水水。
　　水水扶额，“那我这里也住不下，客厅已经被千志安用了，我隔壁公寓现在正在出租。”
　　“那就隔壁好了。”穆子瑜直接决定下来，为了杜绝后患，他也赶紧去定下，也好在他的速度，因为今天管理处说有人要来看房，但是穆子瑜很强硬直接定下了，订金也交了，而另一个人，只是说来看下，什么都没订，自然是租给穆子瑜了。
　　水水佩服他的效率，弄好一切，他们便一起出去吃饭。
　　水水全程跟在穆子瑜一边，他去哪，自己就跟上。
　　中午就在附近的小餐馆用餐，水水便问着，“你来也不提前说一声，被你吓到了。”
　　“是么？这样不会让你感觉到惊喜？”他淡笑着，记得刚开门，水水那惊讶的表情，他还记得。可惜少了欢喜，让他有点小失望。他在京城，偶尔会焦躁不安，因为水水的性格比较冷淡，并且她思维成熟，很有自己的主见，这样的人，理智会摆在第一位。
　　头疼啊，就算是恋爱，她还是很有理智，并不会被恋爱冲昏头，这虽然好，但是偶尔像个小女人一样也好。不过，他也知道水水一些事情，难为她了，“听你弟弟说，最近家里出了点事情，你不要太放在心上，叔叔是一个很有能力的人，他很清楚自己做的事情。”
　　“我知道我父亲很有能力，也很果断，有些事情的发生，的确让人心底很不舒服。一切会好的，毕竟我现在能力有限。不说这些事情了，虽然我老爸现在回公司了，但是他已经开始把权力交接了，以后应该会倾向于旅游，养身体这些，我很挺高兴的，至少，他不用再为公司的事情，忙的焦头烂额，也不需要操劳过度，对身体也有帮助。”她是很支持父亲这么做的，她心底，父亲的健康才是最重要的。
　　穆子瑜知道水水的想法，揉着她的头发，“有时候不要想这么多。”
　　水水闭上眼眸，嘴角勾起笑容，不知道为何，他的出现，让她很安心。
　　“吃完饭，我们去超市，你就带点东西回来，生活用品，总该需要。”水水也不去想父亲公司的事情，现在公司已经稳定下来了，该放的权已经放了。而且她其实不清楚细节，便不下妄言。
　　她看着穆子瑜，看他就这点东西，来的时候比较匆忙？
　　“好。”他点头笑着。
　　许久，用餐过后，两人便打的去超市。穆子瑜的车要明天才能取，今天只能麻烦点，打的。
　　虽然许久未见，但是两人的相处模式却没因此改变。不过穆子瑜依旧喜欢拉着水水的手闲逛超市，他们来的是市中心，因为还需要买一些家具用品，普通超市可没这么多种类选择。
　　好巧不巧，迎面走来的却是千沫沫。
　　水水看到前面那个女人，打扮的花枝招展，她停下来了，目光都集中在穆子瑜身上，水水忽然想起什么。但穆子瑜却不记得千沫沫了，拉着水水走到一边，“晚上吃火锅吧。”
　　“好。”水水点头。
　　千沫沫此刻才注意到穆子瑜拉着的女性竟然是自己的妹妹，她瞪大了眼眸，“怎么会？”
　　她加快脚步上前，“水水，你怎么在这里。”
　　质问的语气让人觉得莫名其妙，水水看着千沫沫，“怎么，我为什么不能在这里，这店你开的？”
　　“你们两个什么关系？”千沫沫看到那两手相握，穆子瑜不是回京城了吗？为什么还会出现在这里，和她妹妹一起。


第247章 自强的女人
　　之前虽然两人也有一起出现，但是她都自动屏蔽那些所谓的糟糕想法，毕竟后来听说穆子回京城了，她觉得非常可惜，也忘记水水和他之间的关联。
　　今天却看到这一幕，也是她最不喜欢的一幕。
　　穆子瑜觉得这个女生也是莫名其妙，“我和我女朋友在一起，有问题？而且难道我们在一起，还需要你来说？”
　　水水忍不住一笑，“千沫沫，今天不用上班吗？打扮成这样来超市。”
　　“在一起？怎么可能。”千沫沫不太相信两人在一起的事实，更何况，穆子瑜应该和她这种年龄阶段的在一起，而不是去找一个‘幼童’，还未成年的。
　　而且自己妹妹以前什么德行，她最清楚了，这两个人怎么会在一起呢，实在无法想象，“千水水，找个年龄比自己大这么多的男朋友，难道你就不知羞耻？”
　　这话让水水莞尔，“子瑜也就比我大5岁左右，怎么在你这里，就好像大我十几二十岁一样？更何况，我找什么样的男朋友，他找什么样的女朋友，其实和你没有半点关系。”
　　她并不想和千沫沫在公共地方争吵，拉着子瑜直接走了，“走了，别和她扯太多，神经病来的。”
　　穆子瑜走的时候看了一样千沫沫，不得不说，水水家庭比他想的要复杂些，不知道为什么，兄弟姐妹的关系，如此冷硬，并且说话也是水火不容。
　　水水拉着穆子瑜快步的离开这个区域，远离神经病，“遇见她，装作不认识还好，她偏要吵。”
　　“有点复杂。”他淡淡地开口，不喜欢那个女人，总是找水水不自在。
　　水水还真的是招黑体，总有人不喜欢她，明明她没有做任何事情。他必须好好保护着自己的女人，其实很多人讨厌水水也只是因为水水得到她们没得到的男人，所以对水水自然不太愉快了，有时候穆子瑜并没有自觉性。
　　他们买好东西就返回，打的离开。坐上的士，的士司机是一位很健谈的老先生，一路说着现在年轻人怎么怎么地，他们下车给钱了，他还不忘说一句，“小情侣，过自己的小日子不错，但是也要考虑到家里呀。”
　　“我们走了。”水水拉着穆子瑜赶紧走。
　　穆子瑜下车之后，揉着水水的脑袋，“哈哈，这司机也挺有意思的。”
　　“是啊，太健谈了，后面就开始说我们了。不过看着司机年纪也大了，就让他说呗，反正我们也没什么损失，只是能下车就舒服了。”水水到是不讨厌，只是纠结罢了。
　　两人回公寓水水就开始煮锅底，顺便打电话给千志安，问他回不回来吃。千志安自然是回来吃饭的，水水说还有个人，就没多说，挂掉电话了。
　　千志安以为是慕青，当他回家就看到穆子瑜，“穆大哥，你回来了啊。”
　　“恩，回来一段时间。”穆子瑜打着招呼，“长高不少。”
　　“穆大哥，你是专程回来看我姐的吗？”他放下书包，就坐到沙发上，和穆子瑜聊了，他其实也是有八卦因子在作祟。
　　二姐和穆子瑜到底是怎么在一起的，应该是穆子瑜追求他姐的吧，但是怎么追求的，真的挺好奇的。
　　穆子瑜也满足千志安的好奇心，“我和水水是通过子林认识的，后面熟悉之后，她吸引着我，然后我就告白和追求。”
　　“额，这么简单么？”千志安觉得不可思议，“那子林哥一开始什么反应呢？”
　　“他很久才知道的，反应比较迟钝。”穆子瑜也只能这么说，其实他们也没有刻意的去隐瞒，结果穆子林还没发觉到任何蛛丝马迹。
　　“噗嗤，有时候我觉得子林哥是挺迟钝的，我都发现了点什么，他还傻乎乎的。”千志安赞同的点头。
　　这个时候的穆子林打了一个超大的喷嚏，脑袋都昏了，揉了揉鼻子，暗道，哪个家伙在说我的坏话。
　　水水看锅底差不多，就端出去，她也才走出去，穆子瑜看到就立马上前，“我来。”
　　千志安也到厨房拿碗筷出去，他拿出后，看着桌上的食材，“今晚好丰盛啊，穆大哥，你不知道，平常在家吃，我姐做的基本上都是一样的食物，可能搭配的菜不一样，主食是一样的。反正，都是粉丝，吃的都要吐了。”
　　“粒粒皆辛苦，粉丝也是食物，但你饿了，什么都好吃，更何况，你可以自己做，既然让我来做，那我做什么，你就吃什么，挑剔可不是好事。”水水训道，这家伙还挑。
　　穆子瑜记得之前吃的，的确是粉丝，味道也不差，就是天天吃，感觉也奇怪。
　　水水耸耸肩，“时间很宝贵，粉丝多快，几分钟的事情。”
　　“对，这才是主要的原因。其实就是姐姐你想要节约时间，自己也懒得花费太多时间，好在偶尔还会出去吃改善伙食。”他也不算是抱怨姐姐不会做饭，要真的做起来，肯定也很好吃的。
　　三人为其，这个季节是夏天，因为室内，水水打开了空调，不然热的慌。
　　“舒服啊，虽然现在是夏天，但是在空调房内吃火锅，感觉还是很不错的。”千志安热的出汗了，但是很痛快。
　　水水从冰箱拿出几瓶饮料，“家里就矿泉水和果汁，不介意吧。”
　　“随意。”穆子瑜不挑的接过果汁。
　　水水看着穆子瑜，“嘴角。”
　　她拿着面纸，伸手去帮穆子瑜擦，“真可爱。”
　　千志安默默地的看着，忽然感觉自己是一个十万伏特的大电灯泡，而且这两人很配，一个温柔，一个知性。
　　“姐，帮我拿一下那个芝麻酱。”千志安看自己的酱料吃完了，让水水递过来。
　　“二姐，我中考那天，你能不能陪我啊。”千志安问道，他听他朋友父母都会一起，他这边，却没人，挺尴尬的，找谁呢？爸爸？爸爸最近挺忙的，妈妈，算了，她一旦撒泼了，丢死人了，大姐？自从知道大姐推了老爸，他对大姐一家没有任何的好感，有点厌恶大姐这样的作态。剩下就二姐，感觉这么麻烦二姐不太好，但是人生就一次中考，而且二姐在，他也会安心，因为这段时间，都是二姐在指导他学习，二姐那时间要上课的吧。
　　水水一愣，好像中考，很多孩子都是有家长陪同的，“可以啊，我请假两天去陪你。”
　　“二姐，会不会耽误你上课啊？如果耽误，就算了。”千志安也不是那种不懂事的孩子。
　　水水摇头，“现在都是复习阶段，请假两天也是可以的，你是中考，我现在高一，也没什么重要的考试。”
　　穆子瑜一边说道，“到时候我也一起，我送你们去。”
　　“太好了。”千志安非常高兴，至少他考试的时间，他姐姐不会那么无聊，一直在外面等着。
　　“你好像是在本校考的，那附近有饮品店，送你过去，到时候我们坐在饮品店等你。”水水之前也在那个学校，也算熟悉。
　　“好的，快了，学校现在也进入了复习，感觉没什么用。”千志安大口大口的吃着羊肉，不错，骚的够味。
　　“你也要认真复习，其实你现在基础也跟上去了，数学我看你做题也有自己的思路，那就需要熟练，越是熟练，对你也有好处。更何况，历年中考题型，不一定一样，除了新的题型，那你该如何？这只能靠平时的积累了。”她看他这么看不起复习，忍不住说道。
　　千志安低着头，“二姐，之前你中考的时候，好像前几个月都没去学校，自己复习的，带着子林哥一起，效果挺好的。”
　　“每个人的学习的办法都不同，我有自觉性，很多知识，我更加喜欢自学，那是因为我对自己的能力有自信。”她也没法说自己重生，本身接受这些知识并不难。
　　千志安不一样，他不够自觉，还喜欢玩闹，现在，这心还没收回来。而且临近中考，还不知道他考场上会不会紧张，影响发挥，太多的变数了，所以只能要求增加熟练度。
　　千志安对此很听水水的话，因为水水教他的内容，深深折服了他，并且说英文那纯正的口腔，比他们老是好听多了。
　　穆子瑜不知道水水教人学习是如何的，但是他很认同水水，“子林，当时成绩比你差多了，努力了几个月，运气不错，考上了三高，他玩心很重，不过和水水一起之后，稍微收敛了点，不得不说，水水的办法很奏效。”
　　“二姐，你之前用什么办法让子林哥和你一起学习的？”千志安反问。
　　水水想了想，有点忘记了之前说了什么了。“额，我其实不太记得具体发生的事情，有点长久了，那时候我也不知道说了什么，然后子林就一起了。”
　　“不对，我没问过你，你志愿报的是什么？”水水才想起这重要的事情。
　　她看着千志安，他却心虚地躲避她的目光，“三个什么学校？”
　　“第一志愿三高，然后是十高和十一高。”他也想要和二姐读一个高中，所以第一志愿选择了三高，老师找他谈话，觉得有些困难，但是他还是报了。
　　“可以，其实三高并不难考，你有机会考上。”她淡笑着，来三高也好，三高氛围不错，而且她在那边也能照应他。
　　“机会？有多少可能性？”千志安问着，有些小紧张。
　　穆子瑜看着千志安这个样子，很信赖水水，的事实上，水水的确值得人信赖。
　　“一半一半吧，我是这么认为的。”水水笑道，其实她觉得有7层把握，但是她也不想让他觉得没压力，便说一半一半，但如果题型奇怪的话，就有些危险了。
　　顿时，水水有些担心了，只希望今年题型不要太奇怪了。
　　对千志安而言，一半的几率已经很高了，因为老师说他是基本上很难考上，他们的意思就是他没机会，那时候他是有点不舒服的，因为老师说这样的话，但他毅然如此选择。
　　晚餐后，水水就帮清洗工作交给那两位了，自己跑去沐浴。
　　穆子瑜和千志安已经习惯了，有时候水水也会懒惰。
　　沐浴过后，水水擦着头发，悠哉地走出去，外面两人下象棋，她坐在一边。刚坐下，穆子瑜便伸手搂着水水的腰，“今天我就想要问的，怎么剪这么短？”
　　水水还没解释，千志安解释了，“我姐跑去部队训练了，部队要求的是短发，在部队内，就剪短了，现在还长了，之前更加短。”
　　“是去李老师安排的部队，他之前要求的，那我便去，挺辛苦的，但是也有不错的回忆。”锻炼是辛苦，咬咬牙，坚持下去，感觉就不同了，那个时候，她天天都在安慰自己，就几周，很快过去。里面的人也很照顾她，有时候和她们争抢馒头也挺有意思的。
　　“不用太拼命，你毕竟不从军，也不当兵。”怪不得她瘦了，心疼。
　　水水晃着脑袋，“这些是强身健体，必要的付出，李老师也是为了我好，说实在，我没法拒绝。我是个女生，其实在社会，就属于偏弱的一方，与其相信别人的保护，还不如相信自己。”
　　打劫什么，一旦遇到，女生没有点能力，真的很无助。
　　男生就不同了，天生就有强壮的体格，少数例外，并且男性抢男性也在于少数，因为心理上的原因，女性的受害者永远比男性多。
　　自立自强，穆子瑜的脑海浮现出四个字。
　　千志安想到大姐，顿时觉得大姐的想法和二姐的想法差好多啊。大姐成天想着白马王子，保护她，宠爱她，而二姐更倾向于自己成为白马王子。
　　穆子瑜空出手，帮水水擦头发，“我来。”
　　千志安也不打扰了，“我去洗澡了咯。”
　　他拿着衣服去浴室，洗了出来就看到他二姐在厨房煮东西，“姐，穆大哥呢？”
　　“在我房间浴室沐浴，他住在隔壁房，但是还没清理，等明天找人清扫了之后才能使用。”水水慵懒的说道，她此刻正在煮银耳雪梨。


第248章 传授他经验
　　穆子瑜进入浴室，环视浴室周围，很干净，地板上也没落下头发，所有东西都摆放的整整齐齐的，想到他堂妹那些浴室，脏乱的不行。而里面还有一股茉莉花的香味，他抓起水水的浴巾嗅了嗅，“真实让人舒服的味道。”
　　他开水，查看了周围的，沐浴露是薰衣草？怪不得每次抱她的时候，总有股淡淡的香味，是这个味道吧。用着水水的洗发露和沐浴，身心都很舒畅。毫无芥蒂的使用水水的浴巾，围着下半身就走了出来。“水水，我衣服没拿。”
　　水水看着穆子瑜这个样子，强壮的上半身，往下看还能看到若隐若现的人鱼线，她舔了舔嘴唇，“还不错，诺，你的衣服。”
　　“一般女生看到了，应该会遮眼吧。”他拿着衣服步入浴室，换上衣服就走出来。水水却不在房间，他便走到书房，靠在门边，看水水在练字。捡起一张水水写的字，“写的很漂亮。”
　　“学了一年了，没点成果，老师预计会气死。”她伸着脖子看着字体，她现在字体也成型了，她很满意，以前她的字很一般的，重来一世，她不想有遗憾，所以一手好字也满足了她自己。
　　他看墙壁上挂的画，还有二胡摆在角落，“还打算学什么？”
　　“暂时没有什么打算了，学一些有用的就好了，免得学太多也没时间练习，也是浪费钱。”她不打算花太多精力在别的学习上，考虑到自己的时间，还有精力。
　　穆子瑜支持水水，她想要做什么就如何。
　　水水弄把东西一丢，“走，去你公寓，我帮你收拾一下。”
　　“好。”穆子瑜也没拒绝，千志安也一同去凑热闹。
　　他们把东西拿进来，这个公寓和她公寓格局差不多，唯一不同的是，这里只有一个房间，就好像是她公寓，书房和主卧的合并，非常大。水水帮忙把床铺好然后给他拿来一个小被子，“晚上你就将就下吧。”水水看这个公寓，“其实也打扫过，只是自己住，还是在清理一遍比较安心，阳台和我们隔着，也挺方便的。”
　　“恩，明天早上我要去取车。”他看着水水。
　　水水也说出穆子瑜期待的一句，“我陪你。”
　　两人也想普通情侣一下，偶尔一起散个步，吃个饭。
　　因为水水要上课，她上课时间，穆子瑜就去处理自己的事情，同时他的朋友还与他爆料，“子瑜，准备好钱，最近风要变了。”
　　“这话什么意思？”穆子瑜有些困惑，他对这边的关注较少。
　　“穆大帅哥，你现在可不行，不过你也要会京城，这边也的确没什么好投资了，也不是什么事情，就是有个企业出问题了，现在闹的虽然不大，都在等后续的发展。”他也没有深入去说，感觉穆子瑜也不会感兴趣。
　　穆子瑜的确不感兴趣，他并没有多问。
　　明日便是千志安中考，他和朋友聊了一会，便离开了。
　　他们一众感慨，当年的校草已经名草有主了，而且还如此疼爱自己的女朋友。以前的他们，谁会想到穆子瑜会找个女朋友，还这么爱护她呢。
　　夜晚，大家一起给千志安大气，吃了一顿海鲜，然后早早的回去，早点休息，因为要早起，而水水也成功和学校请假了，她的请假理由就是，她有点不舒服，请假两天在家休养，老师虽然不想同意，但因为水水请假较少，还是优秀的学生，老师才勉强同意给水水请假两天，但是两天的作业，她要补上，不能拖欠。
　　水水自然是答应了，中考这几天，几个人早起送千志安去考试，水水起床之时，眼皮一直跳动，她在外面饮品店和穆子瑜一起等着千志安，“子瑜，他们考试快要结束的时候，你先去餐馆，免得中午人多，找不到位置。”
　　“可以。”水水不知道为什么，总感觉很不安。
　　穆子瑜感觉到水水的异状，“水水，怎么了？担心千志安吗？”
　　“有点吧。”水水点头，她也不知道什么情况，甩甩头，不去想这些。水水拿着手机给父亲打电话，“爸，起床没有？”
　　“起来了，水水，没在学校？”千安问道，他已经在公司，看着这份法律的传单，没想到啊，心怀鬼胎的，不止李家兄弟。呵呵，真当他没留一手，但是此刻水水打电话来，他便装一副轻松的模样。
　　水水从电话内，也听不出太多的信息，“今天志安中考，我陪他呢。没关系的，现在学校也是复习，你放心，我不会耽误自己的课程。爸，我们放假，我们一起去旅游吧。”
　　“好，一起去。”千安故作开心的说道。
　　等挂掉电话后，千安看着这个传票，紧接着几通电话进来，千安语气却没值钱那么平缓，“现在让财务过来一趟。”
　　“千总，莫总出车祸了。”又来一通电话。
　　千安听见，顷刻觉得有什么发生，“医院什么消息？”
　　“千总，医院那边说，他依旧昏迷，并没有脱离生命危险。”工作人员也很着急，没想到会出现这样的事情。
　　千安揉着太阳穴，工地那边出事，一名工人意外失足，紧接着被发现工地偷工减料，被举报。然后就是南北计划那一块，就算有问题，也不至于扯这么多，但是李家两兄弟，果然不是什么好东西，从以前就知道。公司没了，他们什么都得不到，另一个人，怎么也没想到，他会背叛。
　　他坐在椅子上，看着这些问题，他再有能力，也不可能全部解决，忽然觉得很累，努力半辈子，换来的是什么？环视这个办公室，他手紧握，拨通经理电话，“经理，待会你和财务一起上来。”
　　“另外，让其他人准备，一个小时后准备开会。”他也只能破釜沉舟了，就算什么都失去，他也不会让他们得到半分利益。这事情不能让自己那孩子知道，她太敏感了，她一定会想要帮忙的，但这一件事情，岂是孩子能介入的？千安对水水略了解，她现在越发的成熟，而且心思敏锐。这孩子，她很像她母亲，但是现在细细回味，她独立自强，性格坚韧，勤奋好学，要说她温柔，不，她对待原则的问题，态度非常强硬。
　　水水看着手机，然后收了起来。
　　“我爸爸要是不去管公司的事情，其实现在赚的钱也足够了，应该跟注重身体。”她打从心底的希望父亲的身体健康，结果还在公司，虽然放权下去，但很多事情还是要父亲亲自处理。
　　穆子瑜知道水水心疼父亲，“别担心，千叔叔不会有问题的，更何况，现在的努力，也是为了你，而叔叔这个年龄，其实正直中年，他应该很难完全放下公司，你也要谅解。”
　　水水明白穆子瑜的意思，掌握权力，要放权，却很难，权力的确很吸引人，她竟然忘记了这一点，愚昧的自己，到底做了什么蠢事。她自认为健康最重要，却没考虑过，父亲对公司的看法，自己一手组建的，却要全权交到别人的手中，任谁都不会痛快。她未免有些自私，的确，但是她还是会如此想打，什么权利都没有健康重要，要她选择，她毫不犹豫选择父亲的健康。
　　想通后，她忽然开朗，对，没必要迷茫。
　　临近中午，水水去接千志安，而穆子瑜去找附近的餐厅，等他找到发个短信过来。水水在校门口等待着，其他家长看着年轻的小姑娘都有些好奇。
　　等千志安出来，水水大步上前，挽着自己弟弟的手臂，“考的怎么样？”
　　“姐！你猜题太准了！我觉得写的很顺手，有机会啊。”千志安有些激动。
　　周围的家长看着年轻人这么靠近，就开始议论，“都什么时候了，这孩子还在谈恋爱。这姑娘看来，也是不爱学习的。”
　　“早恋可不好。”这些家长见不得早恋，自己的孩子也是管的严严实实的。
　　千志安脸一红，“这群家长真没素质。”
　　“没事了，随便他们怎么说，我们又不损失什么。”水水拉着千志安离开，“走，吃饭去，子瑜在粤菜馆找了个位置，也点好菜了，我们过去就能吃。”
　　“太好了，饿死了，但吃完，姐，你再帮我巩固下，我有点慌张。”他还是有些紧张的。
　　水水揉着弟弟的脑袋，“别紧张，放松去考试，上午如此集中精神，中午还是睡一下，即便睡下十几分钟，对你也是有好处的。”
　　“好，听姐姐的。”千志安对水水有很强的依赖性。
　　他们来到餐厅，找到穆子瑜，两人坐下，千志安，连忙和穆子瑜诉苦，穆子瑜也很温柔的安抚千志安的情绪，“好好努力，听你姐姐的。”
　　“是啊，我姐姐真厉害，找女朋友，找我姐姐这样的，绝对没错。”千志安大言不惭的夸奖起水水。
　　水水忍不住红脸，这家伙，“好了，上菜了，要什么饮料，可以点。”
　　“我要一瓶可乐，穆大哥，姐，你们要什么？”千志安点完自己的回头问水水和穆子瑜。
　　“两杯柠乐。”穆子瑜点了。
　　水水耸耸肩，她随便，穆子瑜点了就这个也不错。
　　千志安大口大口地吃着，“好吃，果然饿了，什么都好吃。”
　　“刘越。”千志安一抬头就看到排队的刘越，便喊了一声。
　　刘越上前，“志安，千姐姐。还有位置，你运气不错啊。”
　　千水水见过这个孩子，也微笑打声招呼。
　　“你几个人？”千志安问道。
　　“我和妈妈。”刘越觉得有些头疼，好多地方都有人排队，都不能好好吃饭了。
　　“姐。”千志安期待的看着自己的姐姐。
　　“可以啊。”水水一眼就知道弟弟的心思。
　　“刘越来，叫你妈妈过来和我们一起吃，我们才上了一盘菜，反正我们点了不少。”千志安平时和刘越的关系不错，经常一起玩，还有一起学习，也去过他家。
　　刘越有些尴尬，“会不会不好。”
　　水水笑着开口，“没关系，叫你妈妈过来，别在外面等着了，我让服务员加两个碗筷，没必要这么拘束，你和志安关系这么好，现在害羞什么。”
　　刘越连忙点头，去把自己的母亲叫进来。
　　水水看到是一位老母亲，年龄不小啊，“阿姨，坐。”
　　“啊呀，谢谢你们啊，不然不知道要等多久。”阿姨看着这几个孩子，千志安她是见过，有来家里玩，“志安，好久没见，有空可以来阿姨家吃饭。”
　　水水淡笑着，“阿姨，我们已经点了菜，不介意吧？”
　　“怎么会，谢谢，志安的姐姐，是吗？”她看向这个女孩子，听儿子说，志安的姐姐很厉害，“之前要谢谢你教小越学习。”
　　“没什么。”水水淡笑，叫服务员拿多一个菜单，“虽然我们点了菜，就四菜一汤，再点多两个。”
　　“不用，随意就好。”刘越的母亲有些不好意思。
　　“小越你来点，不用和姐姐客气。”水水把菜单给刘越。
　　千志安也凑着脑袋，“想不想吃水煮鱼，感觉不错。”
　　最后是加了两道菜，刘越和千志安就说起考场的事情。水水看着他们如此，也只是安静的看着。
　　刘越的母亲刚才就注意到这个成年男性，很俊啊，难道也是哥哥？
　　“二姐，待会我和李越中午去学校休息好了，你们下午再来接我，就可以了。”两人聊到火热，干脆一起到学校，中午一起午休然后去考试。
　　“随你。”水水比较随意，他这么想，那就这样吧。
　　冷冷淡淡的态度，千志安已经习惯了，“二姐，你觉得考数学，要不要先把所有题看一遍再开始写，还是直接写题？”
　　“直接写题，写完一题就下一题，每一题都仔细一点，最后如果有时间，检查一遍，这很重要。”她担心千志安写题太忙了，再花时间先去看题，这有点危险，还是直接一步一步来，“遇到难的，没想法，就先过了，其他写完再回到那个题上。”水水传授经验，这个时候只能如此了。


第249章 沉重的打击
　　刘越也听着，他觉得这对自己也有帮助，他成绩本身比千志安好上一些，而且这一次，他第一志愿和千志安选择一样的，志安说是他姐在三高也想要去，而他也想要和熟人一起，所以也赌一把。
　　就算第一志愿没选上，还有后面两个志愿。
　　穆子瑜去结账，而两人目送千志安离开，就找一个咖啡店，继续休息。水水这次拿出一本小手册。
　　穆子瑜看到，“这是什么？”
　　水水给他看，他拿到手中，打开，看到都是她的笔记，完全看不懂，“每次看你写的东西，就觉得很神奇，看来你很喜欢物理。”
　　“是啊，怎么说呢，这是一个很神奇的世界，一旦深入，就不想抽身离去。”美妙的世界，没有亲身体会他们不会理解的，不过她也不理解商人还有政治人的那种快感，每一样事物都是值得尊敬的，所以她尊重自己喜欢的，也尊重其他人的兴趣。
　　她看着自己的小册子，而穆子瑜在一边闭目养神，昨夜没怎么休息。水水喝着奶茶，借了一直笔，开始在自己的小册子上记录，并且她忽然想到了一些自己上一辈子的原理，顿时赶紧记下来，免得忘记了。
　　时间差不多了，水水唤醒穆子瑜，穆子瑜回过神，便和水水去接千志安，晚上三人到外面去用餐。千志安继续叽叽喳喳说自己考试，如果顺利，水水看他自信的样子，“明天还是小心，别觉得简单，一个数字写错了，那全部都错了。粗心大意可是最可怕的，别这么自负。”
　　看他得意的样子，最后，她还是泼了冷水。
　　人不能太过自满，更何况，他的成绩不算最好，这般自满，容易影响自己。
　　千志安被水水说的很无奈，“姐，你就不能说点好话么。”
　　“不是我不愿意说，而是事实就是如此，而且中考就一次，难不成一次失误，还想要复读？”水水句句打在千志安的心头上，的确，没考上好的学校，预计亲戚也会说一些话，让他难堪。
　　水水伸手安抚千志安，“但是，努力了，没考好，那又是另一种说法。所以，我只希望你能努力考完，之后便看结局，即使结局没相信那么美好，但至少，你以后回想起来不会后悔，反正我也只能帮你到这里了。”
　　她没办法改变一个人的人生，但是她面对自己的亲人，她会用自己的经验提点一把，能不能听进去，就是他自己的事情了。
　　忽然，千志安觉得二姐是一个冷漠的人，如果自己不是他弟弟，她肯定理都不理，因为血缘关系才对他好的？顿时，他有些迷茫，这么长时间，二姐对自己的好，只是因为自己是他弟弟？
　　水水看到千志安那般失落的模样，“不用如此失落。”
　　“额。”
　　水水以为他是被训话才失落的，没想太多。
　　穆子瑜忍不住摇头，在某些方面，水水的确需要好好学一学。但是她的直接，也反应了她内心的纯净，虽然冷漠，但是她其实面冷心热。
　　回家，千志安也早早的休息，为了明天而养精蓄锐。
　　度过了第二天，千志安，千志安也顺利考完了，开始待在家里混吃混喝。说是等水水考完，一起去旅游。
　　因为有穆子瑜的陪伴，时间过的特别快。水水考试的前几天，水水给千安打电话，千安便和水水说，这几天暂时少打电话，他会很忙。第一次得到父亲这个要求，水水也和穆子瑜说，穆子瑜安慰道，“应该是叔叔最近忙了，别担心。要相信叔叔，而且他不是让你好好考试？”
　　“也是，也就几天，应该不会出什么问题。”水水现在便开始复习了，虽然她有能力，也不代表她不用学习的。
　　五天过去，水水也终于考完试，而下学期高二，他们要进行文理分班，学校也做了一份调查，老师也会和学生谈一谈，就是帮他们选择自己适合的路，文理都不好了的人，自然推荐文科。
　　水水选择理科，老师都没意见，她真的就是和走理科，看每次的成绩单，都让理科老师很满意。
　　水水考完试自然想要和父亲一起吃饭，今天她拒绝穆子瑜来接自己，她直接打的回家，也和千志安说了一声。
　　千志安也说自己待会就出门回家，水水回到家，却很安静，就保姆在家。而且保姆脸色都不太好，她看着保姆，“阿姨，他们呢？”
　　保姆叹了口气，“老爷出事了。”
　　水水本来坐下，顿时站起来，“出事？什么意思？你说清楚。”
　　保姆其实也不知道具体细节，“就是今天早上有一同电话，说老爷在看守所和别人发生争执，然后对方几个人把老爷打伤，尤其是头部重伤。”
　　水水还是非常冷静的，“看守所？”
　　“我也不太清楚。”保姆没法说太多，她真的不清楚。
　　水水拿上东西就出门，就碰巧遇到刚回来的千志安，还不等千志安下车，水水就上车，“司机麻烦等一下。”
　　“姐？怎么了？”千志安吓了一跳。
　　“还不知道，你给你母亲打电话，问爸爸现在在哪里，立马。”水水的声音有些着急。
　　千志安连忙打电话，打了几通，李雪才接通，“妈？爸爸在哪里？”
　　“你爸爸，在第二人民医院，急诊室。”李雪也不好隐瞒。
　　千志安惊呆了，“姐，爸爸，在第二人民医院，急诊室，怎么回事。”
　　水水摇头，她也不清楚，“我们先过去，司机，麻烦到第二人民医院。”
　　司机也感觉到气氛，赶紧开过去。千志安顿时红这样，“姐，爸爸怎么去急诊室了呢。”
　　“我也不知道，等去了，问他们才知道，别慌，我们先弄清楚。”水水心底也开始自我安慰着。
　　他们到医院大门，水水直接丢下一百，“不用找了，谢谢。”
　　拉着千志安飞奔进去，没有继续给李雪打电话，而是问前台，“请问病人千安在什么房间？我们是家属。”
　　“别着急，我们查下。”前台护士就快速查找，“千先生现在在病危房，六楼的8号VIP房间。”
　　护士小姐才说完，两人已经消失了。两人等电梯的时候，发现电梯还在8楼，他们便走楼梯，一路狂跑。
　　千志安都气喘吁吁了，但水水还是马不停蹄的跑到6楼8号房间，她在门口，开门的时候，却柔和许多，但是胸口的起伏，表明她现在呼吸的不平稳。她看到李雪在一边哭着，而父亲躺在冰冷的白色床上，她走过去，有个护士在旁边，水水抓住这个护士，“我爸爸什么情况。”
　　“这要看今晚和明日，要是能醒来，那便不会有太大的危险，如果无法醒来，可能要……。”
　　“植物人？”水水问道。
　　护士点头，这消息对这个家庭是巨大的打击吧。
　　水水闭上眼睛，而千志安已经在一旁哭着，“爸，你怎么会这样。”
　　李雪已经没法说话了，她也没想到会如此。
　　水水看向李雪，“爸爸为什么会在看守所？”
　　李雪却说不出话，一直在哭，可见她非常的伤心，她对千安也是真心真意。自己的主心骨倒了，感觉世界都要崩溃了。
　　水水看着李雪，“为什么爸爸会在看守所？”
　　见她还是哭，什么话都不说，水水看了一眼父亲，忍下心底的悲伤，既然她不说，那她自己去搞清楚。
　　她出去，直接去派出所。询问许久，她终于知道是怎么回事了，公司严重负债，预计过不了几天就要宣布破产，而且千安涉嫌贪污被带到局子和其他人一起暂时关押，却没想到发生冲突。而且还是几个人一起暴打千安，才导致千安重创。
　　“可以让我见一下那几个打人者。”水水表面平静，实际上，她已经愤怒到一定程度。
　　但是这个时候，只能如此，她必须平缓，她要见那几个人，作为家属，即使她未成年也有这个权利，如果她爆发情绪，那就没这么容易了。
　　为了忍下愤怒，双手紧握成拳，面上依旧保持平淡。这几个人却不允许，“不好意思，他们会受到惩罚的，你也不用担心，毕竟见他们必须要正规，而你的父亲贪污的罪名还没洗清。”
　　贪污？呵呵。她冷静的拿出手机给李老师打电话。
　　其他人就这么看着，不知道这个女孩要做什么。
　　“李老师，打扰你，不好意思，我需要你的帮忙。”水水声音带着颤抖。
　　李老师听出不对劲，“水水，怎么了？说，老师会帮你的。”
　　“我爸在看守所被几个混混打的进医院，非常危险，如果无法醒来，就会成为植物人。而我来警察局，想要见一下，对我爸爸施展暴行的人，但是他们却不给我见，说不合规矩，我怀疑警局要包庇他们。”水水很直接，她看他们的态度，她非常愤怒，她爸都要成为植物人了，他们还说风凉话，并且，也是他们把爸爸安排和那些人在一个房间的。
　　她睁大眼睛看着这些人，记下来。
　　这群人觉得阴凉，而水水的眼神也让觉得有些可怕。
　　李老师沉思半响，“别害怕，老师现在就过来，你放心，老师会让你见到，并且保证，伤人着会得到应有的惩罚。”
　　李老师直接出门，这孩子还能保持平稳的语气和他说话，他非常的担心。他来到派出所，看到水水就站在一边，他来了还带了一名律师朋友。律师朋友去说，对方本来还不用一的，李老师一通电话，他们便然他们去看那三个人。
　　李老师和水水一起进去，律师跟在后面。他们看到那施暴的三个人，这三个人还在吃着饭盒，有说有笑。
　　水水看着这三个人，李老师拍着水水的肩膀，“别担心，老师会帮你的。”
　　水水依旧看着里面的三个人，这三个人看到外面一个女孩子，都有些困惑，还有人打趣，“该不会是犯罪的青少年吧，小妹妹，长的这么漂亮，怎么想不开呢。”
　　“律师，如果我父亲无法醒来，那可以可以让这些蹲多久。”水水问着律师。
　　律师想了想，“故意伤人，三年以下的有期徒刑。”
　　“这么轻呀。”水水看着这几个人，但是法律就是如此，她也没办法，但是她要记下这些人。“那麻烦律师了，到时候可以把他们的信息传给我。”
　　“这自然可以，不过你父亲的事情，刚才我也有听说，这也必须处理，如果警局也有问题，你也可以申诉，现在最主要是，找出证据。其实对付也没多少证据，只是拘留，发生这样的事情，警局也是有责任的。”他是李老的朋友，自然要帮忙，而且这事情说难不难，说简单也简单。没有证据也是可以的，因为对方也没具体证据，但是如果水水能拿出证据，那这官司稳赢。
　　水水点头，她看了一眼这群人，“可以，证据么，其实不难，毕竟我爸没做过，我会努力找，那麻烦律师帮我对这三个人还有这个警局负责我爸事情的警官，发送律师函，钱不是问题。”
　　“这到没关系。”律师看这个孩子，好冷静啊，而且思路清晰，她父亲此刻在医院，却能独自一个人来处理这事情？
　　李老师拍着水水的肩膀，“别怕，老师会帮你的，这事情我也会让人去调查。”
　　水水看着这三个人，然后和李老师一起离开，到门口，律师便和他们说起诉的事情，说完，水水他们也离开了。
　　警局一片无言，没想到直接告了。那个男人可不简单，一通电话就让她们局长打电话过来。
　　上车后，水水眼泪溢出，看到父亲那个样子，她如此的愤怒，看到警局的人如此敷衍，她觉得如此不公，也如此愤恨，所有情绪都堆积在胸口，但是在人前，她必须强硬，坚强，她要看清楚到底是谁打的父亲，而且她很清楚，这是次要，谁污蔑父亲贪污。
　　她任由眼泪落下，但是没发出一丝的声响。
　　律师本来是要说什么，却看到这一幕，他连忙拿出面纸，“你做的很好了。”


第250章 更好的治疗
　　然后，他看到不可思议的一幕，水水笑了，不过她却看向了窗外。律师收回手，现在孩子都这么成熟吗？
　　李老师带水水到医院，“水水，这几天，你就安心的照顾你爸爸，剩下的教给老师来，你放心，这个时候，相信老师，没错。”
　　他也不知道如何劝说，他也是第一次看到水水如此。他一直把水水当做自己孩子一样看待，毕竟她自己没孩子，而水水也是一个有孝心的孩子，她尊师，有孝心。而且花费这么长时间，只是为他们手工制作一个适合他们的轮椅，市面上可找不到，而且有人看到了他们轮椅竟然还想要买，这真是的，怎么可能卖呢。
　　她就算不想，但是她还是会努力的坚持下去，在部队的表现，他已经知道了，大多数拿到了优秀，除了体力无法达到，毕竟她和部队不一样，不可能天天进行训练，但是在侦查学习上，她学的很快，一开始拿不到什么分，后面竟然拿的是优秀，也是让他极为意外。
　　这孩子，他希望她走的更远，更何况自己把她当自己的女儿一样看待，老胡他也是一样吧，老胡家的情况他有所了解，老胡虽然有子女但是和他却不亲。
　　看着水水的眼眸，“水水，你相信老师吗？”
　　“相信。”水水点头，李老师对她真的很用心。
　　“那你就别管那几个人，老师会帮你处理的，你这孩子，到现在还在逞强，要哭就放声哭，把所有情绪发泄出来。憋着反而对自己身体不好，你并不是一个人，你要记住这一点。”他非常认真，他也希望水水能明白，很多事情，坚强没错，但是也不要太过勉强自己。
　　水水摇头，她心底是很感动的，因为李老师有时候真的很像父亲一样的存在，“老师，我明白你的意思，但是我现在不想哭了，我的内心远比老师说的要坚强哦，其实刚才在车上的时候，我很想哭，但是想到那群人却还在笑着，我便哭不出来了。”
　　她现在没能力，年龄也不够，所以等她成年，或许她才能像个成年人一样处理事情，现在，阻碍太多了。
　　千水水低头看着自己的双手，现在的她，对很多事情无能为力，还有两年，她便成年了，她必须等。
　　“老师，你早点回去休息，我没事的。”她淡笑着，她相信李老师。
　　“好，你先进去，等看你进去了，老师就会离开。”李老师点头，拍了拍水水的脑袋。
　　目送水水进入医院后，李老师目光微变，“这孩子，承受太多。”
　　“老李，这孩子有点可怕，不过这事情，老李，你觉得如何处理？”律师拿出一根烟抽着，他是老李的朋友，他需要帮忙，自然是全力以赴，这样的案子，他接过不少，看得出漏洞太多了，而他也有把握。
　　老李沉思，“没想到水水家出现这样的变故，其实我想要把她带到京城，这孩子真的很有潜力，不想埋没了。”
　　“那恐怕没办法，这孩子母亲还健康，就算父母出事，监护权也应该落在亲戚手中。”律师皱起眉头，没想到老李还想要把孩子带到京城。
　　“所以现在你先处理好这里的事情，调查的事情我也会安排好人，我教了她快一年了，她的秉性，我再清楚不过了，现在就算被家里知道也必须如此。接下来，辛苦你了。”老李看着自己的朋友，对于他的能力，绝对可以信任。
　　律师的烟也抽完，两人上车离开此地。
　　水水回到病房，看到李雪趴在床边。千志安上前，“姐，到底怎么回事？”
　　她看着李雪，然后转眼看向千志安，“那几个混混已经被控制了，而且我找老师帮忙，已经递交了律师函，我去买点吃的东西，你也饿了吧。”
　　“我也一起去。”千志安跟着水水一起出去，出去之后，千志安便说出自己的想法，“姐，你看妈很伤心，这么大一件事情，怎么又没见大姐，该不会又是大姐作的？”
　　想到这里，千志安挥动拳头，“这样的姐姐要来做什么？真想揍她。”
　　“别着急，这次的事情，和千沫沫没关系，的确是在警局内发生的冲突，已经解决了。”两人一同下楼买了不少的食物和水果，因为都准备待在医院陪伴了，距离上一次，他们感觉也没过去多长的司机，结果又发生了。水水很希望父亲能醒来，那就度过了危险。
　　两人在医院内吃了买回来的食物，然后一直在房间陪伴。水水坐在床的旁边，李雪看着这两个孩子，看到水水，她眼光不自然的闪躲，也没有和他们说话。
　　千志安看着慕青这个样子，忽然有些厌烦，因为母亲一直哭，问她什么，都不说。“妈，你能不能别哭了，你这样哭，会影响爸爸休息的。”
　　水水握着父亲的手，心底一直在祈祷，希望父亲别出事，一定要挺过来，渡过难关。当看到父亲头上的包扎，还有手臂上的包扎，她便心痛难耐。
　　手机没电了，她都不知道，穆子瑜给水水打电话也一直在关机状态，最后给千志安打了几次，才打通，得知，水水父亲出事了，他便赶去医院，这个时候，他知道水水一定很悲伤。来到医院，他也没说什么，只是安静的陪伴。对于穆子瑜，李雪却不熟悉，但是穆子瑜也很直接说自己是水水的男朋友，李雪也没多说，但是心底就是不舒服。
　　水水一晚上没休息，一直看着病床上的千安，然后握着他的手，给他温暖。
　　她的祈祷没带来任何的希望，医生进来病房检查，也摇着头离开，并且之后还要负担庞大的医疗费。水水看着父亲，目光呆滞。
　　穆子瑜抱着水水的肩膀，“休息一下吧，你已经一晚上没休息了。医生也并没有说完全不会醒来，但是现在搞坏你自己的身体，却没有任何的好处。”
　　中午时分，李大舅他们也过来，一副虚情假意的来探病。带了水果过来，看到病床上的千安，眼底却是浓浓的笑意。
　　水水注意着，她没说话，任由他们说。
　　“妹妹，来吃点东西，妹夫不会有事的，公司还需要他。”李大哥安慰自己的妹妹。
　　李雪却摇头，“应该今天或者明天，企业就要宣布破产，没了，我今天早上接到电话，公司要拿去拍卖。”
　　李大哥瞪着眼，“怎么可能？”
　　没有理由的，那块地岂不是要收回去了？而且他们才搞到公司的房子，还没写到自己名字下，岂不是都要被收回？
　　水水看着李大舅神色的变化，很快，他找了个借口就离开。李雪想到什么，也赶紧回家，“你们两个在这里照顾爸爸。”
　　她顿时消失了，千志安都无语了，“怎么这样啊，而且，姐，我们家破产了？”
　　水水觉得李雪应该不比一次开玩笑，“应该是。”
　　水水表现的很平静，破产又如何，她只想要父亲醒来。她忽然想到一个人，不知道要不要打电话过去，想了会，便发短信，然后发现手机没电了，就和护士借了充电器。等手机开机，她便把事情发短信给江叔叔。
　　结果她才发送，电话立马打来，惊的她手机差点摔倒地上。“喂，江叔叔？”
　　她的声音有些虚弱，但是她还是要坚强。
　　对面的声音却有些颤抖，“你刚才发的短信，不是和叔叔开玩笑的吧？”
　　“叔叔，这是真的，爸爸还昏迷不醒，医生说可能醒不来，但是也有机会醒来。”她不知道如何说了。
　　“你别害怕，叔叔现在过去。”江源拿起外套离开公司，顺便让秘书给自己订机票，“给我订去A市的机票，最快的。”
　　秘书都不知道怎么回事，但是总裁这么说，自然要照办。
　　江源觉得孩子们应该要崩溃了吧。
　　而水水声音也很虚弱，这对孩子是多么大的打击。
　　他要最快的机票，然而就面临雷雨天气，飞机延机了，也不知道什么时候能起飞。江源都要气炸了，这么着急的时候，却发生这样的事情。而且，千安曾经和他说过的事情可能会发生了，监护权问题，好在水水的监护权在自己这里。但是无论如何，他好友的事情，他也必须出面。
　　这一天，水水和千志安也都在病房，穆子瑜便负担起买饭，他心疼，但是这个时候，他不能说太多，因为这是水水的父亲，他能去叫她不去伤心，不去理睬？人心都是肉长的，他相信能走出来，依旧坚强。
　　千志安每天都会哭，他没法承受父亲不在了。
　　水水搂着千志安，“爸爸还在，会醒来的，我们要相信爸爸对我们的爱。”
　　“姐，以后怎么办啊。”千志安都不知道该怎么办了。
　　水水没说话，只是摸着千志安的脑袋。穆子瑜坐在一边，他安静的没说话，偶尔去帮千安擦身体，然后买饭。
　　因为水水不打算回去，穆子瑜也不回去了，也在这里陪伴。晚上，水水也总算是靠在穆子瑜怀里休息。
　　千志安半夜会醒来，被吓醒，然后看一眼病床上的父亲，然后才去睡。
　　翌日，各大新闻头条便是他们爸爸企业破产的消息，并且房子作为抵押在半个月后要进行拍卖。
　　报纸拿到手，水水看着报纸，头条，并且贪污的事情，写的非常明显，她看着下面的媒体和记者的名字。
　　穆子瑜拿过报纸，“别看这些。”
　　千志安却拿到了，“怎么会呢，我们家没了。”
　　水水不想说什么，“先别管了。”
　　“嘭。”一下，门被打开，李雪拖着行李箱进来，“累死了，我把家里值钱的首饰和包包拿出来了，沫沫拿着另外几箱。”
　　千志安不可思议的看着李雪，这个时候，她还想着这些？“妈，爸爸还在医院。”
　　“我知道，但是我们还要住还要吃，好在我早前给沫沫买了一个小公寓，我们就先住过去。”李雪也很痛苦，但是这个时候，她必须考虑到以后，吃什么住什么？
　　千志安摇头，“我住二姐的公寓。”
　　他不想和他们住在一起，而且现在，最重要的应该是爸爸才对。
　　但水水忍不住高看李雪，因为她还会想到未来。
　　“我们家破产了，你爸爸需要大量的医药费，谁给？”李雪尖锐的声音。
　　“我给。”一个男声响起。
　　江源走进来，看到床上的男人，心痛的感觉无法退散。
　　水水站起来，“江叔叔。”
　　“叔叔抱歉，来晚了。”他在机场度过了一晚，该死的暴雨天气。
　　“你是谁？”李雪看着这个男人，有些眼熟，但是却找不出这个人的名字。
　　江源看向李雪，“我叫江源。”
　　“你就是江源？”李雪瞪大眼睛，这不是她老公最好的朋友。
　　江源没去看李雪，而是走到床边坐下，“千安啊，你怎么这么不小心。”
　　眼泪从眼角流出，男儿有泪不轻弹，但是看到自己的好兄弟如此，他很痛心。“水水，你也放心，叔叔会负担你爸爸的医疗费，直到他醒来。”
　　他知道公司破产了，他们并没有多少钱。
　　“那爸爸之前给我们三个人每个人准备了300万的基金，是不是爸爸料想到什么？”千志安忽然想起这个事情，成年后才能使用。
　　水水拉住千志安，“不管有没有料想，爸爸总是把我们放在第一位。”
　　“恩。”千志安靠在水水肩膀上哭泣。
　　李雪看着江源，“江先生，我们可以谈一下吗？”
　　“不需要了，我过来，主要帮千安准备一下医疗的安排，还有处理后续的事情。刚才你说的话我也听见了，既然有这么多值钱的首饰，这几年肯定没问题，更何况，孩子成年也能拿到钱。”他不傻，更何况，李雪这个人可能就是导致现在状况的推动手。
　　但是现在说这些有何用？本来以为千安能解决，没想到还发生这样的事情，“水水，来和叔叔说一下事情的大概。”
　　水水点头，就和江源出去。
　　半个小时后，两人返回，江源脸色并不太好。他们返回，房间却站满人，千志安和穆子瑜却不在了。
　　水水看到来人，“爷爷，你来了。”
　　“恩，我也问了医生，这事情也不是大家所想的，你也不用有压力，你妈说了，你爸爸给你们每个人存有基金，而且你妈也有一些存款。”大伯先开的口，他有些幸灾乐祸，以前是老三最有钱，现在破产了，老三还躺下了，终于可以扬眉吐气了。
　　水水看着大伯，“不麻烦大伯担心了，我们会处理好的，病房需要安静，如果没什么事情，都不要在我爸爸的病房吵闹。”
　　大伯冷哼就走出去了，他心底舒服了，才不管他们。
　　爷爷心底是难受的，怎么说，这也是自己的孩子，“李雪，这三个孩子，你就好好照顾了，好在沫沫已经成年了，也大学毕业了。”
　　“是啊，爸爸，怎么办啊，好在我之前给沫沫买了一个小公寓，不然没地方住了。”李雪有些伤心，好在不用负担千安的医药费。
　　“好了，有地方住就可以了。而且，你这些首饰买了，加起来，价值不少，好了，我回去了，有什么问题给我打电话。”爷爷也离开了，他不喜欢医院的味道。
　　其他人都走了，而江源让医生把千安安排在安静的病房，并且杜绝那些奇奇怪怪的人来探视。
　　“钱不是问题，照顾好他。”江源冷冷地和医生说道，并且要求立马换房间。
　　弄好一切，已经下午了，水水毕竟是A市的人，穆子瑜和千志安主动留下照顾千安，而水水带江源去吃饭，顺便给他们两个打包。
　　江源没理睬李雪，即使她要自己的电话。对方依旧纠缠，他直接丢一句话，“别以为我不知道你当年是怎么嫁给千安的，好了，我们并没有什么好说的，没必要纠缠着我，因为就算你纠缠我，我也看不上你。”
　　这话自然不能当着孩子面前说，只是私下的说，说完之后，江源便没有理睬李雪，李雪也不好意思再如此厚脸皮。
　　她把东西拿去小公寓，发现这公寓就三个房间。而且空间不大，主卧也有点小，衣柜竟然不是单独出来的，她并不喜欢，想到以前自己喜欢去奢侈品，现在却不能去了。
　　但是想到自己的依靠不再了，就伤心，但是现在千安医疗费不用他们费心了，那这些包包她可以留着，让千沫沫把300万取出来，那便没有任何问题了。她开始精打细算着，有些事情，还真的必须经历过了，才会知道，她是喜欢千安，但是她更加喜欢自己。
　　现在千安倒下了，公司还破产了，那多少人笑话他们？
　　想到那些指指点点，她就难受，还有婆家这些人，都开始嘲讽她了，真是气死她了。但是300万，等志安和水水成年也有300万，不担心。
　　水水被江源带着，当然，她还是要指路，毕竟她才熟悉这个地方。
　　找到一处安静的餐馆，两人坐下来，江源点了菜之后，便直接的问道，“和叔叔回京城吧，你爸爸，为了让他有更好的治疗，我想要带到京城去。”
　　水水微微一愣，“现在就去？”
　　“是啊，虽然课程不太一样，但是我认为你能跟上。”他这次直接来也是有在这个目的。


第251章 离婚的请求
　　水水没有立即给予答复，“父亲转移到京城去接受治疗？”
　　“最主要我不想他被杂七杂八的人打扰。”江源能做的只有这些了，让他安心的养病，等他清醒的时候，不用看到不喜欢的人。
　　她点头，但是也没说去不去，“叔叔，既然来了，那可以多停留几天。”
　　“呵呵，公司那边虽然有事情，但是这边更加重要。”他点头，的确会留下几天。
　　“待会去见一下我的老师，因为有些事情我必须交待下。”她没法直接离开，但是也要看老师怎么安排。
　　“恩，我陪你吧，顺便代替你爸爸去感谢这几位老师。”他打算和水水去看看。
　　水水眨了眨眼，也不好拒绝，“那好。”
　　吃完饭，他们给千志安和穆子瑜打包，水水便准备和江源去老师家，穆子瑜主动把车钥匙拿出，“每次不方便。”
　　“谢谢。”水水也不客气的借过钥匙，她识路，而江源会开车。
　　穆子瑜看着水水离开，而千志安觉得穆子瑜是想要跟去的，只是因为江叔叔在，他没跟上，“穆大哥，其实你可以和他们一起去的。”
　　“江叔叔并不喜欢我。”穆子瑜不知道如何说，
　　“为什么不喜欢你？好奇怪啊，而且江水水好像只对二姐好，对我们好冷淡。”他不明白为什么。
　　“别问这么多，来下棋吧。”他也找乐子。
　　千志安点头，反正现在也不知道做什么，父亲身体他们已经擦好了，而且医生也说了，有可能醒来，所以他要抱着如此的期望等待着。
　　江源陪着水水见胡老师，第一眼，他并没有认出这个人，当水水喊着胡老师的时候，胡？姓胡？继续打量胡老师，是他，“胡先生。”
　　胡老师看着江源，“这位是？”
　　“这是我爸爸的朋友，过来处理爸爸的事情。江源，江叔叔。”她介绍着。
　　胡老师知道水水家里的事情，之前老李和他说了，今早又看到报纸上的内容，但他并没有给水水打电话，也是找人帮忙调查一下事情，没想到今天水水就来了。
　　“坐吧。”胡老师让两人坐，从一个盒子内拿出茶叶。
　　水水连忙帮忙泡茶，这也都熟门熟路了。江源没想到水水的老师竟然是胡先生，他们背地里称呼他为胡老爷子，是胡家人，他们说老爷子到外地静养了，没想到就是A市。而且还成了他侄女的老师，“你好胡先生，因为水水家里出了点事情，所以我代千安来和你道谢，把水水教的这么好，而且因为我现在是水水的监护人，回去京城的时候，我想要把水水带过去。”
　　胡老师讶异了，“你现在是水水的监护人？”
　　不应该是母亲？怎么变成其他人了，而水水好像也知道。水水看胡老师看过来，连忙解释，“我爸之前把我的户口转移到江叔叔那边，所以江叔叔现在是我的监护人。”她解释道，至于具体原因，她并没解释，因为这事情也不好到处去说。
　　胡老师喝着茶水，其实水水能提早去京城也不错，“水水早点去京城也能早些适应，不错。本来是准备等水水过去了，我再回去，看来要早些回去。”
　　水水嘿嘿的笑着，“那老师，我就能继续学二胡了。”、
　　“那自然，你学艺不精，哪敢放你出去丢人？”胡老师笑道。
　　江源才发觉两人相处的非常自然，而且从胡老爷子话里得知，他好像是因为水水才继续在这里滞留。
　　而胡老爷子如此喜欢水水，对水水也是有好处的。
　　水水继续倒茶，而江源和胡老师聊了起来。胡老师也赞同水水先过去京城适应一下生活，既然选择那边的大学，她应该有留下的打算。其实水水并没留下的打算，对她而言，哪儿都一样。但是父亲过去治疗，她也不可能真的留在这边。最后江源自顾自的决定下来，“那三天后，我便带水水到京城安顿下来。”
　　水水也没说什么，反正也要去的，胡老师要回去，那挺好的，“那我也要和李老师说一声。”
　　“我帮你说吧，我和老李本来就是因为水水才留下的。老李本来就该回去了，我晚上会去找他的，你们不用担心。”胡老师淡然地笑着。
　　水水也很意外，因为她么？其他两位老师并没说要回去，但是胡老师，她是知道的，胡老师有说过一些京城的事情，看江叔叔的态度，好像认识胡老师。他们没留下吃饭，因为水水还惦记医院的父亲。更何况要安排去京城，还要和医院商量一下怎么弄。
　　两人回医院的路途，江源便问，“李老师全名叫什么？”
　　“叫李敬。”水水记得是叫这个，一直以来都是喊老师的。
　　“你的老师都不是什么小人物。”他不知道怎么说了，这两个人在京城，势力可不弱，虽然李敬的势力是在军部，但谁敢不给面子？
　　“李老师帮我找的律师和处理爸爸案件，也是李老师通过关系让我见到那几个伤人着。”她很感谢李老师，也很尊敬他。
　　再她需要帮助的时候，李老师能如此做，让她很感动。
　　“到时候要好好谢谢他，你也照顾你爸爸几天，今天洗个澡，好好休息，医院，叔叔会看着。”他也心疼孩子，黑眼圈都出来了。几天没休息好了吧，之前见她的时候还是面带红润，现在却惨白惨白的。
　　“没事，不过的确几天没洗澡了，因为没带换洗衣服，在医院就简单洗漱，我晚点回去洗澡，然后回来医院。”她还是想要待在医院。
　　中途，他们到一家店。水水下车去打包食物，也不知道至于他们吃了没有。
　　回到医院，大家坐下一起吃。
　　江源才真正的去打量千志安，“志安，你接下来是要和母亲一起吧。”
　　“不啊，我和二姐住在公寓。”他摇头。
　　“那现在呢？”江源继续问道，这孩子长的挺像千安的。
　　千志安看向水水，“我不太想和妈妈还有大姐一起，还是和二姐一起舒服。”
　　水水摸着千志安的脑袋，“可能我过几天就要去京城了。”
　　“为什么啊？”千志安不太理解，而且这也太突然了。
　　水水看着千志安，“因为我的监护人是江叔叔，而且爸爸要到京城接受治疗，我也要陪着。”
　　“监护人？”千志安还不太理解。
　　水水深入解释，“我和你是同父异母，并不是同个母亲。”
　　“哐当。”千志安站起来，“姐，你在开什么玩笑。”
　　水水耸耸肩，而江源摇头，这孩子怎么说出来了，不过他拿到监护权的事情很快也会被李雪知道，到时候如果对方要争夺，他也必须说开这件事情，能快速的摆脱李雪。
　　而这个弟弟，颇为受到水水的照顾，提早和他说，也不是问题，“水水的母亲是你爸爸的初恋女友，并且这两人本来要在一起的，而李雪的介入，导致两人分手，但后来她再次遇到你爸爸，两人都喝了酒，然后也怀上了水水，刚好你母亲也怀孕了，两人的孩子就交换了。”
　　“啊？好复杂啊？头好晕啊。”他觉得头好痛，这是偶像剧么？还是豪门剧？怎么会这么狗血。
　　水水无奈的笑着，“我已经做过亲自鉴定，她并不是亲生母亲，可能没有这一层血缘关系，从小她对我便非常的冷漠，也从来没给过我任何母爱，所以对于这女人，我是无所谓，只要她不早我麻烦。”
　　千志安总算明白了，就算如此，他们两个还是有血缘关系，越发觉得很复杂，他并不认为水水有什么错，母亲对水水如何，他心里很清楚。有时候他都觉得二姐好可伶啊，但是有时她说话又很欠揍，觉得二姐是找麻烦，回过头一想，妈妈的确没对二姐好过。怪不得二姐对母亲这么冷淡，知道不是自己的亲生母亲，的确不需要像从前一样。
　　水水看着穆子瑜，“怎么？今天这么沉默。”
　　“我觉得很意外，但这对你来说，没有任何坏处。”他忽然想明白一些事情，怪不得水水如此的平静，一早有了打算，而且她要去京城，呵呵，正和他意。
　　千志安脑袋终于通了，“那姐姐要去京城，我怎么办啊。”
　　“你可以和我一起，爸爸在那边给我留了一套房。”那房子应该而已提前拿。
　　江源点头，“有一套装修好的别墅，不过水水，你还是要和叔叔一起住，叔叔不放心你一个人在外面，虽然在同个区域，但是一个人我还是不放心。”
　　“姐我你一起去！我也想要陪爸爸。”千志安坚定的说，不管怎么说，水水也是他的姐，不会害他，而且他不喜欢母亲和大姐的行为，这次，大姐一次都没有来，他太失望了，而且亲戚什么，他也不是很喜欢，父亲这个样子，他们还能说别的事情。
　　“可以啊，一起去也行，而且你也中考结束了。”水水点头，其实带上千志安也无所谓，更何况父亲也在那边，千志安偶尔也能去照顾一下，对父亲的病情有帮助。
　　千志安点头，“恩恩，可以啊，应该没什么问题，不过要和母亲说一声，反正我不想和他们一起。”
　　他感觉出去和李雪打电话，他也没傻到说水水的事情，只是说水水要去那边上高中，他也去，爸爸也要过去就医。
　　李雪不乐意了，“去什么京城，你们就好好待在A市，你父亲去京城治疗也是没办法的事情。但是你去京城，谁照顾你，住哪里？你以为这么简单？而且现在手头也没多少钱了，京城租房子不便宜。”
　　“妈，姐肯定会过去，我也想要过去。”千志安不乐意，爸爸一个人过去，怎么行？那爸爸要是醒来怎么办？
　　千志安才不管，他现在也不小了，有自主选择的权力，他身份证都在这里呢。
　　然而没过两天，江源动怒了，因为千安倒下，那个李雪竟然申请离婚。这事情传开，千志安也是气炸了，没想到母亲会做出这样下作的事情。
　　水水也很意外，因为李雪应该是喜欢千安的，但是为什么这个时候选择离婚，到时候媒体可不会为她说好话。
　　江源也没想到这女人会做这样的事情，“不过也难怪，她这样，那破产便是千安一个人承担，他们也没什么关系，想要全身而退吧。”
　　千志安拉着水水，“姐，我要跟着爸爸。”
　　“原则上是可以的，但是比较麻烦，毕竟千安现在这个样子，不过我这边会帮你解决。”江源点头，这倒不是问题，如果对方选择离婚，那边离婚吧，那个女人的确不是什么东西。
　　千志安点头，“我厌恶这样的母亲，她怎么能这么做。”
　　水水猜想，应该是和李雪的两个哥哥有关系，总是出馊主意。李雪这步，走成这样，也是笑话，以后谁敢娶这样的女人？更何况，不过离婚也好，爸爸不需要再被这样的女人纠缠。
　　穆子瑜也空出手帮忙，因为千志安并不是一两岁的儿童，只要他选择父亲，那边归父亲这一边，并且江源这边说自己会成为千志安暂时的监护人。
　　最后千志安的监护权也被江源拿到，李雪简直气炸了，就要结束的时候，她提出不服，“不行，我才你是母亲，志安，你可别被别人迷惑了，这些人不是什么好人。”
　　千志安看着这样的母亲，摇了摇头，“真可怕，有你这样的母亲，你放心，我不会和你要半分钱，我以后也会赚回钱还给江叔叔的，我就要跟着爸爸，我不要跟着你。大姐跟着你就好了，我们对你而言，也无所谓吧。”
　　他心底也是很痛心的，并且李雪刚才在法庭说自己不会给千安的医疗费付一分钱，妈妈那些首饰都是爸爸买的，现在妈妈却过河拆桥，实在令人不齿，他本来就和母亲不是很亲近，现在即使心痛，他还是要陪伴在父亲身边。
　　“我和父亲一起，以后你走你的路，我们走我们的路，你也别指望未来我们会赡养你。”千志安硬气说道。
　　水水看着千志安，这话，需要多大的勇气？


第252章 有个温馨家
　　水水站在一边，看着李雪那辩解的嘴脸。没有理由的感到恶心，或许人性就是如此，千安对她的付出，她竟然能在千安最需要照顾的时候，选择了离婚。而且在法庭上，她几次提起父亲给他们准备的基金，意思很明显，她想要孩子成年，替孩子存着这钱。
　　目的是要这些钱，不过她也不可能说不爱自己的孩子，只是相比孩子，自己才是第一位。千志安顺利的判给了千安，对于李雪的行为，很多人都觉得不齿，有福同享，却不能同甘共苦。
　　因为千志安的事情，江源在这边多待了几天，好在也顺利，这都是靠关系才如此快速的解决。
　　千志安和水水一起走出法院，“姐，你说妈妈为什么会变成这样？”
　　“这点上，我无法说什么，因为我不是她，对我而言，这般也好，因为她自己说也说了，以后爸爸醒来，一切都与她没任何的关系。你可想清楚，她毕竟是你的母亲，并不是我的。”水水不知道如何说，但是这事情，还是要看个人。
　　李雪看着自己两个孩子都选择父亲那一边，而江源也和她对着干，真的是气死。也不知道为什么，她明明递交法院是两个孩子申请，结果变成千志安一个人，而千水水却不参与。回到家，她便把结果给自己大哥和二哥诉说。
　　李大哥没想到如此不顺利，但也没办法了，而千安是真的破产了，自己妹妹他们也不可能不去管，“你好好休息，这段时间少和别人接触太多，避一下风头，沫沫也别成天玩了，是时候安定下心，找一份好工作。”
　　“我会的，她已经不小了，我也想要她好，也想她以后找个好的婆家。”还是想要沫沫嫁给个有钱人，她可以享福，千安，对不起，她也是没办法，她不想被连累了，而且大哥说得对，他已经倒下了，不能连累她一起，而且她还要照顾三个孩子，虽然另外两个孩子都到千安那边，有江源照顾，她也省下一笔钱财，毕竟是自己的孩子，以后，还能真的不管她？
　　她这是有恃无恐，觉得有血缘关系，以后无论如何，孩子都不可能丢下她不管的，而且沫沫现在已经成年了，她可以去上班了，更何况，沫沫也喜欢买那些首饰和包包，这些东西可以拿去买，换个几十万。
　　千沫沫并不知道自己母亲打着自己东西的主意。
　　她还在外面和朋友一起玩，父亲出事了，她不是不知道，但是她就不想去，而此次在外面玩，她也尝试到新鲜的事物，真的是爽爆了。
　　她虽然不熟悉商业，但是她偷偷把公司的机密泄露出去，这点，她后来才发现自己做的到底是什么事情。因为一直在玩了，她并没有看报纸，也不知道家里已经破产了，而同伴都用异样的眼神看她，千沫沫也不自知。
　　等她玩的爽快了，才回家，却发现家里被封了，进不去了，她怎么都想不通，赶紧给母亲打电话，想要询问怎么回事。
　　接到千沫沫的电话，李雪非常的愤怒，都几天了，还在外门混了几天了，但是现在就这个孩子在身边了，她也没直接发怒，“家里破产了，我和你爸爸也离婚了，我现在在给你买的公寓这里，以后只能住在这里了。我把你的东西整理了下。”
　　千沫沫想起那时候回家拿东西，那也不对，“妈，上次我们回家拿东西，你可没说破产。”
　　“那时候妈妈也不确定这一件事情，所以只是说把贵重的东西拿走，好在那时候拿走了，不然我们两母女生活都困难了。”李雪那时候也不确定，因为大哥只是说可能，只要公司没宣布，那便是没有，她也抱着侥幸的心理。结果还是如此，而且千志安和千水水的监护权并不在她手里，但生活还是要继续，她把千沫沫大部分包包和饰品都拿去卖，虽然被压低价格，但是全部卖出，还是拿到十来万的钱财，她自然没全部卖出，女儿也需要装扮自己，找个好婆家。
　　千沫沫看着这个房子，咬咬牙离开，然后来到了公寓却发现母亲并不在家，她查看自己的物品，少了许多，连忙打电话。这个时候，李雪已经回来了，“沫沫，来，妈妈和你说点事情。”
　　千沫沫来到客厅，神情有些紧张，“妈，你怎么和爸爸离婚了？”
　　“那还不是为了你们不受到你爸爸的牵连。”李雪说的冠冕堂皇的。
　　千沫沫也不管了，“妈，我记得我拿东西的时候，不止这些的。”
　　“恩，有些我拿去换钱了，毕竟我们两母女还是要生活的。”她也是没办法，“沫沫，你可要好好的努力了，现在不比从前了，你的大舅也会帮你找一份好的工作，不能像以前那般。”
　　她看着沫沫的脸，不知道是不是最近伤心了，脸色这么苍白。其实沫沫心底也是很伤心的，但怎么说，也不能不去看自己的爸爸，以后那些人会怎么说？“沫沫，你爸爸下午就要离开了，不去看一眼吗？”
　　她自己是不敢看了，因为她选择了离婚，虽然心痛，但是路还是要走下去。
　　千沫沫想到一些事情，连忙摇头，“不去了。”
　　她不敢，做了太多亏心事了。
　　“你现在要做的事情就是找一份工作，然后好好打扮自己，毕竟是大学毕业生，比不少人强多了，而且你还这么漂亮。”她摸着自己的女儿的脑袋，长得像她年轻时候。
　　“那千志安和千水水了？爸爸现在这个样子？他们要怎么办？”她忍不住好奇的问道。
　　“他们被你爸爸的好朋友江叔叔带走了，你那江叔叔真不是什么好东西，既然是你爸爸的朋友，却不帮我们。他们下午和你爸爸一起走，去京城。以后我们两母女相依为命了。”李雪叹了口气，母亲能依靠就千沫沫一个人了。
　　千沫沫却想着，为什么不把她一起带走？而且现在她也不傻，只有母亲能依靠了，她才不相信母亲这么多年一点积蓄都没有。
　　“妈，你也别伤心了，你还有呢。不过妈，你能先给我点钱吗？”她要买点东西，要花钱。
　　“现在钱要省着话，这张卡内有5000块钱，你先拿着用，这个就当做是你这个月的生活费。”她有些肉痛，但是女孩子，花的钱较多，她也要给。算了一下，十几万，还有自己的积蓄，这几年是没有问题的，但要忍住不去逛街，不去买名牌包包，这需要克制力。
　　千沫沫拿到钱就找个理由出去，她要去买货，真的会上瘾，但是她没办法，那种感觉，她很享受。
　　李雪没有注意到自己女儿的异状，而是开始给自己做打算。她虽然有几个孩子，但是还有机会二婚，李雪也知道，自己现在这个年龄，要找个好对象已经非常困难，但是找个普通个男性也是可以的，她寂寞许久了，找个人陪伴也好，并且还能减少经济上的压力。
　　她说找普通，但是她心底还是有些放不下千安，并且他虽然后面对自己不太好，但是也是一个温柔的人。而且，年轻时候的千安，很出色，所以自己才会钟情于他，找哥哥帮忙，怎么都要嫁给他，如愿之后，过起自己喜欢的生活，但是此刻的变故就让她知道。爱情不能当饭吃，在现实面前，谈何爱情呢？千安，请原谅我是个现实的女人，我还要过日子，你已经给我不了我想要的，分开是最好的选择。
　　她不断给自己找理由，让自己心安理得。
　　水水这一边，他们已经收拾好行李，准备离开A市，至于父亲是乘坐救护车前去，预计要一天的时间，但这也是最安全的做法。
　　他们大部分东西直接寄过去，主要的物品，便是手提箱拿着过去。
　　别墅的钥匙，江源已经给水水了，里面只需要打扫和清理，两人便能住进去。
　　千志安第一次来京城，觉得挺有意思的，想到他们有自己的别墅，想想就舒服，但是，“姐，那住在别墅不是挺大的。我们两个，感觉有点空荡荡的。”
　　“怕什么？”水水却喜欢人少，空间大，她还能弄出一些房间作为自己的研究室，还有书房，这都是她想要的。现在有这个机会，她也不会客气的使用，现在钱确实大问题。在叔叔那边的钱，必须要自己成年才能使用这是法律的控制，他也没办法。而水水却不想用江源的钱，这等于欠下一笔。
　　只有用自己的钱才是心安理得的，她算了下，自己还剩下十来万，他们两个生活肯定足够的，但是这钱却用不了太长时间，因为两个人的开销，别墅的水电，还有两人的学费，杂七杂八的算下来，开销不小，十万块都不够用了。虽然她和江源合作的店已经开了，但是每个月的收入都投到下个月去了，初期都是如此。
　　按照江叔叔的说法，10月份开始，她就能拿到分红了。但是现在才8月，她也不会指望等到10月，万一有什么变数？
　　千志安待在水水身边，他们上车来到江源的家。
　　江黎再次见到水水，非常热情，“千姐姐。”
　　他看到了另一个男生，和自己差不大，“你就是千志安了吧，以后可以一起玩吧，加上子林哥，我们就有三个人了。”
　　千志安有些困惑，但随后也有些开心，因为看这个人，感觉挺好相处的，在这个人生地不熟的地方，一开始都会有些害怕。但是江黎的友好，让千志安有些小开心。
　　水水让开，“你们玩吧。”
　　她拿出电脑上网，而别墅那边今天就有人去情节，顺利的话，晚上就能入住，而穆子瑜出门了，去帮他们买一些生活用品回来，顺便去接子林，晚上一起吃饭。
　　穆子林可想水水了，太长时间没有见，而且他早早的帮水水去商场去买生活用品了，等他哥来拿东西就好了。
　　水水来这边读书，实在太好了，如果可以，来他的学校，又能一起了。
　　江源回来就安顿下水水他们，然后去公司了，这段时间去A市，公司的事情都没法处理了。但是他还是必须去处理，公司的事情可以拖一拖，但是千安那边的事情，就没办法了。
　　水水他们在江家用了午餐后就去别墅那边开始整理，水水看着这一套别墅，比江叔叔要小一些，但是位置不错，一共三层，最高一层是特殊玻璃笼罩着，他们走进去，里面的装修好的，以蓝色调为主，并且家具也是浅色为主，还可以，千志安就喜欢了，“不错啊，嘻嘻，我去看看房间。”
　　他跑上二楼，查看了一下。
　　过了一会，楼上的千志安就在喊，“姐，上来！”
　　水水走上去一看，就看到千志安指着一个房间。水水走进去，看到不少照片。她蹲下来，都是爸爸年轻时候的照片，没想到会在这里看到。她拿着照片看着，挺有意思的。她整理了一下，帮忙把照片收起来。
　　水水到其他房间看着，一楼刚才看了，有两个房间，二楼有四个房间，她回到这个房间，“这个房间做个书房。”
　　“就那个房间吧，靠南。”水水看还有一个房间就拿来作为客人房间。
　　她走向三楼，这里是玻璃房，这旁边还有给小房间，这里可以养花或者如何，挺惬意的。她走到一边看下去，视线还不错。她四处走动，没多久穆子瑜他们就来了。
　　他们把东西放下，水水就用着这些东西开始收拾，房间要铺好床垫。缺什么东西，穆子瑜便会去买。
　　穆子林羡慕了，“两个人住在这个地方，挺不错的，而且水水，你爸爸对你很不错。”
　　“是啊，至少有个落脚的地方。”水水看着这个家，等父亲病好了，就能来住，至少他们还有个家。


第253章 将准备入学
　　忙碌一天，水水真的很感激穆子瑜，他真的是从下飞机开始就在忙碌，都是因为他们新家需要不少东西。
　　穆子林也是一样，他一直在帮忙，揣着激情。水水不知道他为什么这么激情，但是她要上的高中好像不是她决定的事情，江叔叔说他会安排好，至于千志安要看中考成绩才能安排。
　　也没几天，千志安中考成绩出来，拿了621分，还可以的分数。不过因为千志安的分数也不算极好，所以没法安排重点，而水水为了方便，便想要在一个学校，她是没关系的。
　　江源也只好这么安排，不过这次中考，他儿子考的也半斤八两，索性就弄在同一个学校。那个是陵城高中，接近古老陵墓的一块区域，所以才取名陵城。这块区域，也是一块风水宝地，在京城，可以算的上最美高校前三名。环境条件不错，只是师资没重点高校强势。
　　江源给他们办理还入学手续，他们就能安心度过暑假最后几周。
　　千志安和江黎也玩的来，更何况要读同一个学校，关系日渐变好。
　　穆子林不高兴了，因为他被塞到重点高中去了，平时学校非常严格，周末还要补课，能见面的时间就少了。
　　“你这个死白痴。”穆子林幽怨的站在水水后面，过几天他要回学校补课了，看他们吃的欢快，自己就不痛快。
　　水水推开穆子林的脑袋，“不用摆出一副怨妇的表情，我也没办法，我监护人弄的，而且我也不想麻烦他把我安排到终点，那用到多少关系？太麻烦了，毕竟是中途转进去的，能找个一个差不多的高中，已经可以了。”
　　“好烦啊，你要是在，我就不用这么累了。”穆子林知道自己的基础，都是靠水水拉上去的，她不在了，凡是要靠自己，而且他们有些学的东西不太一样，他都有点跟不上，每次考试排名都是中下。
　　水水摇头，“我不能一直帮你，终究还是要靠自己，反正我在这边，有空可以一起吃饭，一起玩。”
　　“也是，比起之前在A市，现在见面方便多了，而且你也有自己的地方。”穆子林也不强求了。
　　“不过呀，你和我哥现在如何？”穆子林偷偷问道，今天他哥也没过来，不知道干什么去了。
　　水水拿起一个大苹果，就开始啃，“谁知道呢。”
　　“怎么这样说，感觉我哥对你很上心，反正以前有没有女朋友，我不知道，因为从来没听说会也没见过，但是你是唯一一个公开，并且特别在乎的一个女朋友，不过他要是始乱终弃，我会帮你的。”穆子林觉得哥哥和水水一起也不错，更何况水水个性越来越温和了，也不是那种做作的女生。
　　他不喜欢那种各种装的女生，还故意发出娇滴滴的声音，真的是恶心。而且很多唯利是图的女生，就是看他们有钱才黏上来，那嘴脸，真叫人讨厌。
　　水水看穆子林的作态，“如果有一天，你遇到喜欢的人，如果那个人不好，你说我要不要介入？”
　　“额，我的阳光应该不会这么差吧。”穆子林很相信自己的眼光还有看人的能力。
　　“要是真有，你还傻乎乎的，我就介入了，抢人去。”水水淡笑着，其实也是开玩笑的。
　　穆子林点头，“那好，等着那一天。”
　　他知道岁数是开玩笑的，也回一句。
　　他们待在家内，水水看着厨房，中午了，她并不想下厨，那叫外卖好了，她查找着，不过也没忘记给穆子瑜打电话，“子瑜，你中午要过来吗？”
　　“恩，一会就到。”他在一个店内，准备买东西送给水水。
　　“那我订五个人的外卖。”水水一句上网看着有什么店。
　　“好，我一会就到。下午我带你去市中心，你看看你还有什么需要的东西。”他感觉别墅内还是少了些什么。
　　水水自然乐意，“好啊，那下午去。正好我还想要买点东西，顺便看看一看周边。”
　　之前来过，但是印象不深刻了，这几天她都在忙别墅内的整理，没在意其他。她想要买书，但是考虑到资金的问题，她一直忍着。要考虑赚钱的事情了，网络她也有在查看，找到一个网址，这个网站有些特别，可以卖自己的手工制品，但是她想到自己的手工，算了，不考虑的，但是能参观一下，至于代写论文，她不打算继续下去了，因为这还是有些小麻烦的。说实在，自己也不知道自己应该做些什么，以前自己怎么赚钱的，已经记忆不清楚了，走一步看一步吧。
　　她点了不少吃食，免费送到他们这里。穆子瑜来了之后，他们食物也送来了，穆子瑜把买的东西放下，“我买了一些文房四宝，你不是有练字和画国画么？我看你来这边，并没带工具过来，我问了店员，他们说这比较好用，而且你也学了一段时间，我便没给你买初学者用的。”
　　“每次都这么麻烦你，有点不好意思。”水水有些不好意思了，因为这些东西价值不菲。
　　“下次别给我买了，如果我需要我自己会去买的，这些都不便宜。”她不喜欢平白无故的享用别人的情义，而且欠下太多，以后怎么还？
　　穆子瑜脸色微变，“你这么在意做什么，我们在一起，就不用想太多，我只想要你开心。”
　　水水没继续说，感觉自己说话容易伤害到别人。
　　大家坐下来吃着食物，而千志安他们准备下午三个人一起去开荒，都爱玩，正好约一起，而水水和穆子瑜便出行，毕竟说好要一起，水水买了几本书籍，就没买其他，她四处看了，其实现在也不缺什么。
　　穆子瑜却买了大包小包的零食，“以后，饿了，可以吃点，但是不能经常吃。”
　　“好了，我们回去吧。我既然来京城，那以后我们见面也方便，可以来我家吃饭，我做给你吃。”她笑眯眯的看着穆子瑜。
　　穆子瑜点头，“好，那我会经常来蹭吃蹭喝，不要嫌麻烦哦。”
　　以后想想就开心，她在这边，想见随时都能见，也而不用担心，这家伙把自己给忘记了。
　　水水点头，她自然无所谓，“回家吃饭，打包一些卤肉和烤鸭吧，算加菜。”
　　“好，现在立马去。”他开着车前去饭店。
　　车上，非常安静，水水在看着手机，她看到一些活动，“子瑜，一般比赛都有奖金的吗？”
　　“恩，给杂志社写短篇故事这些也挺不错的。”他扭头，“怎么？”
　　“杂志社，这个不错。”水水却开始搜索，她并没有找国内的，反而是找国外，她可以写一些短篇的关于一些小故事，因为她并不是外国人，所以他们要写他们国家的小故事，并不容易，而且她喜欢写随笔，也不一定被选上，所以尝试下也不错。
　　穆子瑜看水水笑着的样子，“如果是经济上的问题，随时和我说好吗？”
　　“没有问题，其实就是想要赚点外快，也不一定能赚到，尝试下。”她也不确定，反正各种尝试，看哪种能赚钱。
　　她不喜欢用别人的钱，什么都要自己的，用的才安心，她一直都是如此。
　　穆子瑜暗叹，反正有什么事情，水水不喜欢说出来，也不愿意让他一起分担，这让他如何是好？
　　回到家，水水便去厨房忙碌。
　　江黎留下来吃饭，这已经是习惯了，反正在千姐姐这边玩的就不想回家，最主要以后要上同一个高中。
　　水水做饭，味道还是可以的，长时间吃容易腻，因为她总喜欢做那几样。
　　晚上大家坐在一起，有说有笑，而水水给子瑜夹菜，“你多吃，这几天都是你忙前忙后。”
　　她托着下巴看着穆子瑜，而穆子瑜也大口大口的吃着。“来，吃卤肉，我感觉这家卤肉不错，以后有机会还能去买。”
　　“姐，这卤肉是挺不错的，以后多加餐。”千志安吃的很快活，他就爱吃这些。
　　水水淡笑着，没继续说，脑袋却开始快速的计算着伙食费和其他，两个人都比较爱吃肉，而她比较懒，更倾向于打包，那费用会高一些。十万多块，一年肯定没什么问题的，但是这几天因为新房子，他们买了不少生活用品，花销增加，而别墅的水电费也比外面高，感觉这十万也就半年，还有一点，她想要买书，要买原版的书，价值不菲。
　　江黎说着，“千志安，你到时候要和我一起去报道，千姐姐要自己去报道了，好像高二比我们早一天报道。”
　　“这样啊，姐，要我陪你么？”千志安反问。
　　水水摇头，“不用了，这些事情很简单的，你陪我也不能改变什么，反而我要带着你还麻烦点。”
　　“额。”好吧，被嫌弃了。千志安，觉得他姐有点强，自主能力特别的强。就是什么事情，能自己做的，都会自己做，不会麻烦别人，是那种不爱麻烦人的类型。不过这样一点女人味都没有，偶尔还是要撒娇。不知道二姐平时会不会撒娇，不过想一想，都觉得不太像那种会撒娇的类型。
　　而穆子瑜给他一种感觉，就是温和，还有温柔。这么问头体贴，并且长的还这么帅，他姐被魅惑了，也是应该的。以前觉得穆子瑜的年龄是不是太大了，但是现在一看，刚刚好。
　　水水随意的用个夹子把刘海夹起来，然后拖着下巴看着穆子瑜，这举动有些花痴，其他人这么感觉，但没说出来，而穆子林明显是个不会看气氛的人，直接说道，“水水，你现在跟个花痴一样，该不会现在才发觉我哥很帅？”
　　“可惜你太幼稚了，我花痴不起来。”水水眼神都没给穆子林一个。
　　穆子瑜捏着水水的鼻子，“来，你也吃，最近都瘦了。”
　　“现在不是流行骨感美没，你觉得如何。”水水想到现在很多女孩都以瘦为美，她自然不会这么认为，健康才是最重要的，而且因为锻炼，身材保持的不错。况且，她并不是那种一吃就回肥胖的体质，她已经很满足了。
　　穆子瑜抓着水水的手，“你可别想着减肥，那些什么骨感美，我可不觉得漂亮，太瘦，反而是一种丑陋。”
　　“我也没说我要减肥。”水水夹起一块肉放入嘴巴中，看他紧张的。
　　“没有就好，你现在有点偏瘦了，怎么就吃不胖呢。”他打量着水水，不过她却在长高。
　　穆子林又吐槽一句，“我可没见过水水少吃过，她吃的比我还多。”
　　“那又如何，我吃的比你多，证明你太弱了。”水水反讽回去。
　　“切，这不能代表什么。”穆子林冷哼。
　　水水来到这边，基本天天都和穆子瑜在一起，他们也无语了腻在一起不觉得腻么。
　　就要开学了，水水投了几篇稿子，就等一个星期后，对方的消息。高二开学这一天比高一新生要早一天，她穿上校服，江叔叔来送她去。本来她说不用的，江叔叔却说一定要。
　　9点到达学校，江源带着水水去新生处，见到了训导主任，“你好，我是带我侄女来进行办理入学手续，还有领取新书。”
　　因为要选择文理科，所以必须来一趟。
　　训导主任看着水水，“是千水水同学吗？文科还是理科？”
　　“理科。”水水淡淡地开口。
　　“那理科十一班，作为插班生进入。这是你的学生证，还有饭卡，饭卡要自己往里面充钱才能使用。我们学校，晚自习下课比较早，但平时是不允许随意出入学校的，所以要注意。学校大概一两个月会举行一次考试，如果成绩较差，那学校会要求学生进行补课，利用周末的时间，所以你要好好努力。”训导主任推了推眼镜对水水说道。
　　江源帮水水找学校，因为没准备她之前所在学校的一些资料，直接是用关系进来的，所以训导主任以为水水的成绩一般，长的却很好看，不知道为什么要选择理科，这可不容易。
　　江源拍着水水的肩膀，“有什么问题和叔叔说，你去找班级，中午结束，叔叔来接你。”
　　他要去公司一趟，中午再来接水水回去，明天正式上课。


第254章 社团的经理
　　水水眨了眨眼，看着江源，“叔叔，你去忙吧。”
　　“那我去了，叔叔中午来接你去吃饭，带你吃好吃的。”江源看时间有些着急，就赶紧离开。
　　水水站在原地，等训导主任拿好她的书给她，“这是这学期的书，有点多，需要帮忙不？”
　　“不用了，谢谢，不过老师，我想要问一下，十一班往哪边走？”水水对这里不熟悉要她去找，还真的有些困难。
　　“这里出去左拐，上楼，我们这一栋楼就是了。十一班是在3楼，你看着标志就能找到班级。”训导主任解释。
　　水水抱着书籍离开办公室，上楼，去找教室了。在看着陌生的环境，周围都是新的人，对于慕青她很抱歉，因为她的决定有些突然，但是她能体谅自己，真的挺好的，因为是朋友，所以才能相互理解和体谅。
　　找到十一班，她站在门口几秒，然后走进去，以为中年女子站在讲台上，水水上前，“老师，我是新的插班生，这是训导主任让我给你的。”
　　她把纸条递上去，中年女子拿起一看，“千水水，是插班生，既然这样，你坐在倒数第二排的左二位置，那个位置刚好没人，你先坐下。”
　　水水走过去坐下，有些人的目光看过来，因为觉得水水眼生，因为生的漂亮，让人忍不住多看几眼。班级上有些人相互熟悉，有些人只是在走廊上见过几次。
　　毕竟是新学期，很快就有人主动和水水搭话，“你是插班生么？”
　　“是啊。”水水露出笑颜。
　　“一般很少见到高二插班生的，而且还是选理科。我叫何晓莹，你叫什么？”她外貌普通，不过脸颊两边长着一颗颗麻子，她看周围都没有熟悉的人，便看到水水独自一个人坐着，她便主动搭话，上前一看，就看到水水的脸，好漂亮的女生，环视周围，女生好少啊，除了她还有这个漂亮女生，就只有3个女的。
　　“千水水，我的名字。”水水笑道，这个女生挺活泼的。
　　何晓莹念着这个名字，真容易记，“这个班的女生好少啊，不过理科女生本来就少。待会应该是发书，你已经拿到了啊，真快。”
　　“恩，我刚来的时候，老师就给我发了。”水水也无所谓，早拿和晚拿，没什么差别。
　　大家都做好，等老师发书，其实也有同学上前去帮忙，等书都发下去了，老师便开始自我介绍，“大家好，我将会是你们的班主任，相信不少人应该认识我，我姓王，王舒，你们叫我王老师就好饿了，大家已经分好班级，你们既然选择了理科，可能还不太了解，不过这学期，你们还是能换文科，这些都看个人。”
　　大家听着，紧接着老师说一下关于课程的安排。“因为还要学业水平考试，不过文科类的上课时间会减少，以理科为主。”
　　“每天晚自习有两节，走读生有一节。这是必须上的，每个月或者两个月一次的考试，从而决定你们是否需要补课。只有高三，才会正式开始所有人都要参与补课，高二是看你们的程度而决定要不要进行补课。”王老师看他们愁眉苦脸的样子，“你们也不用担心，倒数50名才要进行补课，你们只要不要考这么差就可以。”
　　老师大概说了下，就让他们自己熟悉一下，然后可以离开了，明天正式开学。
　　何晓莹挺有兴致的带着水水逛学校，“这边是食堂，我们就一个大食堂，不过我们学校的图书馆在所有高校之中，算是非常好的。”
　　“我们这里有个小树林，之前还有一些电影学院的人来我们这里借景。”何晓莹挺喜欢这个学校的。
　　水水看着周边，“环境真的是不错，有花有草，也有小树林，并且一眼望去，这里的建筑略带复古。”
　　“是啊，别的不说，就说环境，我觉得全京城应该排名第一。”何晓莹自豪的说着，这也不是她一个人这么说，很多人都这么说。
　　水水点头，“挺不错的，十二点了，那明天见咯。”
　　“好，明天见。”何晓莹挥着手，她是住宿生，只能回宿舍。
　　水水离开，出了校门就拿出手机给江源打电话，没一会，江源就来，接上水水，带水水去吃饭。
　　“你不用和叔叔太过见外，现在生活都要钱，有什么问题就找叔叔。而且你看中的那个店，现在很火，晚上的时候，基本上都在排队，后面每个月都有分红，到时候你就是个小富婆了。”不得不说水水眼光不错，不然也不会易开店，就这么火爆。
　　虽然钱不多，但是却很有意思。
　　“没，我自己的钱够用。叔叔，你放心，我会安排好的，更何况现在有我弟弟一起，我要妥善计算好。”她要考虑到千志安，而且她不能全靠江源，等成年，他们又有一笔钱，已经足够了。
　　“好吧，今天去学校，感觉如何？有认识新同学吗？”感觉水水不是那种会主动搭话的类型。
　　水水点头，“有认识一个女孩子，挺活泼的一个孩子。”
　　“哈哈，你还称呼别人是孩子？”江源觉得她的话特别有意思。
　　度过这一天，第二天，水水便要正式去上课了，而她早早的就去学校了，至于千志安，就和江黎一起去学校。
　　第一天的第一节 课就是班会课，分课代表。
　　音乐课代表莫名其妙落在水水身上，她一愣，但也无所谓，这个位置好像没啥事情。何晓莹是物理课代表，水水有些意外，不过选择理科的女生，她认为，都是对自己有自信的。不然也不会找虐选择理科，因为理科一旦没跟上，就很难跟上节奏了，这基础关系很大，还有罗辑思维。
　　下课后，有一个男生走过来，“千水水，你要加入社团嘛？”
　　水水抬头，看着这个男生，记得是叫郑荣，“我暂时还不打算加入社团。”
　　“如果你有兴趣加入篮球社，可以和我说一声，我们缺一个经理。”他有些害羞，难得班上有漂亮的女生，看起来挺文静的。
　　水水明白过来，“怎么说呢，我不讨厌篮球，但是去做经理有点麻烦，我比较懒。”
　　“其实也没什么要做的，你可以来我们篮球社看看再做决定。”他觉得水水应该挺好说话的。
　　水水也没完全拒绝，“可以吧，找个时间去看看。”
　　“那好，今天中午怎么样？”择日不如撞日。
　　水水点头，“也可以。”
　　“那中午一起吃饭，然后我带你去。”他露出可爱的笑容。
　　水水看着这个男生，的确是可爱的男生，“好。”
　　何晓莹就坐在旁边，没想到千水水这么受欢迎，不过漂亮的女生的确受欢迎，而且水水给她感觉也不错，很温和。
　　他们下课的时候，水水就去看公告栏。
　　班主任在班会说了，有什么活动都会出现在公告栏，还有各种比赛的报名也会出现。她看到角落的公告，是一个数学竞赛，这也是有奖金，比A市的数学竞赛多，并且还送一张购书卡，1000额度，她目光停顿了，第三名也有500额度的购书卡，还有500块钱的奖金。上面的日期，就是下周，并且只有一场考试，完全看分数，这省时间也省事。
　　找老师报名，截止时间是这周五。
　　接着她看到英语竞赛，这是考试，她看了下日期，也是下周开始，截止报名也是下周五，奖励差不多，不错。其他的，她并没兴趣，所以也没看。
　　她走去办公室，去找老师报名，报名费一个20块钱，她直接报名了，老师是很支持学生参加这些比赛，不管能不能拿到名次也是经验。
　　水水一次报了两个，还是让老师有些意外，这个新生挺上进的。
　　中午和郑荣一起吃饭，还有何晓莹，她在这个班级也没认识人，就一起了。
　　吃完饭后，三人就去篮球社，来到篮球社，水水看到穿球服的几个男生，聚集在一起，不知道再说什么。
　　郑荣喊道，“久等了，我带班上的同学一起，如果让她觉得不错，她会留下来做经理。”
　　水水和何晓莹一起走出来，这几个社员看过来。两个女生？哪个女生要做经理？
　　何晓莹看到一个男生，是她有好感的那个，他是篮球社的呀，她之前都不知道。
　　郑荣指了指场地，“这是我们练习的场地。”
　　水水点头，“我知道学校很大，但是没想到篮球场是独立出来的，一般篮球社有什么活动？”
　　“其实我们就偶尔和别校打友谊赛，如果有什么比赛我们也会参加，经理的事情不算多，就是偶尔帮我们组织个比赛，还有做个宣传什么的。”他怕把水水吓走了。
　　水水扭头看何晓莹，“晓莹，你有兴趣么？”
　　“啊，你问我？我觉得没关系，其实社团活动也挺好的。”她不介意的。
　　郑荣看两人的举动，不是吧，他是想要千水水做经理，有个美女做经理，很长面子。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　感谢大家的支持，（*￣3）（ε￣*）。感谢送钻石的亲还有送鲜花的亲，非常感谢！


第255章 为什么不笑（二更）
　　“可以两个人一起做经理吗？”水水笑着问道。
　　“可以啊。”郑荣点头，“你的意思是说你也愿意做经理？”
　　“恩，如果你们不介意，我是可以做，但是我一个人肯定没办法，因为我平时还有其他的事情。”她也怕耽误了自己的事情，只能说在学校的时间，能做好经理的工作。
　　何晓莹点头，“其实两个人也挺好的。”
　　两人填写入社申请，就算是正式进入社团了。
　　何晓莹感觉水水有些亲近了，如果没人说话，她会很尴尬，感觉千水水也不像那种漂亮女生，很做作，反而给她一种温柔贴心的感觉。一般关系好的女性朋友，都会相互挽着手臂，她不自觉也挽着水水的手臂，水水也没抽开，因为之前也习惯被慕青如此，她最爱做的的确是抓着她手臂，加上她的身高比普通女生高，自然是被抱手臂的那个。
　　水水拿着他们的篮球社的介绍，“你们篮球社人才8个呢，算人多还是少？”
　　“算是一般，因为我们篮球社挑选还是比较严格，之前出了几个二级运动员，还算是蛮出名的。”郑荣也是想要拿到这个称谓，对自己以后上大学，也多一条选择，但是二级运动员并不会这么容易能拿到。
　　何晓莹看着名单上的名字，太好了。
　　“今天没什么事情吧，那我们先回去，参加社团的时间，这上面也标记着，到时候过来就可以了吧。”水水依旧平淡，她没有表现非常热情，也没有表现不屑，反正就是平淡。
　　因为她也只是充足自己课外活动，其实参不参加都无所谓。
　　郑荣看着两个女生，“是啊，我们社团活动，应该这几天才开始，你们明天过来就好。”
　　两个女生也离开了，顿时其他人上前搭着郑荣的肩膀，“那个女生你们班的么？之前没见过啊。”
　　“插班生，刚好到我们班，性格看起来挺温和的，而且说话也是安安静静的，开始她是不打算加入的，可是我说了很多话，废了很多口舌才让她过来看一看。”郑荣裂开嘴大笑，然后拿起篮球，就跑过去，一个跳跃，投篮。
　　“哐！”
　　“好球！”
　　何晓莹一路和水水说参加社团活动的好处，水水很有耐性的挺何晓莹的说话，应该说她对每个人都是如此。何晓莹越说越起劲，感觉找到朋友了。
　　“对了，水水，你以前是哪个学校的？”何晓莹忽然问起。
　　水水笑道，“我之前是在A市，因为家里有点事情，我便转来京城了。”
　　“A市啊，也没听说出什么状元，不过A大却很厉害啊，你来我们这个高中，虽然我们高中不是很厉害，但是学的也是和其他京城高中差不多的，应该和你们A市的高中有些差别，有什么不明白的，你可以问我，我能帮我肯定帮的。”她觉得和千水水应该能成为朋友，高一，她虽然有朋友，但是一分班，都没有怎么一起玩，而宿舍几个，都不是同一个班级的，始终不太一样。
　　而宿舍，8个人，感觉也分流派，她和她们有些格格不入，但是也没办法，还有两年，要尽量处理好关系。
　　午休时间过去，继续进行下午的课堂，老师都尽量做一些课堂小测试，想要尽快了解学生的水平。
　　理科就是5个选择题，一个小题，两个大题，时间为20分钟。
　　其实这个时间有些着急，而老师的目的只是为了看水平，能写完自然最好，不能写完就看准确率和最后所拿的分数。
　　第一天，基本是理科，让大家苦不堪言，并且数学课基本上一天就有两节，连着上，考完小测试，就开始上新内容，速度一点都不慢。
　　终于结束下午课，他们陆续前去饭堂。
　　何晓莹和水水一起走去饭堂的时候，就一直说着，“怎么办，我觉得我化学还是写的挺好的，这次数学小测，我感觉好难，不知道是不是放假太长时间，都不熟练了。”
　　“老师说了，这只是为了看水平，没关系的，主要的测试还是在月考，期中和期末。”她明显感觉到京城高中和A市的高中有什么区别，一个小测内的内容，都超前了，比他们A市进度要快上不少，并且有些内容会提前学。
　　“是啊，但是倒数第二题，我是能做出来的，但是却没时间了。”她很纠结，她习惯做到最好，这次却这么唐突，而她竟然还没写完。
　　水水继续安抚，“好了，去吃饭吧，老师说晚自习就能全部改出来，到时候你看看，错在什么地方，以后不再犯同样的错误就好了。”
　　“恩，现在也只能这样了，还是好害怕看到成绩出来啊。”她想要用食物平稳自己的内心。
　　这一天，理科生都做了小测试，数理化生，而文科就没有那么注重了，只要他们在学业水平，拿到C以上的评级就可以了，当然，这分数越高，对自己也有好处。
　　何晓莹没听水水说起测试的事情，也没多问，因为水水可能没考好也说不定，到时候反而好像是嘲讽，那可不好了。两人到食堂，打了食物，就坐下来吃。吃完，何晓莹提议去走操场散步，水水同意，就一起去。
　　两人走在一起，何晓莹遇到熟人，也会打招呼，“小梅，你这是回班级么？”
　　“是啊，准备回去把作业写了，这样晚上回家就不用带回家。”她看向水水，这个美女该不会故意和何晓莹一起玩吧？走在一起，的确很衬托她。
　　不过和她没关系，“我走了，改天聊。”
　　小梅离开，何晓莹就和水水介绍，“这个是我以前的朋友，现在学的是文科，不过上高二之后，就没什么联系，就见到了会打个招呼吧。”
　　“其实有时候也要自己的主动，而不是等别人主动。”水水觉得这是正常的，但是别人不主动的时候，自己也一样可以主动，维护这段友情。
　　何晓莹连忙摇头，“你不知道，我来学校报到那一天，中午我去找她去吃午饭，她直接拒绝，我就看到她和她班上的人去食堂吃饭。”
　　“高中还有两年，我觉得也不是瞎子，你是怎么样的人，她们会看的清楚，自然会有人愿意和你交朋友。”她发现何晓莹有时候有点小自卑，“其实我觉得你活泼的样子就挺不错的，我会很乐意和你做朋友。”
　　“哈哈，你说这话做什么，怪煽情的。”何晓莹低头抿嘴笑着。
　　走了几圈操场，两人也回去写作业，第一天作业不多，但是早回去，可能提早拿到小测试结果，这都是学生的心理，攀比。
　　回到课室，今晚是数学老师晚自习。刚才他们吃完饭在办公室闲聊，看看有没有小测优秀的学生，结果还真有，这个叫千水水的插班生，小测全部拿了满分。看着她漂亮的字体，如果不是因为她解题思路和他们标准答案有出路，都以为她提前看过答案了。
　　等学生来齐，他让化学，物理和生物课代表把他们课的小测发下去。
　　课代表发到水水的时候，都一愣，因为看了这么多卷子，基本最高就是70多分左右，突然出现一个100的，的确有些不同，还是漂亮的女生。
　　不过他们也没说话，发好试卷就回到位置上。
　　数学老师亲自发卷子，“念到名字的，自己上前拿卷子。”
　　“千水水。”他只想要知道千水水是哪一位。
　　千水水站起来去拿卷子，表情还是冷冷淡淡的。
　　数学老师看着水水，还是漂亮的女生，这不错，“很不错，继续努力，我希望看到你在月考的成绩。”
　　“谢谢老师。”水水接过卷子，并没有看分数。拿到卷子也回到自己的位置上，其他人也陆续拿到卷子。
　　全班就几个学生得到老师的夸奖，何晓莹伸手点了点水水，“水水，给我看看你的试卷。”
　　她并没有受到夸奖，心底有些难受，但是也决定下次一定要好好努力。看水水受到老师夸奖，虽然羡慕，但也没多想，这些能力的事情就不能多想。
　　拿到水水的试卷，看到那红彤彤的100分，我嘞个去，100分啊。她看后面，大题全部写完了，对比自己的刚好60分的小测，她脸微红，“水水，你好厉害。”
　　“这题型我比较拿手。”她也说不出还好，因为看他们的脸色，好像考的不怎么样。
　　“我就化学拿的最高分，其他都惨不忍睹。”何晓莹感觉自己好悲剧啊。
　　旁边一位男生也点头，“我的分数也不好，感觉有点难。”
　　水水便不答话了，因为自己也不知道该说什么。水水拿满分的事情，也没到处传，也就几个人知道水水个别科的成绩。但是因为小测之后，老师对水水的关注明显变多了，很多人也发现了，老师总喜欢喊水水起来回答问题。
　　基本问题，水水都是对答如流。
　　没上课几天，班主任就来找水水谈话，“千水水，来外面一下。”
　　水水走出去，班主任就一脸温和，“水水，根据各科老师评估你的表现，还有你的小测成绩不错，我想要提议，愿不愿意去重点班？”
　　她心底也很纠结，难得班上出现优秀的学生，她也不会分到别的班，但是为了学生未来，她不得不做出这样的提议，重点班的老师也是很想收水水的。
　　水水摇头，她不想太早补课，而且补课也只是巩固，她更倾向于自己学习，“老师，我可以选择不去吗？我闲着也和班级的同学熟悉了，要换到重点班，那也要重新认识班级上的同学，这需要花时间，而且我觉得现在的老师都挺好的，我不认为重点班的老师会好多事。”
　　这句话可深得班主任的心，“你这孩子，只要努力学习，再哪个班是一样，只是重点班的课程会加深。”
　　“谢谢老师，我还是愿意留在十一班，我喜欢这个班的老师和同学，要上课了，我先回去了。”水水对班主任微微鞠躬，就赶紧回课室，她不会刻意隐藏自己的实力，但是也想要选择自己学习的方式。
　　这事情也就此揭过，重点班的老师却有点不爽快了，想着看月考如何，或许她月考考不理想也说不定。
　　班级上女生较少，所以大家也玩在一块，偶尔都会一起去吃饭。
　　迎来第二周，水水也接到通知，她参赛的地点和时间，因为参赛的人不少，学校打算开校车去送参赛的学生，何晓莹和班上一个男生参加了，三人走在一起，何晓莹就开始发展自己话唠本事，“好紧张啊，不过老师说了，名次不强求，我们去也是为了拿经验。”
　　“呵呵，是啊，努力就好。”水水点头，这话和她高一老师说的话很像，共同点挺多的。周三也就是今天，是数学竞赛，而周五则是英语竞赛。
　　“水水，我发现你啊，每天都是很安静，而且我发现你不爱笑，天天都是淡淡的样子。”何晓莹看着水水，偶尔就是勾起嘴角的笑容，总感觉很规矩。
　　水水抬眼，挑动眉毛，“是么，可能是性格问题吧。”
　　不知道为何，自从父亲出事，她很难开怀大笑，父亲喜欢看她拿奖，她就回努力参加一些比赛，不仅仅是为了奖金。
　　因为下课时间并不早，她每周会去看父亲两三回，给父亲说自己在学校发生的事情，还有自己未来打算干嘛。
　　“不过千水水性格真的很好，能问一下，你有男朋友么？”秦淮也是帮人问的。
　　水水勾起一抹笑容，“有的。”
　　“不会骗我的吧？”秦淮看水水的模样，不像是有男朋友，也不怎么看她玩手机和打电话。
　　看别人谈恋爱，吃饭一起，偶尔会一起走操场，而水水基本是和何晓莹在一起。
　　水水明了说道，“我真的有男朋友，而且交往也有一段时间了。这并没有什么好骗人的，所以我并非单身。”
　　她摊开手，“你这样还不相信，我也没办法。”
　　何晓莹觉得秦淮挺烦的，“你问这么多干嘛，水水长的本来就不差，有男朋友，有问题么？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　感谢各位宝宝们，今天看到5000的打赏，非常感谢，一看吓了一条。然后接着感谢送钻石和鲜花的宝宝么么，都是熟面孔，爱你们，今天便二更感谢你们。


第256章 恶心的竞赛 （三更）
　　秦淮讪讪地笑着，那便不多问了。三人坐上车，何晓莹越发紧张，“不行了，我要看点资料，安抚一下紧张的心灵。”
　　“有点意思。”水水看何晓莹如此，觉得很可爱。
　　“别有点意思了，快给我看看，这公式是不是对的？”她问道，把自己的笔记本给水水看。
　　水水看着这些数学公式，密密麻麻的解释，用得着如此么？“其实我也不知道对不对，我都是看题，然后看用什么，如果你只是让我单看公式，那肯定没错。”
　　他们复习模式，她不太理解，但是她习惯性做题，做多了，就记住了，理论性的东西，只需要有点印象就好了。数学不是问理论，而是解答，她没法把自己的思路交给她们，因为自己的东西，都是好几年积累的，和他们说，也不一定有用，反而会影响他们自己的思路。
　　他们来到京城一说大学进行考试，考试地点是在体育馆，桌椅已经摆好，他们一早就拿到自己的考好，然后去找自己的位置，进去之前要被坚持看是否有带电子的产品。
　　水水看到熟人了，穆子林，他也来了。穆子林看到水水就走过来，“就知道你会来，我来凑热闹，结束后一起回去啊，可能要进行2个小时，学校也没课了。”
　　“可以吧，如果学校说我们可以自行离开的话。”水水点头，看他在听安心的。
　　穆子林拍了拍水水的手臂，“期待你称霸的时刻。”
　　“别这么可爱。”水水无奈，什么称霸。
　　“我是认真的，我刚来的时候，这群人可瞧不起我，因为我是外地学校转来，一开始成绩没跟上，就被说，这不是正常么，等考完我再问你，找座位去咯。”他的座位在很后面，坐下来之后，目光就找着水水。
　　她位置不太好，在最前面，压力很大吧。
　　等坐满，个别位置没人，应该是不来了，考试开始之前，有人用着话筒说着考试规则，作弊者惩罚很严重，有可能在自己的学校记录大过，这可是一生的污点。并且不允许东张西望，可以提前交卷，只能举手，等待老师到位置上收卷，想要上洗手间，全场一次只能去一个人。
　　“发卷。”
　　卷子一张一张的传递下去，拿到卷子还不能看，等前面的人宣布开始。
　　水水刚才随意看了一样，发现这个卷子内容有点多啊。等可以动笔，水水看到这题，震惊了，选择题有20道，然后十个小题，5个大题，而且题目并不算简单，她呵呵的笑着，手已经动起来了，这竞赛很有意思啊。
　　她本来还想慢慢地写，看来不行了。她写选择题非常快，草稿纸很快用完，她举手，要新的草稿纸，要用她用掉的草稿纸换一张新的，对方不会直接给，这是为了以防作弊。
　　水水做前面20道选择题，非常快速，因为有些选择题就是规则性的题。小题，看着第一题，是一元二次方程和一个函数解答，问这是开口向什么方向，要过程，就是计算麻烦，而她发现，这些题好多小陷阱，真是恶趣味啊。
　　她这个人很注重细节，所以她也看好才下笔。
　　最后剩下40分钟，她看剩下的五个大题，一个大题花费的时间不能超过10分钟，第一道题是数列求和，看到这个数值，她稍微想一下，就知道如何写了，这种题也是个小陷阱。这要用两个方程，一个方程只能算前面的数值。第二题是图形题，她深呼吸，然后开始下笔。
　　第三题，她顿了顿，因为这个题有点麻烦，而且看到这个图，她就先略过，看第四题，这是一个求一个像抛物线的桥中心一块的面积，她快速的下笔，因为千水水时间观念非常紧。字体也比平时要飘逸许多，但并不丑。
　　第五题，这是全卷最难的题，这是要用坐标法的基本思路，还需要用到待定系数法求曲线方程，并且这只是第五题的第一个小题，第二个小题的解答，让水水也皱起眉宇，额，什么鬼。她把第一小题做完，就不去看第二小题，直接回到了第三题。
　　这第三题并不难只是麻烦，她写完的时候，耳边传来停笔的声音。
　　她看着最后一题，懊恼的放下笔，这题看的有点生气。翻了个白眼，什么鬼，她觉得自己已经够快了，没想到时间还不够用。
　　这并不是奥数比赛，只是数学竞赛，但是最后一题，水水敢肯定，奥数题，她可不擅长奥数。况且这题量，不科学。
　　水水气呼呼的，这竞赛考的让她很不愉快啊。一共150分，选择题一个2分，小题10个，都是计算题，只是都是有陷阱的。一个5分，最后大题五个，前三个大题10分，后两个大题一个15分。
　　穆子林在门口等水水，他走到水水身边，“我觉得这试卷好奇怪啊，我觉得我写的很快的，结果才写了1个大题，就没时间了。”
　　“正常高考试卷是12或者10个选择题，然后6个解答题，最后大题大概是3到5个。是两个小时的时间，现在这个题，基本除了大题，基本是翻倍了，所以时间不够也正常吧。”水水有点不痛快，最后一题真恶心。
　　她又不是学数学专业的，她是学物理的方面的，正常的数学题难不倒她，至于奥数，她基本是杜绝的，因为奥数真的是需要去学和练，她接触的不算多，但是遇到难的，她也是会脑袋一空，什么都不知道。
　　看水水那表情，穆子林便知道，考的并不算非常好吧，因为她现在一副很不爽的表情，但肯定比自己好的。
　　“好了，你去和学校那边说下，我们去吃好吃的，好好放松下。”他也没问考试情况，免得遭殃。
　　“恩，你在大学门口等我下，我现在去说一声。”水水点头。
　　穆子瑜也点头，他也要去和自己学校说一声。
　　水水刚好遇到秦淮和何晓莹，“我回学校了，我直接走，现在也都5点半了，不知道可不可以。”
　　“应该可以吧。”秦淮说道，他们是住校生，必须回去。
　　水水和老师说一声，老师也同意，让水水注意安全，一路走出校门，水水就听了一路吐槽的声音。
　　“好恶心的题。”
　　“太多了，时间更不够。”
　　“为了节省时间，我先写后面，最后没时间，我选择题都是乱写的。”
　　“……。”
　　各种抱怨源源不绝，水水终于感觉心情好多了，因为不是她一个人觉得恶心。
　　走到校门，也看到穆子林，便一起走，穆子林忍不住一笑，“我听和我一起来的那些人，最好的，好像也才写完第三题吧，而且选择题还有乱蒙的。”
　　“基本都是没写完的，也不知道这竞赛是什么意思。”穆子林抱怨说道。
　　水水摇头，“这次最后一题，我要需要一段时间才能写出来，真不科学。”
　　她还是不痛快，最后一题的第二小题，完全空出来，一个字都没动。
　　“挖槽，你都写到最后一题了，你还纠结什么。”穆子林拍着额头，这家伙，不懂收敛啊。
　　水水就是纠结，不知道，可能在某些方面，有点小强迫症吧。
　　还有一点，最后一题真的是恶心到她了，摇摇头，不去想了，越想越不开心。
　　穆子林很随意的拉着水水的手臂往前走，认识穆子林和认识水水的人看到，以为这两个人是男女朋友。秦淮看着穆子林，“不是吧，这是水水的男朋友。不过还挺帅的，他们没希望了。”
　　“外校的，有点意外，而且水水是从外地转来的，这两个人又是怎么认识的呢。”何晓莹觉得有点奇怪，因为她和水水聊过，水水是今年暑假才来京城定居的。
　　“交往很快的，男俊女美。”秦淮他们在车上，跟着校车离开了。
　　水水被拉着走，“我要吃烤鸭！”
　　“好好，我的姑奶奶，我带你去吃最好吃的，任你吃个饱，然后晚上还带你去吃甜品如何？”穆子林觉得她真的是不爽，开始耍小性子了，也不算是小性子吧，就是一点笑容都没有。
　　“好，化悲愤为食欲！”水水突然有兴趣了，“要好吃的，不好吃我打你。”
　　“好好，不好吃你打我，不不，不好吃你打我哥，我让我哥给你打，哈哈。”他觉得自己说的太好了。
　　水水大力推了推穆子林的脑袋，“你越来越可爱了，说真的，我现在饿了。”
　　“我觉得你很适合做个猪，吃了睡，睡醒了吃。”穆子林笑道。
　　“我也想啊，可惜现实不允许，所以你说了等于白说，快走。”水水和穆子林走到马路边，水水招手拦下一部的士。
　　两人上车，穆子林就说地点。
　　他们到达地点没多久，穆子瑜也来了，水水大力捏了穆子林的手臂，“又告密。”
　　“没办法啊，我发了一个朋友圈，被我哥看到了，他就问我和谁在一起。”穆子林吃痛的揉着手臂，他也不是故意的好不好。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　三更了，感谢月票，感谢鲜花，感谢钻石，感谢打赏。其实你们做了什么，菲菲一直有主意哦，只是菲菲不太会互动，汗哒哒，但是会用更新报答大家。欢迎留言，嘎嘎嘎，反正都会回复，只是有时候忙了，就会隔天才回复哦。


第257章 可爱的竞赛
　　穆子瑜一来，就喜欢喂食，他包好烤鸭放到水水嘴边，水水张嘴就能吃。她觉得无所谓，但是在公众场合，不就是变相的秀恩爱了么。
　　穆子林忍着笑，“哈，水水，你现在真的是越来越可爱了。”
　　“谢谢。”水水对穆子林道谢。
　　“不用谢。”穆子林很自然回嘴。
　　穆子瑜就爱宠着水水，而且喂着她吃这些，挺有意思的，看她吃的两嘴巴鼓鼓的，像个兔子一样可爱。“要喝玉米汁吗？”
　　“恩恩。”水水什么都想吃。
　　“哥，你太宠水水了，以后水水可会欺负你的。”穆子林觉得，自己哥哥很快就要被欺负了。
　　穆子瑜却温柔的一笑，“被她欺负，也不错。”
　　“天啊，没得救了，你已经走火入魔了。”穆子林摇晃着脑袋，嘴巴念叨着。
　　水水抓着穆子瑜的两只耳朵，“我真的会欺负你的。”
　　“给你欺负。”穆子瑜闭上眼睛，任由水水欺负。
　　水水但是松开了，“没意思，还真的给我欺负呢。你明明知道我不会欺负你的，毕竟看到你这个样子，我就无法下手。”
　　“那等你想要欺负我的时候，再动手。今天参加竞赛，感觉如何？”穆子瑜记得子林说是参加竞赛见到了水水，然后就一起吃饭，也没特指是水水，但是穆子林放上了一个女生背影图，他一看就知道是水水。
　　水水摇头，“不知道，不想提这件事情了。”
　　穆子林赶紧说道，“这次竞赛很变态，的确很恶心。”
　　水水大口吃着食物，还没泄愤呢。穆子瑜也没多问，他给水水夹菜，“这是炒蒜苗，味道不错。”
　　“好。”水水也不挑。
　　因为明日要上课，吃完饭，穆子瑜就送水水回家，水水也打包一份食物给千志安，差点把他给忘记了。
　　“周末要去干嘛？”车内，穆子林问道。
　　“去书城买点书吧。”水水打算去买书，但是买书之前她会去学校的图书馆看一看。如果图书馆有的书，她就没必要去买了，直接和图书馆借书就好了。
　　“我也一起咯，刚好要买点资料。”穆子林真烦学校，有些资料还要自己去买。
　　“好啊，到时候一起就可以。”水水没关系，但穆子瑜却在一边说着，“我送你们去。”
　　他凡事都要插一脚，反正他就喜欢和水水一起。
　　穆子林就知道哥哥肯定回去，他觉的哥哥不说话才奇怪。
　　水水下车，挥着手告别车内的两个人。
　　本来不爽的心情也因为晚饭过后，消失，提着打包盒回到家，就看千志安在客厅和江黎在一起，“你们吃晚饭没有？”
　　两人摇了摇头，水水动了动手中的盒子，“我打包了食物，你们一起吃吧，别总是玩游戏。”
　　“姐，我们也要上晚自习了。”千志安告之水水。
　　水水点头表示知道，“上晚自习也好，这样你们也不整天一下课，就跑回来玩游戏。”
　　这两个人从上学开始，就每天晚上一起玩，都不知道怎么说了。
　　“那之后都能和千姐姐一起放学了。”江黎觉得挺好的，至少能一起回家。
　　水水把书包放下，“你们玩，我先回房间洗澡。”
　　一天的疲惫，冲凉过后，身心都觉得非常舒畅，她擦着头发，另一手翻开自己的桌面，看到一本手册，这是自己的小笔记。把它放到一边，坐下来，拿着吹风筒，把头发吹干，随后拿起手机就看到穆子林给自己发的视频，是一个搞笑视频，也就一分钟，看完之后，她无言的笑着，回一句，“是很搞笑，不过好好学习吧，你不是说跟不上学习，那就要加倍努力。”
　　“额，干嘛这个时候说这么扫兴的话？不是有你么。”他觉得自己越来越不喜欢读书了，怀念初中的生活，但是要真的放纵自己，又做不到。
　　“我担心你。”
　　四个字让穆子林乐了，“既然担心我，那就好好督促我，我发现还是只有你督促我有用，其他人督促我，我没啥感觉的。”
　　“呵呵。”水水回复两个字，就没继续说。
　　另一边，穆子瑜也在给她发短信，看着回复。
　　吹好头发，她便把手机丢在一边，开始练习二胡。
　　楼下听到二胡的声音，“我姐练习二胡了。”
　　“感觉千姐姐会的东西真多。”江黎惊叹。
　　“呵呵，你可别得罪我姐姐，不然一拳过来，你就能知道她武力值也很可怕。”千志安想起她姐练拳击发出的那个声音，打到人身上肯定很痛。
　　“不是吧，学跆拳道？”江黎觉得有些惊奇。
　　“不算是吧，拳击，反正我姐也没打过人吧，不太清楚。”反正都是在李老师那边看到姐姐在练拳击。
　　两人各怀心思的笑着，吃完继续玩游戏。
　　江源回到家，见自己儿子不在，“江黎又去水水那边了？”
　　“恩，是啊，你管好你儿子，被成天去给水水添麻烦。”江阿姨也说不动这孩子，只能让江源说。
　　“千志安和小黎差不多大，两人喜欢一起玩也没什么不可以的，还是上同样的学校，不知道学校怎么安排的，把两个孩子分到一个班级，那两个人自然越来越好了。”江源解开领带丢到一边，孩子爱玩就去玩。
　　“那也不能总是打扰水水啊，水水高二，总不能回来就给他们两个做饭，你没看他晚饭都不回来吃吗？水水他们也是两个孩子，小黎过去，不太妥。”江阿姨还是说这，水水他们也不容易。
　　江源摆摆手，“不用担心，水水很成熟，她知道该怎么做，而且水水成绩不错，到时候可以督促他们学习，这也是不错的，你看江源初三下学期都干嘛了？你也不管，等没考上好的高中，才开始管制，已经过了那时间。”
　　“唉，都是我的错。”江阿姨摇头，拿着他的领带去手洗。
　　其实对于江黎天天来玩，水水到还好，也不会太麻烦，而且千志安能和江黎玩的好，也让她很欣慰，刚来这里还担心，千志安如果没找到朋友，会很寂寞。
　　她这个家也买了一个跑步机，她二胡练得差不多，就在跑步机上走，一手拿着一本资料书，李老师和胡老师要过来，可能需要点时间，因为他们东西有不少，而且也要安排好原来住的地方和告别朋友。
　　她只能自己学习，叫她书画和字体的老师却还是会待在A市，所以她也没办法，但是她觉得差不多，她也不是专研，只是为了熏陶自己的艺术感。
　　感觉差不多，她便停止跑步机，走下楼，看两人还在玩游戏，这简直是玩物丧志。“虽然才刚开学没多久，都没作业？”
　　“没有。”两人摇头。
　　“没有？也开学好几天了，没有作业？”水水有点不相信了。
　　“作业不多，其实在学校的已经写完了。”江黎解释，回家就能玩了。
　　水水看他们这个样子，“随你们，那就看月考成绩了，别考太差了。”
　　她到出发泡蘑菇，明天准备使用的食材，然后把一些干货拿出来泡水，然后上楼休息，他们自己看着办。
　　因为高一，并且都是年轻的男孩子，玩游戏，就不知道时间了。水水还是一个会按时睡觉的好孩子，她躺下睡觉，没多久醒来，因为听到楼下的声音，她起床走下去一看，这两个两个在吃着烧烤，还叫了啤酒。刚才的声音，应该是啤酒撞倒的声音吧，水水扶额，不省心的两个人。
　　“姐，你要吃么？”千志安尴尬的看着水水。
　　水水摇头，这两个毛孩，“你们自己吃吧，以后少吃点烧烤，尤其是大晚上，还喝着啤酒，你们是不是忘记你们明天还要上课？”
　　“姐，明天上课，但是才新学期，不会这么紧张的，你放心，就这几天，等开始三万字，就不会这么玩了。”千志安保证的说道。
　　水水看着两个人，“早点收心，我去睡觉了，你们两个，自己看着办。”
　　“好的。”两人点着脑袋。
　　等水水回房间，江黎便问，“千姐姐每天都挺早休息的。”
　　“恩，有时候会晚点，但是正常休息时间都是11点多就休息了。好在你拿了一套衣服过来，今晚就在这里睡了吧。”千志安说道。
　　江黎点头，“好。”
　　虽然两家很近，但是两个人还在玩，大晚上回家肯定会被骂的，干脆住下，而且明天还能一起去上学。
　　水水早晨起来，就看到客厅的东西已经收好了，不过能听到打鼾的声音，走进一看，这两个熊孩子睡在沙发上。她上前去叫两人起来，“起床了，不然上课迟到了。”
　　看到两个人起来，水水赶着他们去洗漱，她则是去厨房开始做早餐，她看时间，便把剩饭拿出来，倒入锅内，加水煮，随后切好肉末和葱花，先放入香菇，然后煮了大概十几分钟，加入肉末，最后加入葱花和盐就出锅了。装好三碗，她便端出去，千志安和江黎也洗漱好走下来，坐在饭桌前。
　　“那个晚自习好像是下周开始？”江黎问千志安，他没注意听老师说话。
　　“应该是吧。”这也是一个不听老师说话的孩子。
　　水水给他们递勺子，“吃早餐，然后我们去上课。”
　　她拿好书包等这两个人，然后一起去上课。三个人一起到公家车站，其实走到这里，还需要点距离，水水走在前面，走的有点快。
　　千志安和江黎刚开始还能跟上，后面就有些辛苦了，“姐，你慢点。”
　　他们到学校就分开了，水水也回到班级上，准备早读。
　　等早读结束，何晓莹好奇的问道，“水水，昨天我们看到有个外校的男生和你走在一起，那个是你男朋友吗？”
　　“啊，额，我朋友来的。”她直接去掉男字，但是在他们耳里，就是如此。
　　秦淮已经和自己的朋友说了，让他放弃了，千水水已经有男朋友，而且男朋友还挺帅挺高的。
　　很快，水水有男朋友的事情就传出到班里，基本上都知道了，水水知道自己被议论，但也没多说，因为这是言论自由的地方。
　　等到周五，水水下午便跟着学校去参加英语竞赛，这次基本都是高年级的人参加，而她班级上就她一个人参加。
　　等她来到集合的地方，才发现，全校参加的学生就3名，加上她就四名，真少。
　　不过老师还是非常热情，她开始讲一些注意的题型和值得注意的地方，比如作文，尽可能的写简单，也不要出现过多的语法错误。
　　“你们也不用紧张，其实这英语竞赛并不算非常难，因为往年那些第一名拿到的分数都不是那么理想，所以官方也做出了调整，相比较会比往年简单许多。我希望你们能拿到好成绩，但如果没有，也没关系，毕竟这是一次经历。”这位老师也不给学生太大的压力。
　　水水看着窗外，等他们来到考场，是在重点高中进行，也依旧在体育馆进行，当水水进入考场，就能感觉到，这比起数学竞赛，人要少一半左右。
　　她平静的找到位置，坐下来，安静等发试卷。
　　在这体育馆内，冷气让人觉得有些阴凉。考试开始，水水对于英语可以说是得心应手，写的非常快，虽然题目要比普通考试的题要多一些，词汇也是如此，但是比起那恶心的属性竞赛，她觉得英语竞赛可爱多了。
　　她还提前二十来分钟写完试卷，最后检查一遍，这个作文是写自己一段有趣的经历。
　　她直接写自己找书的经历，就是如何找到一本有趣的书，在找书的时候，还发觉一些有趣的书籍，这对她来说，算是有趣的。
　　当然，她开头也强调了，自己爱好就是看书。她提前交卷，离开考场去找带他们来的老师，她询问能不能自行离开，因为现在回学校，也放学了。
　　老师也同意了，水水便自行离开，她离开校门便打的回去。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　这是给腾讯的读者的，关于腾讯读者说收费越来越贵，其实都是一样的，如果字数多了，价格自然会涨，字数少了，价格就那样，根本没有额外收大家钱。因为偶尔会加多字数，并不是说每天字数都是一样的。也感谢各位的支持，评论都有看到，谢谢大家。


第258章 正式的邀请
　　水水回家就给穆子瑜打电话，问他晚上有没有空闲，可以来她家吃饭，她本来打的回家中途选择去进口超市那一边，她打算买点东西。
　　她付钱，下车，就大步的走进这个百货。
　　一个黑色的车停下来，一个目光一直跟着千水水，“好久没见到她了。”
　　“去帮我调查一下这个女性，明天给我。”那几次接触之后，他发现自己偶尔还会想起这个女孩子，虽然年纪小，但是行为处事方面颇为成熟。之后不知道为何，就没有在遇见了，但也打听到名字，千水水，很可爱的一个名字。
　　水水进入百货，就直接走去进口超市，她今天是来买点酱料。偶尔也要换点口味，免得千志安天天抱怨。
　　穆子瑜的电话，没打通，她便只是发一条短信。她挑选好酱料的时候，穆子瑜便打电话过来，“水水，抱歉，刚才在处理点事物。”
　　“我想要问你晚上有空吗？”水水问道。
　　“有，宝贝要约我去哪里？”他慵懒的笑着，今天周五，不错的日子。
　　水水听那性感的声音，“我家。”
　　“恩，你现在在哪？”他感觉水水那边有些吵闹，在外面么。
　　“我现在在进口超市，买了几瓶酱料，准备回去。”她现在就准备出去了，踏出百货，她忽然想到，这里有不少熟食店。她接着电话，同时也走去熟食店。
　　“那你等我下，我来接你。”他起身，直接离开自己的工作室，准备去接水水。
　　“好。”水水想着自己还要去熟食店打包食物，他来的时间也差不多。
　　挂掉电话，水水就来到熟食店，看到这家有叉烧，走进去，就和店员说自己是来打包东西，“我想要打包叉烧，怎么卖？”水水问道。
　　“大份58，小份28。”店员说着，并且拿出一份菜单，“我们烧鹅也是不错的，半只68，一只130块。”
　　水水想了下，“那要一份大份的叉烧，半只烧鹅吧，打包带走。”
　　“好的，请坐下，大概几分钟就能打包好。”服务员连忙去给水水下单。
　　水水也去把钱给了，拿到发票坐在一边。五分钟不到，东西就打包好了，水水拿着东西就出去了，在外面等待穆子瑜的电话。
　　穆子瑜本来要离开就被一个女性纠缠，“子瑜，今晚和我一起吃饭吧。”
　　“不好意思，我有约了，你自便。”穆子瑜赶着去接水水，然后抱抱水水呢。他有点心急，却半路杀来个女人，这也是家族聚会见到的，然后他家的亲戚就各种给他们制造条件。
　　他知道那些人是想要他和这个女人在一起，但是他并不喜欢，而他的父母则是让他自己做决定。
　　父母其实很喜欢水水，但是现在觉得水水年龄太小了，反而觉得水水和子林更加适合，但是还是要看自己孩子什么想法。
　　穆子瑜很坚决，认定了一个人，就不会改变，而他也清楚表态，他有女朋友的，她却一直厚着脸皮靠近。不过这是慕容家的女人，他态度也没有太差，而且解释了一遍，现在发现这女的就是个牛皮糖。
　　“穆子瑜！你是不是找借口只是想要躲开我？”慕容熙盯着穆子瑜，她越想越觉得是如此，他说女朋友，结果自己从来没见过，可能那个女朋友也是编造出来的。这一次，她已经订好一个餐厅，一定要带穆子瑜去。
　　她固执的认为自己坚持，就能得到回报，而且父母也很喜欢穆子瑜，而她也是一样，应该说第一眼就喜欢了。她现在也到处以穆子瑜的女朋友自居，但是却迎来一些朋友的不屑，因为穆子瑜从来没和她单独出去过。
　　她伸手想要抱住穆子瑜的手臂，穆子瑜躲开了，眼底露出一丝不耐烦，他看着电梯，然后走进去，想到要见到水水，心情就好，但是因为这个慕容熙的打扰，让他觉得烦人。慕容熙跟着进入电梯，“子瑜，好不好，就今天，我已经订好位置了。”
　　穆子瑜看着电梯的楼层一点一点的减少，然后大步的走出去，走到停车场，来到自己的车子旁边，但是慕容熙也跟着，她强硬的想要坐到穆子瑜的车内。但是慕容熙只开了主门，进去之后就开车离开，根本不理睬慕容熙。
　　慕容熙都目瞪口呆了，就这么走了？她气的直跺脚，“该死的，每次都这样，我就不相信了。”
　　她打电话给自己的父母，今晚她要去穆子瑜家。逼着穆子瑜回家，不过她很少过去，基本都是见穆家其他人，穆子瑜的父母不知道对自己是什么印象，听叔叔说他们挺喜欢自己的。
　　她自以为是的想着，实际上，穆子瑜的父母对这个慕容熙没什么感觉，而自己大儿子不喜欢，他们更没空去理睬。
　　但是晚上慕容熙带着自己家长去拜访，他们自然不能冷淡他们，只好让家里备好食物准备招待他们。
　　穆子林知道慕容熙，就是那个抓着哥哥不放的女人，“妈，哥今天不会来，要去水水那边。”
　　“好。”穆子林的妈妈也已经习惯了，“你明天叫水水来家里吃饭，好久没见到水水了，而且周末她也不用上课，可以一起去逛街。”
　　“妈，你干嘛老叫水水逛街呀。她其实不是那么爱逛街的，因为你是长辈，所以不可能拒绝你。”他觉得母亲太为难水水了，而且哥哥和水水相处的时间就少，他妈妈还插一脚。
　　穆子林的母亲捏了自己小儿子一把，“这怎么会你，水水很懂事，而且水水和你说了，她不喜欢出街？”
　　“额，这倒没说。”穆子林挠了挠脑袋。
　　“那就是了，你在这里瞎给水水做什么决定，你待会去给水水打电话，说我好久没见她了，中午来家里吃饭，把弟弟带上。”说完，穆子林的母亲就去厨房看看食物准备的如何。
　　穆子林看着母亲这样，对水水有点不好意思了，江黎也说他妈妈喜欢找水水去逛街，看来她很受到妈妈级别的欢迎。
　　算了，他也不去想太多了，今晚那个女的要来，之前将了几次，但是没怎么交谈，还挺漂亮的，而且性格也很软，可惜了。晚上，慕容一家来到他们家内，穆子林帮招待客人，而慕容熙一来，就四处看去，“子瑜呢？”
　　“我大哥和他女朋友在吃饭呢，不会回来的吃饭的。”穆子林解释。
　　慕容熙瞪大了双眼，“穆子瑜真的有女朋友？”
　　“我哥应该和你说他有女朋友的吧。”穆子林把水果放在桌子上，然后恶趣味的看着慕容熙的反应。
　　慕容熙摇头，“但是穆叔叔说穆子瑜没女朋友啊。”
　　“你说的穆叔叔不是爸吧，他又不是我家里人，他说没有就没有？”穆子林反问。
　　他们有些尴尬，而穆子林的妈妈也走过来坐下来，“来，先喝点茶，吃点点心，饭菜要晚点才做好，刚好我老公一会也回来了。”
　　“穆阿姨，子瑜的女朋友是谁？”慕容熙有些直接。
　　这态度让穆阿姨有些不愉快，“是一个不错的孩子，我很喜欢。”
　　她这话也表明自己的理睬。
　　慕容熙看向自己的父母，不是说阿姨很喜欢她的吗？
　　慕容熙的父母对自己的女儿摇头，要她安分点，现在就让对方不喜欢，以后想要嫁过来也是难上加难。
　　“哎呀，看这个孩子着急的，主要是这孩子对子瑜有点上心了。”慕容熙的母亲开口打圆场。
　　“恩，我们家一般都是让孩子选择，而且子瑜的女朋友和我们家很熟悉也是很出色的女孩子，毕竟孩子不是单身了，所以对于小熙的喜欢，他可能没办法接受。”她看着慕容熙，带着娇气的女孩子，其实看起来也不错，但是有对比，她更加喜欢水水，而且水水的情况，他们很清楚，更何况，水水和子林关系也非常好。
　　“这样，肯定不能去介入他们之间的感情。”慕容熙的母亲拉住慕容熙，让她别乱说话，对方母亲都这么说了，表明至于的女朋友，她见过，而且她很满意。
　　等最后一位人回来，他们也就开饭了。
　　穆子瑜这边，接到水水就带着水水回家，路通顺便去了一趟普通超市，水水买了不少食材，加上家里的，今晚她想要做自己家乡的美食，在这边，她一直没吃到，所以就有打算自己做。
　　“牦牛肉可不容易做哦。”穆子瑜看水水拿的食材都有点特别。
　　“信不过我的手艺吗？”水水淡笑着，反正材料都买到了。
　　“你做什么，我都喜欢吃。”他宠溺的看着水水。
　　回到家，水水就奔去厨房，她其实之前也有尝试，做的还可以，晚上也给江源打电话，邀请他们7点半来家里吃饭，他们自然欣然接受了。
　　穆子瑜被打发出去了，而水水一个人在厨房忙碌了起来。晚一点，千志安回来，江黎也一起，这两个家伙已经天天腻在一起玩了，天天有都玩不腻，当然，因为性格，能成为朋友，水水自然乐意见到。
　　“好香啊，姐，今天你下厨么？”千志安到厨房门口，并没走进去。
　　“恩，今天江叔叔他们也会来，大概有9个人，江黎的双胞胎弟弟也会来。你准备一下盘子，顺便擦一下外面的桌子。”她给千志安任务。
　　千志安点头，因为家里就他和姐姐，虽然江黎和穆子瑜在，但他们毕竟是客人，中不能让客人帮忙。
　　因为父亲的事情，他也一夜之间成熟了不少。
　　“穆大哥，你说千姐姐晚上会不会又煮粉丝呀？”江黎记忆中只对这个食物有印象。
　　穆子瑜笑着摇头，“她之所以做粉丝，因为她觉得方便，节省时间，今天看来要做大餐。”
　　江黎偶尔看过去，“我觉得千志安挺厉害的，现在跟着姐姐一起过来。”
　　“是啊，但他也很聪明。”因为选择姐姐，而不是选择那个母亲。
　　如果选择那个母亲，或许以后都是两路人了，不知道为什么，水水对亲情非常的淡薄，但千志安选择自己的姐姐，那水水也会好好待他，继续把他当弟弟一样看待。
　　水水把耗牛肉洗干净，切成一块一块，然后稍微翻炒，放入煮锅内，她加入了一碗水看不够，又加了两碗，然后放入作料，玫瑰片，还有薄荷片，最后加入八角和桂皮入味，最后自然加了三分一的老抽，就开始中火熬制。
　　等只有一般液体的时候，她再放入胡萝卜。等里面汁水没多少就能出锅了，这顿耗牛肉也做出来，而且牛肉会带一股清香还会带着清凉的薄荷味。并且桂皮和八角可以祛除耗牛肉带来的骚味。
　　第二道菜，是炸鸡翅，她刚才已经把几次处理好，泡在沸腾的薄荷水内。她个人偏爱薄荷，更何况在她那边薄荷是很好的食材。她搅拌，然后放入盐，继续煮着，感觉差不多了，她便准备好了炸粉，裹在了鸡翅的外面，开始油炸，这也是非常快，旁边装了一大份沙拉酱是搭配鸡翅。
　　之后就是她家乡最出名的，酱爆鹅肝，她看这里很多都是法国餐厅才会用鹅肝做食材。
　　随后又做出5个简单的小炒。
　　她效率还是非常快的，将近3个小时，食物都做出来了，她把打包的也放出来，因为她也就做了8个菜，可能不太足够，有这个两个菜的补充，想了下，最后再煮一份八宝饭，她吐出口气，看了看时间，也就7点20分，她走出去，“好了，我上去换衣服洗个澡。”
　　千志安赶忙去厨房清理最后一部分残渣，“好香呀，晚餐真丰富。”
　　江黎有些饿了，问着香味，更想吃了，赶紧给老爸打电话，让他们快点过来。
　　水水快速的冲洗一遍就下楼，这时候，江源也来了，水水自然欢迎，“这还是我第一次正式邀请叔叔和阿姨过来，之前一直在整理房子，所以耽误了。”
　　“哈哈，这有什么？”江源摸着肚子大步的走进来。


第259章 养上两只宠
　　水水让千志安帮忙把食物端出来，她去取酒，她之前准备的，一个年份高，并且品质不错的红酒。
　　穆子瑜走过来和江源打招呼，江源看到穆子瑜，“好样的。”
　　“谢谢。”两人在说着只有他们自己明白的话题。
　　菜都端出来，江阿姨很满意，“很不错啊，刚才小黎打电话催我们过来，说千姐姐做了好多好吃的，果然如此，我还是第一次吃水水你做的菜呢。”
　　水水让她们入座，她看着穆子瑜，“今天就麻烦你好好品尝，然后给我意见啦。”
　　“我会的。”他伸手握住水水的手。
　　水水把两个电饭煲拿出来，“这是香米，这是八宝饭，看你们喜欢哪一个。”
　　“啊呀，不错不错。”江阿姨走过来，打开八宝饭，那颜色就让人很有食欲，她装了一碗。
　　江源却摇头，“我现在还不想吃饭，你拿下酒，先喝点。”
　　他晚上不爱吃米饭，而且这食物挺清淡的，慢慢来。
　　穆子瑜也是如此，先不着急吃米饭，而其他人开动了，江黎吃着耗牛肉，入口既化，并且味道刚好，不会太咸也不会太淡，而且还有点清凉。这味道挺特别的，“这牛肉挺好吃的，是什么牛肉啊。”
　　“耗牛肉。”水水解释。
　　“不是吧，这是耗牛肉？”江黎继续吃着，不太相信。
　　“炖了几个小时，自然不会硬，这个酱爆鹅肝，这我今天去进口超市买的调味料才能做。”她偶尔还是会怀念过去。
　　大家和乐融融的吃着，而水水也暗道，好在她打包了叉烧和烧鹅，不然肯定不够吃。看他们喝着红酒，水水继续上楼拿，并且她拿出小菜给他们当下酒菜。
　　江源喝多了，穆子瑜也喝了不少，江源拉着穆子瑜说这话，渐渐的，都不知道他们在说什么了，水水便空出位置给他们，“志安，来收拾下。”
　　两人收拾干净，水水便陪江阿姨聊天。
　　好在她买了洗碗机，人多用餐的时候，可以用洗碗机。江阿姨拉着水水的手，“明天要干嘛呀？”
　　啊？水水看江阿姨，“江阿姨是想要逛街了吗？”
　　“是啊，明天有空吗？”她嘿嘿的笑着。
　　“刚才子林打电话给我，说穆阿姨明天叫我去他们家吃饭。”她也没办法拒绝，穆阿姨他们对自己也非常好。
　　“那周日？”江阿姨接着问道。
　　水水点头，“周日有时间。”
　　“那就周日，阿姨带你去逛街，然后带你去做护理，享受一番。”江阿姨就是找不到人逛街，她不太喜欢等人，而且喜欢别人给点意见，水水这点做的就非常好。
　　两天都安排好了，她怎么不会知道穆阿姨叫自己过去，就是想要逛街。有苦难言，不过想到长辈逛街开心的样子，她也就偶尔陪伴，其实也没什么。其实穆阿姨和江阿姨很相似，在家照顾孩子，偶尔去参加贵妇的聚会，但她们却无法提起兴趣。
　　她也不明白为什么，但是她能力所及的事情，就回尽量帮忙。
　　长辈就喜欢水水这样的态度，不骄不躁的，并且去逛街，也不急躁，也不会催促，反正就陪她们逛到她们疲惫。
　　而水水很无奈的是，她陪伴无所谓，问题是她们还给她挑衣服，而且还是她们的口味，也不能说难看，只能说不适合。她觉得那种黑色系列更加适合自己，但是她们却喜欢亮色，而且还是特别明显的那种颜色。
　　因为江源和穆子瑜喝了不少，江源被江阿姨和江黎一起扶着回家，而穆子瑜这样，水水也不好让他开车，而且走路都走不太稳了。
　　扶着穆子瑜一步一步到客房去，“虽然红酒度数不高，但是后劲足，你们还喝了快4瓶。现在后劲上来了，走都走不稳了。”
　　她吐槽着，带他到客服，结果被穆子瑜拉住了，没法离开，“水水。”
　　“喝醉还在喊我名字。”水水坐在一边，伸手摸着穆子瑜的脸。岁月没留下什么痕迹，而且皮肤很滑嫩，想到这里，她挣脱他的手，去拿干净的毛巾给他擦脸，然后帮他解开衣服前的几个纽扣。然后摸着他的脸，并没有在发热了。她把毛巾放在一边，拿出小被子给穆子瑜盖上，然后给穆子林发短信。
　　她背对穆子瑜发着短信，短信才刚发出去，一只手把水水抓住了，然后抱住，他的头埋在水水脖子处，“恩。”
　　水水艰难的改变下自己的姿势，天啊，这家伙睡觉难道习惯抱着东西么？
　　她看着这双手缠绕在自己的身前，而且一脚还压住自己的脚。什么情况，而且自己后背已经贴到他火热的胸膛。然后还有个东西顶着她，不傻，知道那是什么，她的脸顿时红了起来，不过穆子瑜是真睡下去了，自己也没被什么顶着，她看他的手臂并没有松开，也没有挣脱。也靠着，好在门刚才关上，免得千志安上楼看到这一幕，她可尴尬了。
　　千志安负责收拾，其实也没多说东西，就是把酒瓶收拾下，而且他感觉这别墅有点大，他和他姐住在这里，感觉很冷情。要不要和姐姐提议买几只狗狗或者猫？可以提议，明天和姐姐说一下。
　　一直持续这个姿势，水水却做了个不算美梦的梦，梦见被五指山压了，无法出来，然后穆子瑜穿着和唐三藏的服饰出现，后续不太记得了，反正不是什么好梦。而且她右手臂的都麻了，但是她还是早早的醒来，醒来后，挪动了下位置，她刚挪动了，立马那长手臂又把她禁锢起来。
　　“死子瑜，赶紧起来，我手臂都麻了。”水水忍不住了。
　　“困。”穆子瑜吐出一个字。
　　水水大力捏着穆子瑜的手臂，穆子瑜吃痛，但也只是稍微移开一点。
　　“快起来了！”水水也不给他继续睡了。
　　把木穆子瑜弄起来，她揉着自己的手臂，然后撇下穆子瑜去打理自己。
　　穆子瑜也渐渐清醒，但是却不愿意起来，因为床上还残留水水的香味。怪不得睡得正安稳，原来一晚上她都在自己怀里。
　　“哈哈。”
　　水水洗漱之后就来到客房，刚好听到穆子瑜的笑声，“别笑了，起来洗漱吧，我给你准备好了。”
　　“好，我现在就起来。”他站起来，觉得头昏沉沉的，但还是走去浴室，看到台子上准备的好东西，眼底笑意溢出。
　　弄好了，他走下来，但是衣服还带这酒味，水水赶紧让千志安拿出一套大点的衣服，给穆子瑜换洗。
　　千志安还没睡醒就赶紧翻着自己的衣柜了，最后找到大件的衣裤，他都无法穿，“这衣裤比较大，而穆大哥也不胖，应该能穿。”
　　水水拿去给穆子瑜，“去我房间洗吧，这些衣服，你将就穿着。”
　　“恩。”穆子瑜也不挑，拿着就去洗澡了。待穆子瑜走出来，水水看到穆子瑜微微一愣，不得不说，这人就是一个衣架子，这么幼稚的服装，被他穿出了味道，而且整个人也看起来像个高中生，可惜气质太成熟了。
　　“我们出去吃早餐吧，中午还要到你家吃午饭。”随后，她喊着，“志安，好可没有？”
　　“姐，等我五分钟。”千志安还在挑衣服。
　　等他弄好，三人一起出门，穆子瑜开车带他们到处转，看看哪里有早餐。
　　在车上，千志安就提议了，“姐，我们买几只宠物吧？”
　　“额。”水水觉得可以，别墅挺大，而且三楼都弄成花房了，“可以啊。”
　　“那姐姐，你喜欢什么宠物。”他问道。
　　水水想了想，“蜥蜴吧。”
　　“……。姐，你能别喜欢这奇葩的动物？”他有点怕蜥蜴。
　　“我觉得挺可爱的，猫头鹰也不错。”水水觉得猫头鹰还能抓老鼠，挺好的。
　　“……。”
　　“姐，咋们正常点，养点猫或者狗吧。”千志安开始头疼了，他怕有羽毛的生物啊。
　　“那哈士奇？”水水问道。
　　千志安看着自己的姐姐，“其实也有小巧可爱的宠物。”
　　“我觉得大点，有安全感。”水水不喜欢小狗狗，也不知道怎么说，她喜欢庞大点的狗儿。
　　穆子瑜笑了，“你喜欢有安全感的宠物？那哈士奇不太适合了，你可知道哈士奇有个外号叫什么？撒手没。”
　　“对哦。”千志安点头，他也听说过。
　　“金毛或者狼犬，或者是萨摩也不错。”穆子瑜提议。
　　水水沉思，抬头，“那我们还是养蜥蜴吧。”
　　“姐，你就死磕了么，你咋这么执着呢。”千志安不太理解，而且他姐对哈士奇情有独钟。
　　“因为哈士奇很搞笑啊，肯定会带来不少乐子的。”水水也不讨厌其他的品种，但是她经常在网络看到哈士奇的搞笑图，所以留心了。但是她最喜欢的还是蜥蜴，她以前也养过一只，可惜了，也不去想过去的事情。
　　“那就哈士奇了，其实也没有这么夸张撒手没，只是有些哈士奇好奇心太重。”穆子瑜提议，因为他感觉千志安对蜥蜴有抵触，而水水好像只对哈士奇感兴趣。
　　千志安败下阵了，因为决定权在他姐手里，只要不是蜥蜴那种生物就好，想想就发麻。
　　他们想去吃早餐，之后穆子瑜带他们去宠物店，正好宠物店新来了宠物，一进门，水水就看到一只狗，长的不太好看，但是却躲在角落，她看了许久才知道这个狗是什么品种，斗牛犬，这种犬很烈，她近距离一看，这只狗狗竟然少了一只前腿。
　　店员看到有客人，而且这个漂亮的女孩，看着这个斗牛犬，“这个斗牛犬才出生3个月，但是引起残缺，主人也不想要了就丢了过来。”
　　“姐，这有个哈士奇。”千志安在另一边，看到哈士奇宝宝。
　　店员开始介绍哈士奇，那只哈士奇是有纯正血脉的，吧啦吧啦。
　　水水看向那个哈士奇，而自己的弟弟，竟然很喜欢那只哈士奇，然后她又看这个斗牛犬，“那个哈士奇和这个斗牛犬一起，我都买了。”
　　“啊，那个斗牛犬不用钱，送你都可以。”店员讪讪笑道，那斗牛犬长的这么丑也有人喜欢。
　　“那一起吧，可以推荐一些狗粮和狗狗用品给我吗？我想要一次买了。”她问道。
　　“当然可以，用品在隔壁房间，你可以过来看看。”店员连忙推销。
　　最后水水买好狗狗的一切用品，什么狗狗沐浴露。带着两只狗狗上车，千志安就问道，“姐，这个狗好丑啊。”
　　水水打开笼子，把狗狗放出来，抱在怀里，“是丑了点，但是感觉很可怜。”
　　“额。”
　　“而且前肢还少一只。”千志安无言了，他姐真是神奇。
　　“可以安装假肢，我回去给它做个。”她揉着斗牛犬的脑袋，“以后你就叫豆豆。”
　　千志安放出哈士奇，把哈士奇抱着，“这个哈士奇挺可爱的。”
　　穆子瑜先把车开回水水家，而水水回到家就道，“放到三楼吧，毕竟还小，还不会控制排便，在楼下到处排便就麻烦了。”
　　三楼空间也大，方便它们只有活动。
　　这个斗牛犬一路舔着水水的手，而水水也抱着它一路。
　　走到三楼，水水把狗狗放下，然后拿出几个狗碗，两个狗碗都倒上狗粮，另外的狗碗，她倒了干净的水。毕竟他们中午要出门，也要给它们准备吃食。“好了，它们在这里也不会出什么事情，还能玩耍，走吧。”
　　水水说完，那只斗牛犬就很艰难的靠过来，可怜的叫唤。
　　水水看着家伙可怜的看着自己，“小家伙，在家乖乖的，晚上我就回来了。”
　　哈士奇却洒脱的跑来跑去。
　　水水也伸手摸了摸，“果然是逗。”
　　哈士奇吐着舌头，看着水水。
　　“好了，我们先去吧，这些食物和水应该够的。”水水也没办法。
　　虽然他们离开关上三楼的门，两只狗一直叫，但是他们还是离开了。
　　中午答应要去穆家吃饭，而且提早一点比较好，因为吃饭不能让别人等。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　菲菲努力存稿中，稿子多的，就会加更，但这段时间恐怕无法多更哦，大家忍耐下。


第260章 老夫妻模式
　　来到穆家，水水见到穆阿姨，依旧热情的迎上去。千志安虽然有点拘束，但是有穆子林在，他很快也放开了。
　　穆子瑜拉着水水进去，结果水水被自己母亲带走了。
　　“水水，来来，我买了一套衣服，结果买小了，你来试一下。”她拉着水水到自己的房间。
　　其实这一套很少女，而穆阿姨也想要走一把少女风，结果买来放置，结果自己肥了，这一套新衣裳也就穿不进去了，太可惜了，顿时她想到了千水水，她觉得水水穿上也是好看的。
　　水水按着穆阿姨的意思，换上了这一套，水水不忍直视，青春少女啊。而且超短裙什么鬼，还有这蝴蝶领子，刚才听穆阿姨说，这是她要穿的。她不敢想象的了，但是也不好说什么。
　　“今天你穿这一套和我出街，不错。”她很喜欢，这种青春的气息。
　　水水虽然很尴尬，但也没说什么拒绝的话，反正都是一副，只是这一身，下面少了点。她被穆阿姨拉出去，穆子瑜便黑脸的拉着水水去房间，让水水换上裤子。
　　水水只好把裤子穿上，刚好她穿来的裤子和这个上衣还挺搭，也就没换。走出去后，穆阿姨可惜的看着，“不过这样也可以。”
　　“妈，别在给水水穿乱七八糟的衣服。”谁愿意让别人看到自己女朋友修长的腿？
　　“好了，你这么激动做什么？”穆阿姨也发觉不太妥了，看自己儿子这个态度，这占有欲也太强了。像谁？
　　水水被穆子瑜拉着，他就是这样，偶尔像个孩子一样，“你别板着脸，就一个短裙而已。”
　　“你别每次都妥协，我妈的个性，我很了解，你下次不愿意，直接说不就好了。”穆子瑜觉得是母亲的原因。
　　水水汗颜，其实她觉得无所谓啦。但是看到穆子瑜这个样子，她干笑几声，“好啦，看你这个样子，还以为我们吵架了呢。”
　　也不明白他为什么要因为这点小事情生气，不过安抚好穆子瑜。
　　穆子瑜知道水水并没有放在心上，“我不喜欢你穿太暴露。”
　　“好啦，我知道了。”水水点头，表示自己明白。
　　看着水水点头，他伸手抓着水水的下巴，“又是这样，好在你在这边，随时能监督你。”
　　“那我岂不是时不时要被管着？”水水抬眼笑道。
　　“并不是管，只是提醒。”穆子瑜揉着水水的脑袋，有时候她真可爱。
　　“叮咚！”
　　“叮咚！”
　　穆阿姨有些疑惑，这个时候是什么客人，“真是的，谁来的。”
　　她看屏幕，竟然是大哥，他们来做什么，不过她还是打开门，“大哥大嫂，今天怎么有空过来。”
　　两个中年夫妻走进来，“好久没来了，所以来串串门。”
　　穆阿姨才不相信了，反正非奸即盗。但是老公不在，今天有事出去了，只好她来应对，说实在，她和老公这边的亲戚关系很一般，“本来我们正好开饭的，你们来了，我让保姆再多做几道小菜。”
　　“抱歉了，弟媳，忘记提前和你说，给你添麻烦了。”大嫂也有些尴尬。
　　因为弟媳这话就是他们现在过来，他们还要晚点吃饭，因为饭没有他们的份要重新准备嘛？
　　穆阿姨有些不悦，但是也没表现的太明显，“先坐吧，而且待会吃完饭我要就出门了，你们看如何。”
　　她不想留下应付这些人，心烦。
　　两夫妻走进来就看到穆子瑜，便热情的打招呼，结果没想到旁边还有个女性，而且两人很亲密的样子，“子瑜，不和大伯母介绍一下？”
　　“这是我的女朋友，叫千水水。水水，这两位是我大伯母和大伯，你和我们一起叫大伯就可以。”穆子瑜也要给水水介绍。
　　水水礼貌的喊人，“大伯母，大伯父，你们好。”
　　“女朋友？”他们怎么从来没听说过。
　　但是看到两人亲密的样子，而且还明目张胆的过来，应该是弟媳默许的，而且弟媳还不讨厌这个女孩，这可不好处理了。
　　昨天慕容家来电话说穆子瑜已经有女朋友了，他们已经厚脸皮登门拜访了，实在不会再去第二次，他们脸面也挂不住了，因为之前是他们信誓旦旦的说穆子瑜没有女朋友。
　　坐下后，子林和千志安走出来，子林坐在水水旁边，“水水，晚上我们去吃海鲜火锅吧？”
　　“好啊。”水水想想都没拒绝。
　　“其实吃海鲜火锅，不如我们自己家里弄海鲜火锅。”千志安提议，因为他姐会挑锅底，而且在家里吃，多自在。
　　“也是哦，去水水家吃。”子林想好了。
　　“……。”那岂不是她有要忙了，但是家里的确比外面自在，而且也干净，“可以吧，我等陪阿姨出门回来。你们去买食材吧，反正晚上看。”
　　穆子瑜拉着水水的手，“那我下午送他们去买食材，买好，我去接你们。”
　　穆阿姨走过来，“晚上又有活动，不过吃完饭，我先带水水去逛街，然后带她去做个护理。”
　　她摸着自己的脸，“好久没去做护理了。”
　　大伯母也笑道，“待会要去逛街？我也好久没去了。”
　　穆阿姨听出她也想去，也不好拒绝，“大嫂要是想一起，那就一起。”
　　等了半个多小时才开饭，穆子瑜不断的给水水夹菜，“这多吃点，还有这个可是保姆的拿手菜。”
　　“宝宝，少吃点肥肉。”他看水水倾向于红烧肉，不断给她夹菜。
　　“来，这个也不错。”饭桌都是穆子瑜的声音。
　　子林和千志安就很想笑，而穆阿姨也很想笑，这孩子也有点霸道，像谁啊？没看到水水就爱吃肉么。
　　这孩子，追女孩子追到也不能这样，水水自主能力极强，吃什么都被管制，肯定不开心的。而且小女孩就是不同，怎么吃都不会胖。
　　水水幽怨的看着穆子瑜，“我发现我不能和你一起吃饭了。”
　　“为什么？”
　　“哥，你还不清楚么，水水就爱吃肉，你还不给水水吃？”子林忍不住插一嘴，感觉两人相处越久，很多时候都是他哥主导，他哥就开始挑这个挑那个，当然，只是他一点屁事都要插一脚。
　　水水点头，“是啊。”
　　穆阿姨打圆场，“好啦，吃饭，待会就出门了。”
　　他们吃完，穆阿姨看大哥和大姐也没打算离开，就故作上楼，“我先去换衣服了，准备出门，大哥大嫂，你们如何？”
　　“让你大嫂陪你去吧，我就回去了，还有点事情。”自己弟弟都没回来，他留下也没意义。
　　“大哥，待会一起吧，你顺便送大嫂到百货商场，因为我们这里有五个人，车子坐不下。”子林他们要去水水家，所以也一起走了。
　　大嫂脸色都不太对了，“这样，那我还是不去了，你们去吧，也省的麻烦。”
　　他们识趣的离开，因为家里没有主人在，他们待着做什么？
　　水水也花费下午的时候陪伴穆阿姨出街，反正主要逛的也就那几个店面。然后就被带去护理，享受了一回。时间不早了，穆阿姨就给大儿子打电话，让他来接他们走。
　　送了穆阿姨回家，穆子瑜就带水水回去。
　　水水伸了伸懒腰，“感觉肩膀都松了。”
　　“做按摩了？”穆子瑜问。
　　“恩，阿姨带我去享受了一番。”她觉得还好，但是觉得逛街很消耗精神，看的她头昏眼花的。
　　下车后，穆子瑜拉着水水进去，不过回到家，水水就赶紧上楼去看看两只狗狗。穆子瑜跟在后面，“别着急，不会有事的。”
　　水水打开三楼们，两只宠物就冲过来，她在脚边叫唤，她看就剩下一半的水，食物已经没有，她把食物补上，水也补上，蹲下摸着这两只宠物，“感觉养了宠物，自己又多了一份责任。”
　　“是啊，以后就要好好照顾这些宠物了，不过这个斗牛犬，的确丑了点。”穆子瑜刚说完，斗牛犬就对这穆子瑜大叫。
　　水水忍不住一笑，摸着斗牛犬，“你该不会听懂了吧，哈哈。”
　　“有点凶狠，毕竟是斗牛犬，长大以后预计会更加凶狠。”穆子瑜顿时不喜欢这只丑狗狗了。
　　水水站起来，“我先去准备下，待会在管。”
　　“那我帮忙。”穆子瑜走在水水的旁边，低头笑着看水水，“今天大伯和大伯母，说了几句，你别放在心上。”
　　“我怎么可能放在心上了，其实我也看出来了，他们好像对你有女朋友很不满，为什么呢？”她对这点有点好奇。
　　“因为他们没有儿子，三个都是女儿，而且最近有一笔生意，想要和慕容家合作，只好联姻，结果他们没有儿子，而对方就一个独生女，就把主意打到我身上了。这一点，我父母很不满，因为他们的生意和我们没有直接的关系，这是大伯的生意，但是却想要我来帮他们牟利，也是可笑，你放心，虽然我和那个女的也见过，但我很直接表明我有女朋友的。”他也担心水水多想给，虽然他认为水水不太可能多想。但还是解释一下，现在水水也在这里，那个女人要是来纠缠自己被水水看到了，可能会被误会，所以这些误会，他必须提前告诉水水。
　　水水皱起眉头，看穆子瑜什么事情都交代了，那应该没什么问题，但是他提到那个女的时候，眼底露出一丝厌恶，她便觉得已经发生了什么，“那个女的是不是喜欢你呀？”
　　“谁知道呢，反正我很厌烦这种女的，不过经过这几次，她应该不会继续纠缠了，你放心了，我的心都在你这里。实在不行，把你带出去，让你去解决。”穆子瑜一副我才不管那女的态度，对他而言，只有水水最重要。
　　水水抽回手，“你自己解决，我才不掺和，太麻烦了，而且到时候又莫名其妙被针对了。”
　　“我知道的，我会处理好的。”穆子瑜自然知道水水不喜欢麻烦事情，自己给水水带来麻烦，自然会惹水水的不喜。
　　两人在厨房忙碌了起来，本来穆子瑜要去接穆子林他们，但是这个点过去会堵车，不如让他们打的回来。
　　他们回来的时候，拎着大包小包的物品，“快来帮忙，买多了。”
　　两人气喘吁吁的进来，进入到家里，东西就直接放下了。水水和穆子瑜走出去看到两个人，还真的是大包小包的。
　　“你们到底买了什么？不就是海鲜和蔬菜，也不至于这么多吧。”水水帮忙拿东西到厨房，一打开，看到很多种类，“其实差不多就好了，我们就四个人。”
　　“看到打折，而且店员还说这些多么新鲜。”千志安有些尴尬。
　　水水也就知道，这几个人被人忽悠了，不过看着食材，算新鲜。“好了，食材太多了，拿一部分就好了，你们在外面等着吧，我和子瑜清洗这些食材就能开饭了。”
　　“太棒了，我已经饿死了，而且那的士司机就把我们送到门口，并没有送到别墅小区内，我们可是一路走来的，太缺德了。”这个时候，穆子林忍不住抱怨，
　　“哈哈，也是倒霉，好了，也都过去了，准备晚饭，我记得家里还有饮料。”水水不记得还有没有剩下的。
　　刚好有4瓶果汁，她拿出来，然后看锅底的时候，这次不算清汤，算是微辣，穆子瑜忽然出现在水水身后，搂住水水的腰，水水一个吃惊，手中的指天椒和干辣椒就全倒了，她眨眼看着这个，然后扭头看向穆子瑜，“辣点没事吧。”
　　“没事。”
　　穆子瑜都这么说了，她就倒入辣椒油，顿时被烟雾呛到，“咳，咳。”
　　“这有点呛人。”穆子瑜才看到这锅，一层红油覆盖着，上面漂浮着辣椒。“今天的火锅，应该会很热。”
　　“哈哈，看你说的，其实也没多辣，放心吧。”水水准备端起锅出去，但穆子瑜快一步，他先行端起，“我来。”
　　水水也不会逞强，就在后面端着小碗。两人这个模式，给其他人的感觉，就像是老夫老妻了。


第261章 游戏不太平
　　穆子瑜的大伯和大伯母回去就开始商量该怎么办，“老公，这怎么办？听说慕容熙很喜欢穆子瑜，而且我们一直说子瑜没女朋友，结果现在冒出一个女朋友，他们会不会觉得我们在说谎？这可不好啊。”
　　“我怎么知道子瑜有女朋友了，而且餐桌上，我说几句话，你没看到弟媳立马跳出来帮那女孩子？”他也有点烦躁了，生意这边还没谈妥，本来这两人恋爱，就能立马签订合同的。如果拖着，对他们公司不利，而现在慕容熙那边没交代好，便没办法进行。
　　“那你说怎么办？我们公司和二弟公司没什么关联，而且他们也不会用自己的孩子换生意。而且你没看到子瑜的态度么？冷冷淡淡的，尤其对我们，看来他对我们行为比较不满了。”大伯也没办法了，而且他们根本没法强迫子瑜，因为不是他们的孩子。
　　“算了，也别去参与，我再好好谈一谈，你也别乱说话了。”大伯对自己的老婆说道。
　　“我知道，但是我也会经常去弟媳那边聊一聊，孩子的恋爱，怎么能这么随意，对方是什么家庭，搞清楚了先。”大嫂还不死心，反正她都想要女儿嫁给好男人，而不是随便找个男人嫁了，至于其他人，关她什么事情呢？
　　“其实我说那慕容熙也很好，长的漂亮，家事也又好。也不知道子瑜挑什么。”她觉得穆子瑜太不懂事了，等他再大点就知道后悔。
　　穆子瑜的母亲对自己这个大嫂非常不喜，因为小家庭出来的，浑身带着小家子气，就算有钱了，看她穿的那个样子，像个暴发富的打扮，这点大哥也说过，但是她不听也没办法。而且他们真的有点不要脸，想要用她的儿子换取利益。
　　慕容熙已经喜欢上穆子瑜了，她伤心了好几天，但是她暗自决定下来，她不会放弃的，第一次遇到喜欢的人，这样放弃，太不符合她的性格了，更何况，穆子瑜还年轻，家里也不会让他这么早结婚的吧。更何况，她之前找错了，应该讨好穆子瑜母亲才对，只要穆子瑜的父母喜欢自己，还怕什么？更何况，她实习，也可以进入穆子瑜父亲的公司，好好表现一下自己。
　　想到这里，她便把自己的想法告诉父母，反正她也要去实习，那边都一样，如果是去穆家实习，就算不能长期接触穆子瑜，但是能让穆子瑜的父母喜欢，自己也就能找到理由去找穆子瑜。
　　慕容家，慕容熙的父母都在，她们相互对视，然后苦笑，没想到女儿现在这么喜欢穆子瑜了，慕容熙的母亲觉得奇怪，“你也才见他几次，就这么喜欢了。那你告诉妈妈，你喜欢他什么？喜欢他的俊朗还是什么？”
　　“我也不知道，反正我有时候会想到他，妈，爸，你就答应我吧，帮帮我，我真的很喜欢穆子瑜，怎么说呢，他很温柔，如果我们在一起，他已经会很疼我的。而且他家庭背景也不差，也算门当户对，妈，你不是想要我找个好归宿吗？我只想要嫁给他。”慕容熙很顽固，她现在的想法就是嫁给穆子瑜，然后享受婚后的生活。
　　如果他温柔对待自己，想象中，就能感觉到美好。她决定了，就她了。
　　慕容熙的父母也不知道说什么，他们女儿这点上就非常固执，以前这么优秀的男儿追求，她都不接受，因为说没有动心，现在动心了，对方又是有女朋友的，她这样插足，影响不好，因为这是插第三足，虽然还没结婚，但是有些人就还是会以小三相称，毕竟是抢别人的男朋友。
　　“小熙，但是子瑜现在有女朋友了，你这么做不太好。”还是把话说出来了。
　　“又没结婚，只要没结婚，我和那个女的是公平竞争，现在社会，谈恋爱，很多人散了，难道那男人和另外个女人一起，分手和和另外的人在一起，那全世界的男的岂不是都是渣男，选择第三者？其实根本没有这样的说法。”慕容熙很认真的和父母说道，“爸，妈，只要没结婚，我怎么做，都没任何问题的，而且谁知道他们能不能走到最后？而且，我又不比别人差，我也不可能等到穆子瑜结婚了之后才争取，那才是不应该做的事情。”
　　“唉，就你歪理多，明天我给你穆叔叔打电话，找他要一个实习位置，那可不是自己家，如果对方给了个实习位置，你就要好好干。”慕容熙的父亲叹了口气，因为两家关系一般般，他们和老大家经常联系，和老二家，倒不怎么有什么电话或者生意接触。对方肯定会给个面子的，但是肯定不会诸加照顾，毕竟相互之间也不熟悉，“你自己看着办，爸爸怕你受委屈，但是要真的受到委屈，你可别和爸爸哭鼻子。”
　　“不会的，我都这么大了，我已经长大了，不是以前那个你那个爱哭的女儿了。”慕容熙对着父母撒娇，待会打电话给朋友，问问怎么追男的，她也是第一次，不是说女追男，隔层纱么？至少她相信自己的魅力。
　　她回房间就给自己朋友打电话，询问细节，并且教自己一些招数。
　　穆子瑜在水水家，吃的开心，聊得开心，最后其实他不想走了，但是弟弟在这里，只好带着弟弟离开。
　　水水看他们终于走了，让千志安收拾，她到楼上去看两只狗狗，顺便补充一下狗狗的狗粮和饮水。
　　她打开三楼的木门，两只狗狗又聚集上来，小声的呜呜着。
　　水水看两只狗，记得店员说过，这两只狗今年已经打好疫苗了，但是好像才几天，那就等多几天再给他们洗澡。
　　摸着可爱的两只狗，她摸着斗牛犬的前肢，“豆豆，这几天给你做个假肢，以后还是能奔跑的。”
　　斗牛犬吐着舌头舔水水的手，非常乖巧。
　　早上看它的时候，还很害怕，也不活泼，一下午，就和哈士奇熟悉了，而哈士奇没心没肺的躺下，让水水挠它。
　　“你叫什么呢，小哈吧。”请原谅，她是取名废，不过有个名字好称呼。
　　哈士奇跳起来，看起来好像对名字很满意，反正水水也不知道它们能不能听得懂，她看向旁边的狗窝，她下楼去那两条大毛巾，分别铺在两个狗窝内。至少它们有窝了，她把花盆移开，都放在旁边，中间空出位置，把狗狗的玩具拿出来，周围有他们乱拉的粪便，她默默地做着铲屎官。
　　这也成为必要的责任了，她本身就不喜欢脏乱，也不可能把狗狗粪便等到第二天才处理。
　　千志安洗好碗就上楼看狗狗，就看到他姐在清扫，“姐，我查阅了，只要到了4个月，就可以带它们出去溜达了。”
　　“恩，快来帮忙，把这个花盆往角落搬动。”水水指挥自己的弟弟。
　　水水把空间空出来，然后两狗狗能活动的地方就大了。三楼本来就不小，就一个小杂物房。
　　把地方弄好，顿时很宽敞，水水开着一个小灯，就和千志安下楼了，因为狗狗还小，不能控制自己的排便，水水也没敢让她们到处乱跑，就放在三楼就可以了，空间也大。
　　千志安松了口气，“感觉多了两只宠物，就好像有了人气，而且我们运气也挺好的，这两只狗狗也挺乖的，不然大半夜的疯狂乱叫，我们也无法好好休息。”
　　“是啊，明天中午去江叔叔家吃饭，我中午吃完饭要陪江阿姨，你自己看着办。”她想到明天还要陪着逛街，就忍不住叹气，她并不热衷逛街这种。
　　“姐，你就不用担心我了，我明天和江黎一起玩，还有其他班上的同学一起。”千志安笑道。
　　水水摸了摸口袋，她这几天都是用卡，记得千志安那边的现金快没有了吧。她走去房间，拿出500给千志安，“一会我给你账户上汇1000块钱，你看着花。”
　　“好，正好我现在都没钱了。”千志安也不傻，姐姐这些钱也没多说了，自己也是不能乱花。而且很多时候，他和江黎一起吃饭，江黎都主动去付钱，偶尔他也会请回去，但是他比起江黎，口袋羞涩。
　　“你放心，钱什么都不是问题。而且你姐姐有合作一个店，十月份开始就能拿到分红了，所以不用太担心。”水水看到千志安眼底一闪而过的担忧，知道他也懂事了。
　　“姐，什么店？我怎么不知道？”千志安从来不知道姐姐有去开店什么。
　　水水嘿嘿的笑着，“就是烤肉店，我和江叔叔一起开的，听说人流量还不错，而且名声也已经打出去了，我记得叫千叶烤肉。”
　　“不是吧？”千志安傻眼了。
　　“就是啊，虽然开了有一段时间，也开始弄会员制。”她点头，“有问题么？”
　　“我和江黎去吃了很多次了，味道挺好的，而且啊环境很干净，不过烦人的是，每次都要排队，姐，给我们个VIP，以后去不用排队，然后签个单就能走了。”千志安讨好的看着水水。
　　水水摇头，“不行，这没办法，我们去只能拿会员卡，也不会给我们免单，其实免单之后，算账会有些麻烦。”
　　“好吧。”千志安明白姐姐的意思。
　　“你早点休息吧，我去看会书。”水水回房间，就开始看一些历年高考的题目，理科问题不大，语文要多注意一下，因为有些选择题，她还是经常错，问一些字的音，她看到那些字，就无从下手了，感觉什么都是对的，还有一些选出错误句子这些。
　　作文她没办法，议论她拿手，但是其他，呵呵了，记得被以前高中老师批评没有感情，太直白，并且太牵强了。
　　水水没办法改变，这只能看运气，议论好了。一般150分的语文，运气好点，作文是她熟悉的，语文可以拿个135上下，如果是别的文体，她正常就只能那110到120之间，幅度有些大，而且运气不好，只能及格，她暗道，好在一直运气不算非常差。
　　她看到语文的高考题，就没心看下去了，果然，文科类的，她都不喜欢。至于英语，是因为她自身英语水平不低，所以做高中英语试卷也不算有太大的难度。她做了一份计划，把联系都集中在化学和数学最后大题上，提高自己做题速度。
　　有时候，最后一题增加难度，或者加入点新思维，她并不能快速的解答，还需要点时间，她想要在学习期，考老师关系，参加高考，如果能一次考上，自然最好，少待在高中一年也是舒服，毕竟大学更加自由。
　　她自信，但是不自负，在弱项，她会加紧时间练习。
　　语文是没办法弥补的，上一世，她语文这些就不太好。
　　枯燥的语文，还是数学有趣。
　　水水一心沉浸在题海当中，有时候一环扣一环，能解开一道自己之前没做过的题型，也是非常有意思。
　　她做题，都坐在空白练习本上，至于这本历年高考题，到时候可以丢给弟弟用，她觉得这种东西，其实没必要买多，太浪费了。
　　她有兴致的播放一首歌，然后继续写。
　　千志安继续和江黎玩游戏，穆子林后来也加入了，为了方便，三弄了个群，方便联系。穆子林偶尔也开着水水的号玩，虽然水水觉得那是他的号了，但穆子林不怎么认为，反正就是抱着帮水水一起玩的心情，偶尔也拉着水水一起。
　　水水正在奋笔的时候，千志安跑来，“姐，需要你帮忙。”
　　“又干嘛？”水水抬眼。
　　“就是我们要开荒，缺一个人，如果子林哥一个人双开，实在太为难了。你来开吧，虽然操作不行，但是也勉强能用。”他催着水水。
　　水水一愣，“这有些不是很多人玩么？”
　　“你不知道的，最近游戏内发生了点事情，我们和帮派吵起来了，闹的挺厉害的，然后都退帮了，他们老喜欢偷袭我们，虽然他们成功的不多，很多次都被我们反杀，很多人就怕麻烦不和我们一队去开荒。最主要的是，我们主要队伍的人，这几天都不在。”他们也是脑子一热就干架了。


第262章 唯一的一等
　　“游戏也这么复杂么？那你们等我两分钟，我写完最后一题就好了，快了。”她继续写着。
　　千志安回自己房间，给他们回复，“待会我姐就开号了，2分钟。”
　　“恩，先去买好药，免得水水上号，什么都没有。”穆子林知道水水游戏比较小白，就先准备好，等水水上线就能直接玩了。
　　这晚上，水水就帮他们开号，其实然后电脑另一边开着视频。她上号就看到公众频道的话语，“吧唧。”
　　此时，她正在吃着雪梨，看着上面的话。
　　骂来骂去，子林他们也没回，来到集合的地点，子林看着水水慢吞吞的，“你快点，我们都等你半年了。”
　　“着什么急？”水水加入队伍，和他们一起走着，然后看着频道各种话，“他们也是有空，不知道意义何在。”
　　“不就是败坏我们几个的名声，其实没什么用的，他们这样，只会让自己更加出名，更多人讨厌。因为和我们固定队的几个都不在线，所以就懒得搭理他们了，而且我们自己弄了个帮派，到时候屠版就能解决，他们帮派就人多，因为我们退帮，他们也没有可以敌对别帮的能力，很快就不敢这么嚣张了。”千志安打着哈欠，然后打字解释。
　　“感觉网络世界也很复杂。”水水忽然觉得，哪儿都有斗争。
　　“有点吧，不过这事情，其实还好。毕竟是网络，到现实，谁认识谁？如果现实被我们遇到了，肯定吊打他们。”穆子林自信的说道，“对了，因为现在游戏推出美女榜单，我拿你号去报名了，顺便附上你的照片。”
　　“……。”水水顿时黑脸，这家伙，“我又不爱玩游戏，你报上我的名字也没用。”
　　“而且，最重要的一点，你上次我的照片？”她扶额，这孩子也是可爱。
　　穆子林发个表情出来，“别在意嘛。”
　　算了，反正下次不帮他们玩了，就玩这一次。
　　这一次他们要去黑骨森林，他们这次要得到精灵之心和生命果实，这两个是非常稀有的物品，一般小BOSS和大BOSS才会爆出，但是爆出的几率并不高。水水不懂这些，她看一些新科技，目光直勾勾的看着视频，然后操作，偶尔会瞄几眼，然后瞎操作。
　　这次水水瞎操作是避开穆子林他们，对着怪兽群操作的，反正就是不顾一切的乱来，没血了补上，没魔了补上。好在穆子林准备的药水多，不然都被水水挥霍了。
　　“水水，这里，你别往反方向走啊！”
　　“好吧，本来就不对你有任何的期望。”
　　“……。”
　　水水根本是无视这些人说话，继续玩自己的，然后看到一个新科技，是关于医学的，她想到上一世自己曾经接触过的研究，随后她便摇了摇头，她现在还年龄小，不适合太冒头，而且谁能相信一个还没上大学的女孩子，有这样的能力，天才？可惜她并不是。
　　其实水水是有天赋的，但如果没有她自身的努力，也走不到那一步。
　　她却想到自己的轮椅，那种构造这里并没有，但是自己出面可不好吧，算了，这点也排除。游戏公司那一块，她已经放手了，如果有成功，她卡内会出现钱，而且她也不认为半年也能让他们赚多少。
　　这晚上，本来她要休息的，结果，他们还要继续杀其他小副本，她不得不跟着，“你们要杀到什么时候，我要睡了。”
　　“明天周日，你这么早睡觉做什么？”穆子林打趣的说道，难得一起玩，这么早去睡觉，他们还缺人呢。
　　水水继续打酱油，后来她们加来这个妹子，本来他们都在打字的，几个这个妹子开启语音，直接在队伍频道内说话，“大哥，我缺龙爪，可不可以帮帮我？”
　　大家一听是一个妹子就来劲的，当问到年龄，已经18岁了，他们便没再和她多说什么，因为对他们而言，年龄有点大。这个妹子也感觉到队伍的冷落，也不明白为什么，不是说女生是稀有物种么？而且她玩这个游戏就好多人，想要和她结婚了呢。
　　他们杀完副本，妹子看到那个瞎操作的女号，心底有些不爽，“你怎么走那边，而且现在也不应该用大招。”
　　“额？”
　　水水继续乱来，她不太懂这些技能，反正能放的时候就放出去，横扫一片，还是有点快感。
　　这个妹子看水水乱来，而且其他人根本也不说什么，该不会是专门带她的吧？但是这操作，也太垃圾了吧。
　　“这个姐姐，你还是别出手了吧，本来我们打一波流，怪都被你打散了。”妹子实在忍不住了。
　　水水停下来，“这样啊，那你们打，我打个酱油。”
　　她就悠闲的跟在后面，让她们在前面打，打到后面，这妹子又不痛快了，“你赶紧出力。”
　　“额？”
　　她正在看兴头上，看到有人和自己说话，她敷衍的回复，还在打酱油。
　　穆子林出声，“我们四个人打也是一样，她本来就是打酱油的，快点杀吧。”
　　“好了，妹子，她是我们带来临时凑数的，预计现在在看视频或者看其他什么鬼东西。”子林继续说道，对女人，他还是比较友好的。
　　“这样啊。”妹子也没多说了，因为队伍的另外三个人好像习以为常的样子。
　　最后来到最后一关，水水也看向这一边，对着这个怪，乱放招数。辛苦打完，水水也把号丢在一边，“我睡了，你们自己看着办吧。”
　　她才不管他们了，而且按道理，她一般11点左右就要睡觉的，因为他们，自己拖到了凌晨3点多，他们精力还真充沛。
　　“姐，那你去睡吧，子林哥或者我开你的号就可以了。”千志安说道。
　　水水依旧没回答了，因为她电脑都没关，躺在床上，直接睡下去。睡到天亮，起来，也没去叫弟弟，而是上楼看看狗狗的情况，顺便给它们倒水和食物。两只狗狗也熟悉他们了，反正见到她就很热情，看到那目光，她蹲下来，陪狗狗玩了玩，逗了逗。“好好吃，吃的白白胖胖的，才可爱。”
　　早餐随便吃了点，等快中午的时候，她把千志安叫起来，准备过去吃饭了。
　　“别睡了，起床吃饭！”水水扯开棉被，看他缩成一团。
　　“别睡了，起床，去吃饭了。”她继续拉扯千志安，最后千志安是被强行叫起来，但他很快又躺下了，水水二次过来唤醒千志安。
　　千志安拖拖拉拉地起床，洗漱后与水水去江家。
　　吃饭过后，水水就陪着江阿姨出门了，江叔叔送她们过去，晚上下班后来接他们。
　　这周某就如此的充实度过，她还多了几套衣服，好在她们也知道她现在要上课，而且作为平时穿的不多，周末休闲为主，给她挑的颜色虽然亮色，但是她都能接受。
　　第二周，水水也熟悉陵城高校的生活，至于两个竞赛的成绩，数学竞赛成绩应该是周一就出，而英语的成绩好像要下周一。
　　她来到课室，何晓莹就靠过来，“水水，我今天来学校的时候，遇到了数学老师，我就礼貌性的打声招呼，你说我看到了什么，他竟然满面笑容，要自动数学老师是很严格的，我很少见到他笑，感觉应该是有好事发生了。”
　　“老师友好，你还不开心？”水水笑道，这家伙，这点有什么稀奇呢。“而且要早读了，赶紧拿课本吧。”
　　“我也不是说不喜欢数学老师友好，但是你要想啊，我看了他一年都是严肃的面庞，忽然对我笑了，真的是很惊讶。”何晓莹总觉得好奇怪。
　　水水摇头，并没在意，他们也开始早读，水水看着教科书，今天早课是英语，她就开始走神了。
　　英语课代表在讲台上，有些尴尬，因为跟读的人并不多。
　　英语老师走进课室，开始怒斥班级上的同学，没有积极性。“早读，是一个很好的机会，让大家对单词和课文加深印象，你们现在这样的态度，等到考试，看你们怎么办。英语这些本来就是你们第二语言，你们还不认真学习。”
　　老师看同学们都没有反应，继续说道，“那就看看你们月考成绩，成绩没上合格线的，你们可要注意了，有额外作业。”
　　“啊。”
　　偏科的人比较多，他们不可思议的看向英语老师，还要给额外的作业，这太那个了吧。
　　何晓莹的因为很悬，都在几个边缘，“不要啊，这不公平。”
　　“……。”
　　大家都唉声叹气的，因为谁都不想要多做作业。
　　大家都稍微用点声音，让老师满意，英语老师还在嫌弃，“声音这么小，做什么？”
　　“……。”
　　太挑了，大家无语了，但是也无法反驳，因为老师都这么说了。
　　许久，他们下楼做早操，然后回来教室上课。
　　他们上完班会开始上主课，数学老师来上课，满面春风笑容。“各位同学，今天有个非常好的消息。这次数学竞赛，我们学校人拿到了一等奖。这非常意外，预计别校学生也很郁闷，因为我们学校数学一直就不算是强项，现在力压各大学校的数学尖子生，真不错。”
　　大家都看着，其实和他们没关系的吧。
　　水水还在走神，脑袋还在想着，自己的笔记本去哪里了。
　　“我也没想到，我很开心，最没想到的是，拿第一的是我们班上的学生。”他说道这里，下面的学生也沸腾了。
　　何晓莹他们相互看，不会吧？会不会是自己啊？有可能，运气好也是有可能的。
　　“千水水，你很出色，待会来我办公室一趟，我把一等奖的奖品给你。”他慈祥的看着千水水，他也很意外，而且听说第二名的分数和第一名的分数有点差距，也就是说，实力碾压。过几天分数也会公布出来，他们也可以拿到。
　　其他人都看向千水水，感觉成绩不错，但没想到直接拿一等奖，顿时让大家刮目相看。何晓莹呆呆的看着，终于能感觉到他们之间的差距了。怪不得千水水从容不迫的，对她而言好像不太难。
　　“听说这次数学题男，根本没人完全写完。不过我们学校也就水水一个进入榜单，之后优秀奖也没人进入，不过也没关系，重在参与。这是一次经验，对你们高考啊，或者以后参加其他比赛都有帮助。”数学老师也觉得很可惜，但是对他而言，这个第一名出现在他班上，自然是非常好的，让他能扬眉吐气一番。
　　“水水，厉害。”短发女生，名叫祝凌，她对水水竖起两个大拇指，满眼的赞赏。
　　“还好。”水水笑道，她最后一题没写完很尴尬。而数学竞赛能拿奖自然最好了，毕竟那奖励还是不错的。
　　水水想着自己可以去书城采购了，心情就非常愉悦。
　　大家开始上课，老师讲的内容有些快，不少学生已经开始开小差了，水水也是一样，但是她手还在记录黑板上的一些笔记，老师每节课都会和他们讲一些高考的小题，她也都记下来了。
　　下课后，她便去办公室，拿到奖品，1000块钱的奖金，和1000块钱的购书卡，她笑眯眯着。
　　数学老师看着水水，“很不错，没想到你数学挺好的，继续保持，如果有其他比赛，我会和你说，你看看要不要参加。”
　　“好的，谢谢老师。”水水依旧笑眯眯。
　　“你是外省来的，你给我一份，你高中的成绩单吧。可以吗？”他要看看她之前的一些情况，并且他和理综也有关系，自然要和理综老师聊一聊，这孩子理科这方还不错，就不知道语文和英语如何了，一般都是偏科的，就算千水水偏科也没关系，不会影响总成交，还有机会提高。
　　水水点头，“我和我之前老师朋友联系下。”
　　她离开办公室，就给慕青发一条短信，让她帮个忙。慕青很快回复了信息，“可以，中午给你，有空打个电话，也不知道你如何了。”


第263章 遇讨厌的人
　　中午时分，慕青发了一份邮件到她邮箱，“好了，是关于你成绩的资料，我找老师要的，老师说了，这些就可以了。”
　　“好，谢谢你。”水水走向办公室，把和老师要了邮箱，就给老师发过去，这种电子形式，老师也很乐意。
　　等水水和同学去吃饭，老师也拿出盒饭，他们没有课的就提前去打饭。
　　数学老师吃着盒饭，打开电脑然后打开自己的邮件，这是第XX界，高一成绩单。直接发的成绩单，他打开一看，水水的名字，几月考试，成绩，还有班级和年级的排名，第一名，恩，不错，第二个月，还是第一名，接下来，看到成绩，总分第一，理综第一。一路保持了一年的时间，不得不说看到这一份成绩单，很像是伪造的，因为和理科的分数，一直保持，他看到都心惊。看到下面，各科老师的评价，他看了一样理科老师的基本评价，都很不错，文科就不太好了，说她偏科太严重，其实她文综也不是说非常差，可以说，文科也算是中上。
　　但是她的文综比起理综，就觉得差距较大，所以老师才会说她偏科。
　　评价都非常好，只能说这是一份完美的介绍，数学老师看着，微微皱起眉头，其实他不需要打电话去求证，她的数学水平，他很清楚，能在这样的竞赛拿到一等奖，可不是所有人都能做到。
　　“看月考就知道这一份介绍，可信度有多少了。高一学的内容，并不难，但是高二就不同了，也是分水岭，很多人高一成绩还不错，高二却开始退步了，成绩也无法跟上，这是一个很大的问题。”数学老师念叨着。
　　他把邮箱关掉，这先放在一边。
　　而水水并不知道那份资料只是竟然是直接说她的成绩，她也没在意，和何晓莹一起去食堂，“已经饿了。”
　　“水水，你真的很厉害啊，一等奖，我是不可能的，真的好羡慕。”她忽然觉得，水水的淡定，好像来源自己的自信，因为自信才会如此淡定吧。
　　她考完试，并不放在心上，而他们却期待着什么，因为他们想着，运气好点，就回拿到名次，这种想法，其实就是自己一种期望。忽然也好想有千水水的能力，如果像她一样，那父母也肯定开心死了，而且老师也会对自己重点培养，不对，不应该想这些，她摇了摇头，她强迫自己不去想，“我也会努力的。”
　　“其实我也没有很厉害，这些也不是凭空就会的，也是通过后天的学习，我要是天才，我现在已经读完大学了吧，哈哈。”千水水开始打趣自己，因为她不是，她现在还在上高中。唯一的几个优点，就是她有上进心，也有好奇心，她对未知事物的探索心，让她走的越来越远。
　　努力是最基本的，这点，根本不需要多说。
　　何晓莹暗道，水水笑起来很自信，本来就漂亮，加上气质不错，就更引人注目，她却无法讨厌水水，因为她对人真的很真实，也不会背后说别人什么，更何况，之前看到一个人插到水水的队伍内，她也没说，也没和她们抱怨，反而是她们自己再说。
　　最后总结一点，她真的不爱去评价别人和去背后说别人的小话。
　　日久见人心，如果是装的，也不可能无懈可击，而千水水和她说话，都会看着她，并且认真倾听。
　　“我这里有两张电影票，我们周五去看，怎么样？”何晓莹约水水，反正她没男朋友，而且她喜欢篮球社那位，预计不太可能在一起。
　　水水顿了顿，“可以，我周五有时间。”
　　“太好了，不过这个电影票好像有限制电影的，到时候我们过去看看。”何晓莹高兴的面对水水，倒退走着。“其实我们周五挺早放学的，我们可以去吃点好吃的，小点心，然后看电影，看完电影我们去吃火锅吧，现在很多火锅店24小时都开着，水水，我到时候带你去一家我最喜欢的火锅店，很有老京城的味道哦。”
　　“那不错啊，我很期待哦。”水水微笑着，何晓莹是地道的京城人。
　　来到食堂，今天食堂有新菜式，两人一看，“桂皮苹果？水水，你要试下？”
　　水水看到这个桂皮苹果，摇了摇头，“还是算了吧，我对这个不是很感兴趣，如果你要尝一尝，可以考虑一下，不用要太多，免得不符合你胃口，倒掉就浪费了。”
　　何晓莹连忙摇头，“不不不，我其实对这个也不感兴趣，还是算了，我们还是吃点普通的吧。”
　　两人都避开这个桂皮苹果，点了平时爱吃的食物。
　　找个空位坐下，水水吃饭不紧不慢的，有班上的女生没找到位置，就和她们坐在一起，“我看你们走的时候，也没多早，怎么我们一来就没位置。”
　　“运气不好呗，我们来的时候，其实还有点空位，你们老是这么晚过来。其实下课就直接过来就好了，有些人会晚点来，然后下课走过来，其实正好。”何晓莹吃着一块鸡腿，“这师傅太小气了，给我这么小个鸡腿。”
　　水水把自己碗里的鸡腿给何晓莹，“我的给你。”
　　“这不好吧。”何晓莹觉得水水也想吃的。
　　水水到还好，“我偏爱糖醋排骨这些，鸡腿我还好，而且我肉类挺多的。”
　　她用下巴指了指自己的盘子，一大盘都是肉类，她每次来，只要有自己喜欢的菜色，她就只会点那个，感觉打饭的师傅都认识她了。然后给她的分量每次都挺多的，她饭打的少，菜多。
　　“是哦，感觉你的菜比我全部还多，太讨厌了，那个师傅。”何晓莹化悲愤为食欲，大口大口的吃着。
　　其他女生好笑的看着，然后开始说着一些八卦。
　　“水水，听说那些男生要搞什么评选校花，我看到你照片被放上去了，不过照片有点模糊，太吃亏了。”这个胖胖的女生，主动和水水搭话，平时也有说话，但是她今天坐在水水旁边，看着水水的侧脸，还有她吃饭的作态，好优雅啊。家庭环境肯定不错，一个人的行为能表现这个人的家庭教养，她家也经常教导她，吃饭不要说话，并且要注意餐桌礼仪，她家庭本来就不差，可以说自己圈子都是那群千金公子，自己也算其中一个，不过她现在没怎么和他们一起玩了，因为自己开始横向发展，而他们也开始会吐槽她的身材，虽然没什么恶意，她也非常不喜欢。
　　“啊？什么照片？”水水根本不知道这是什么。
　　胖女生看着水水，那个照片一看就是偷拍的，“你不看我们学校的论坛？”
　　“不看，原来我们学校还有论坛的。”她这是第一次知道，也有些意外。
　　胖女生拿出手机找出帖子，“哇，帖子还在首页。看来很火热，那，你看这里，里面选出了十个人进行投票。”
　　“高三一个学姐票数第一，不过她真的很漂亮。一头长发飘逸，而且五官也精致，长发美女。第二名是高二文科班的那位温晴，一看就是艺术照，这好像知性美女。第三名是你啦，不过你照片真心模糊，下面还标注，安静美女。这些都什么评价，简直乱来的，不过也挺直白和直观的。”胖女生觉得这很有趣。
　　水水看到这个，继续吃着饭，“这没什么意思。”
　　“他们觉得有意思，其实啊，我觉得你最耐看，其他虽然很漂亮。但是看久了，就会觉得很腻，可能你没什么感觉。好啦，你没兴趣，就不说这个，我们都是一个班的，这周日我生日，要开个生日趴，你和何晓莹能一起来吗？”
　　水水忽然又有些惊讶，因为她感觉这些小女生都会邀请和自己玩的好的朋友或者同学，虽然她们之间没什么矛盾，但也不经常沟通。
　　胖女生挠了挠头，“其实呢，我高一下学期才转来的，认识的人也不多，而且我们班上就五个女生，更应该团结吧。”
　　水水点头，“的确，我周日是没什么安排。”
　　“我也没什么安排。”何晓莹听的很清楚，她很少参加别人生日会。
　　“那说好了哦，我们先交换下手机号码，我到时候把地址发给你们，如果你们还是找不到，就联系我，我会去接你们。”胖女生开心的笑着，因为其他女生也答应来，她回去就和妈妈说，可以开始准备了。
　　都决定下来，这周也过的非常快。周五，水水和何晓莹一起去吃东西，然后看电影，何晓莹的电影票有点坑，她们去到电影院，只能选择两部电影，一个爱情片，适合情侣去看，一部鬼片。两人考虑了几分钟，就选择鬼片，因为这个爱情片的题材，两人都不太喜欢，而两个女的，感觉容易被人说是拉拉。
　　两人选择鬼片，何晓莹看了之后就后悔了。开场就如此劲爆，“啊，什么鬼电影，那个我，先去洗手间。”
　　何晓莹去洗手间就没回来了，水水也大概知道为什么，她继续看着，她本身是科学家，自然不相信这些，虽然有些不可思议的事情，但是相信随着科学的进步，一定能给出一个准确的答复。
　　水水看到后面，她发觉挺精彩的，因为这个鬼片还带着悬疑，她并不知道自己旁边的位置坐着一个男性，反正她专注看电影。
　　等结尾，她拿起包包就准备走出去，这时候电影院的灯光也亮起几个暗黄的灯光，她无意中一看，看到这个人，她就大步的离开。
　　她脑袋上爆青筋，她看到自己非常讨厌的一个人，那就是花少，半年前的事情，她还记得，和这个人走在一起，就没有好事发生，肯定倒霉的。
　　花少好笑的看着水水离开，“看到熟人，也不打声招呼么？”
　　水水没有理睬，大步的离开，谁和熟人，不仇人已经算好的。
　　花少站起走在水水身后，不紧不慢的。水水走出去之后，就看到何晓莹坐在大厅内，喝着可乐。“好了，看完了，可以走了。”
　　“汗，不好意思，我真的很怕这些，所以没胆子看下去了，也不敢进去了。”何晓莹真后悔啊，这个鬼片太可怕了，她脑袋还一直会想厕所那一幕，自己吓到自己，以后还是少看吧，总感觉看了，就容易去想。
　　水水拉上何晓莹，快步离开，“走吧，饿了。”
　　“好，我带你去吃好吃的。”何晓莹虽然不明白水水为什么突然这么着急，但是她也加快了脚步。
　　华山看着水水拉着自己的小伙伴离开，他便没追上去，反而是停下来，摸了摸自己下吧，“我有这么可怕么？”
　　周围不少女性目光看过来，毕竟一个大帅哥站在这里，自然是引人耳目。花少没多停留也离开，他不喜欢女人看到自己就跑，他刚才看电影的时候，就在旁边观察水水，虽然在黑暗之中，视线也有些受阻，但他可以看到，她那神采奕奕的眼神，他很喜欢，他觉得很有趣，心底产生以前说没有的情绪，他心底有个声音，得到她。
　　他从来没有这么渴望，即使知道她有男朋友，他还是选择介入，他喜欢的女人，从来没失手过，对水水这样的女孩子，一定要慢慢来，而且她年龄并不大，他也不好做的太过。
　　喜欢上一个小自己这么多的女性，他也是意外，但意外过后，他决定追求，既然决定了，他今天才会出现在这里，目的就是要展开追求，没想到她就跑了。
　　有意思，小兔子也是一个隐藏凶狠的动物。他心底对水水的评价，事情越来越有趣了，他继续让人盯着，他需要更多的情报。
　　他需要知道那个男的是谁，很眼熟，但是不经常见，所以想不起来了。
　　那花少没跟上，水水吐出一口气，遇到那个家伙，就回倒霉，绝对不要理睬。


第264章 水水的账号
　　她默默地给花少贴上遇见会倒霉的标签，反正遇见了，避开就还，扯太多关系，她并不喜欢，也很厌烦。那种玩世不恭的男生，是她讨厌的类型。
　　她和何晓莹一起出去，何晓莹拦下一辆的士，两人上车之后便开口询问，“到老街去。”
　　水水手机一直响着，水水看是穆子瑜，犹豫了半响，接通了，“喂，子瑜。”
　　“你现在在哪里？”穆子瑜低沉的声音，今天周五，是回家了吗？
　　水水一愣，“我在的士上面，和朋友准备出门吃点东西。”
　　“那你吃完，我去接你，待会把地址发我。”他看了下时间，现在还早，和朋友去吃饭，吃完之后，也不会太晚。今晚他买了她喜欢的点心，这周也没什么要紧的事情，手头的工作也告一段落了，能好好陪她了。
　　她好笑着看着何晓莹，“看电影你很早就出去了，在外面等了我很久了吧。”
　　“还好吧，我玩了一会的手机，你不怕，我怕的要死了，我之前看鬼片也没这么恐怖。而且这个题材，说真的，老在房子内，或者出现在电梯或者洗手间，让我有点阴影，头疼，现在还能回想到。”何晓莹是后悔了，水水也是大胆，一个人在里面看完了，挺有意思的，水水很大胆，下次她和男朋友来看，才行，她太弱了。
　　水水也没想太多，因为她都在看剧情，难得带了点悬疑，也是挺有意思的。
　　这个老京城火锅，其实水水也尝试过，只是味道不一样，何晓莹带自己来的这家，未到比较重，但她还挺喜欢的，下次可以叫子瑜一起来。
　　两人吃完晚饭，何晓莹就问，“家住在一起，我们可以打一部的士。”
　　“不用，你回去吧，我在这里等朋友，而且我们家也不太顺利。你路上小心，知道了吗？”水水看着何晓莹，然后看着她上车，她摆了摆手。
　　何晓莹笑着，是不是要和男朋友一起？记得那个男的，挺帅的。自己自然不好意思做电灯泡，“你好好约会，有什么事情打电话。”
　　何晓莹觉得晚上也不太安全，“我走了，你少去人少的地方，你自己也注意安全。”
　　“恩，再见。”水水继续挥动小手，待何晓莹离开，穆子瑜的车子也开了过来，水水赶紧上车，因为这边是不给停车的。
　　她上车，“走吧。”
　　坐在车上，“下次我们也来这里吃，这个店的火锅很不错，虽然今天我没吃辣的，但是感觉很不错。”
　　“好啊，你要是喜欢，那我就带你去吃，周五，明天不用上课，今晚我们去看电影吧。”他提议，现在很多小情侣都会去看电影，算是正常的约会，而他好像和水水没怎么去看电影，今天晚上出了不少电影。
　　水水眨了眨眼眼，有点意思，虽然她已经看了，但她其实更加喜欢看那些太空科幻电影，“去吧，我手机上买票。”
　　“好，看你喜欢的电影就好了。”穆子瑜开车前去电影院，“去太古电影院吧，那边比较宽敞。”
　　“好，你等我下。”水水现在开始找，现在也就9点多，去到大概也没有十点，那她就找个时间接近的点，“这个好多人啊，我看到一个，不位置不是很好，十点钟开始，那就这个吧。星际，你觉得如何？”
　　她也担心穆子瑜不喜欢，怎么说两个人看电影，也要两个人都喜欢的。
　　穆子瑜无所谓，“可以。”
　　他随口问道，“你喜欢看什么题材的电影？”
　　“我么？我比较喜欢看太空题材，或者星际，或者有关科幻的，这些我是特别爱。”水水也很直接，她个人不喜欢很喜欢看爱情片，感觉太狗血了，即使没有堕胎那些狗血的剧情，但是，内容不够吸引，如果带一点悬疑，她会考虑，她并不在乎里面是谁什么演员，她只看简介，如果吸引自己，她就回去看。
　　“好，我知道了，也要到了，我们先去停车。”穆子瑜把车停好，拉着水水走进电影院，“这里有两种爆米花，你喜欢哪一种？”
　　“我喜欢吃甜的爆米花，我喝水就好。”水水也和穆子瑜一起走上去，而穆子瑜点着。
　　“一个大爆米花，两瓶矿泉水。”穆子瑜买好之后，两人就坐在外面等，因为要9点45才能进场，还有几分钟。
　　水水开始靠着穆子瑜的肩膀，“虽然刚才吃饱了，但是通过半个小时的消化，感觉还能吃点东西。”
　　穆子瑜伸手刮着水水的鼻子，“你呀，可别暴饮暴食，有吃的，就忘记男朋友了？”
　　“什么嘛，我怎么会忘记你呢？吃的时候，都会想着你那一份，我今天和同学一起来看电影，她请我来看电影，结果电影票只能看两种电影，爱情片和鬼片，最后我们选了鬼片，她看了开头没多久就躲在外面，我看完了，她都没有进来，可好玩了。”因为说是非常的可爱，刚开始的时候，何晓莹反而问她害不害怕，没想到她最怕。
　　“进去了。”水水看1号大门。
　　穆子瑜战起来，本来要拉水水，但她已经走在前面去了，无奈的笑着，然后跟上去。
　　水水看票，“我们在倒数第二排中间，其实我想要中间的位置，但都被别人买掉了。”
　　“没关系，后面也是一样的。”对穆子瑜来说，他只是为了享受和水水一起看电影的时光。
　　这部星际非常火，他们坐下之后，没多久，这1号电影院就坐满了人。前面巨大的屏幕也开始出现广告，10点整就开始出现电影的一些字眼，水水看着，她顺手拿着爆米花吃着，“感觉这开场就不错。”
　　“来，喝点水。”穆子瑜把水打开给水水递过去。
　　水水喝上一口就放在旁边。
　　电影开始，还有人在进来，正巧，水水的旁边空出一个，而一队情侣走来，“这买票的还说距离不远，隔了一排，距离还不远吗？”
　　“先这么坐吧，要开始了。”男方的语气非常温和，而且已经漆黑一片了，大家的目光都放在屏幕上面，他们说话反而引起了注目。
　　女生坐过来，然后就很自然的和水水搭话，“这位小姐，你能不能和我男朋友换个位置？”
　　她只想要和自己男朋友做在一起。
　　水水还没开口，穆子瑜开口了，“我女朋友和我坐在这里好好的，为什么要和你换？这位小姐，你想要和你男朋友坐在一起，可以理解，但和我们没关系。”
　　穆子瑜觉得这个女的也是可笑，让他水水坐下去？这他们也能说出口？
　　这个女性有些尴尬，她刚才没看到这个女子旁边的男性，以为是一个人来的，“不好意思。”
　　“没事。”水水淡淡地开口。
　　电影开始了，她并没继续搭理旁边坐的女性。
　　穆子瑜偶尔会看向水水，时间一点一点过去，两人看完了电影，水水就伸个懒腰，“还可以，值了。”
　　“喜欢就好，我车上还放着给你买的点心，回家可以品尝下，有你爱吃的西瓜口味的小蛋糕，这家蛋糕店的西瓜蛋糕，和之前给你买的不太一样。”他顺势的要送水水回家，把东西给水水。
　　“你明天没事，来我家坐坐，我给你泡花茶。明天你有空吗？”她想明天去书城看看。
　　“有空。”他基本周末都会空出来给水水。、
　　“之前你不是留下一套衣服在我家，我洗好了，就放在客房，不介意就把那套衣服留下，等你以后要是住在这里，也有一套欢喜的衣服。”水水是为了方便才说的，她目的很简单，如果他在这里发生点事情，需要换洗衣服，有一套在这里，对他而言也方便。
　　但是在穆子瑜的耳力就是另外一个意思了，“你在邀请我晚上住下么？”
　　“……。”水水看他得意的样子，“你又想多了，不过你今晚可以住下，陪陪千志安，回去，我晚点要去医院。”
　　“我送你。”穆子瑜觉得水水不在家，他就没什么兴趣了。
　　“不用，我叫车，所以你可以留在家里住，反正千志安在。那他就不用担惊受怕，他其实挺害怕晚上一个人在家的，虽然养了两次宠物，但是他还没习惯。”她觉得这是好主意。
　　穆子瑜不满的看着水水，“明天去不好吗？为什么要这么晚去？”
　　“我不喜欢白天的医院。”因为白天的医院，一片白色，想到父亲的房间，总让她有些悲伤，所以她通常都会晚上去。
　　“好。”穆子瑜没多说，他知道这话题不适合现在说，水水父亲出事，谁都不想，而水水去陪陪父亲也是应该的。
　　回到别墅，千志安抱着两只狗走下来，“姐，你终于回来了。”
　　“穆大哥，你来啦。”千志安把狗狗放下，大步上前。
　　“是啊，顺便带了点甜点。”穆子瑜把手中的点心放在一边。
　　水水悠悠地道厨房泡茶，她喜欢用英国的茶具泡花茶，而国茶就喜欢用自己国家的传统茶具。
　　泡好三大杯，她端出去。
　　两只狗就蹲在旁边看着，目光在蛋糕上，看起来非常渴望。但是没人给狗狗喂食，因为狗狗吃蛋糕对狗身体不好。
　　“嗷呜。”两只狗狗委屈的看着。
　　千志安觉得狗狗有些可怜，想要给点它们吃，被千水水制止了，“别给狗狗吃，它们还小，而且狗粮够它们吃了，还想要贪吃，这可不是好习惯。”
　　千志安觉得他姐一点反应都没有，不对，忘记说一件事情了，“姐，今天妈给我打电话了，说想我们了，想要过来看我们。已经订好后天的机票了，周日到。”
　　“看你可以，但是我，她没什么好看的，她来也无所谓，不过不要带回家里，不太方便，如果她要看爸爸，你千万别带她去，既然选择离婚，那以后和爸爸没有半点关系。”水水说的非常清楚，她不想和那个女的接触太多，而她很感谢李老师，帮她找到证据，证明她的父亲是清白的，但依旧晚了，公司已经宣布破产，无力回天了，她等自己成年之后，自己有一定能力，便重新查找证据，她现在什么都没有，只好忍下来。
　　那个女人要怎么做，她不在意，但是绝对不允许她再次接触她爸爸。
　　千志安点头，“妈妈要是提出来要去看爸爸，我肯定不会答应的，那件事情我也看到了，爸爸都这样了，妈妈却执意要离开爸爸。”
　　因为离婚的事情，千志安对自己的母亲也有芥蒂，但毕竟是自己的母亲，对方说想他，他能做什么？
　　“恩，也别带回来，我怕带回来，就要赖着不走了，最后麻烦的还是我们。”水水知道那女人利益至上，要知道他们有个别墅，那不贪是不可能的。
　　“我知道的，她说来玩几天，我给她订酒店就好，而且平时我也要上课，也没什么空闲带他们。”千志安也无奈，这个时候，不是给他找麻烦吗？
　　“你知道就好，我待会去医院，你也不用担心，子瑜会留下来陪你。”她吃掉最后一口蛋糕，就上楼冲洗，然后出门。
　　千志安眼睛发亮，“穆大哥，要不我们玩个游戏？”
　　“可以。”穆子瑜温和的说道，但是目光却跟随水水上楼，他想要一起去，但是在医院，水水应该不会乐意自己跟着。
　　千志安也注意到了，“穆大哥，你看什么呢，看我姐么，我姐一般都是晚上过去的，我有时候下课会去看看爸爸，然后再回家。刚好有号给穆大哥开，我让子林哥发我姐姐的号过来，你开我姐的号就可以。”
　　顺便联系江黎，明天不用上课，大家都比较放纵。
　　穆子瑜知道这个游戏，虽然玩过，但没多大兴趣，开着水水的号，他不怎么玩游戏的也知道，水水的号，很不错，“水水经常玩这个号？”
　　“不啊，都是子林哥帮忙玩的。”千志安打开自己的电脑，登陆自己的账号。
　　穆子林打开语音，“哥，你怎么去水水家，还不带我过去！”
　　“麻烦。”
　　“额。”
　　“水水号挺不错。”穆子瑜评价。
　　“当然啊，都是我在帮她玩，而且不知道为什么，她上的时候，都能得到点好东西，简直无语了。这运气太爆炸了，结果我的号没搞上去，水水的号越来越好了。”穆子林也觉得无语了。


第265章 高价值礼物？
　　李雪在A市过的并不是那么好，从前的朋友没有再联系，因为她承受不了她们异样的目光，即使她们没说出来，她也是能感觉，而女儿去上班，才上班几天就不乐意去了，还喜欢到处去玩，一点都不安分。
　　她感觉大女儿变了不少，不像以前那么乖巧，还会和她吵架，总是伸手要钱，而且还喜欢私自拿她的钱，有一次她出门买菜，才发现钱都没了。弄得她非常尴尬，后来去问女儿才知道这事情，她竟然说一句，钱这时候不用，什么时候才能用。他们家钱不多，而且她也有自己需要的东西，都没舍得花钱去买。
　　等千沫沫回来，李雪便对自己的大女儿招手，“你回来了，准备收拾行李，我们周日去京城，如果可以，以后我们就在京城定居。”
　　千沫沫把衣服放下，震惊了，“妈，为什么要走啊？我们在这里好好的。”
　　顿时她想到了什么，便道，“那我们还是过京城吧，京城挺好的。”
　　她想到这几天发生的事情，她觉得离开也不错，“水水和志安在那边，而且感觉江叔叔对水水挺好的，还带水水走。我们也可以去找那个江叔叔吧？”
　　看那个江叔叔挺有钱的，肯定住大房子。
　　李雪顿时黑脸，“从我和你爸爸离婚开始，我和你爸爸那边的朋友，已经全部断了关系了，你就好好给我待着，京城，妈妈之前有个朋友，我让她帮我找个房子，我们这个公寓卖掉，能在哪里郊外买一套房子，先住着。那边基本上都不认识我们，也可以好好发展，你也不用担心，你就好好定下心来，给我去上班，别在这样了，现在不是以前，难道你要坐吃山空？”
　　“妈，你说什么呢？我该有300万，担心什么？而且这套公寓位置不错也有点钱，你也可以把你的首饰出售，也有不少钱，而且京城，挺多好男人的，而且，妈，你还记得那个穆子瑜么？他现在就在京城，而且他既然和水水在交往！”想到这里，她就非常不痛快，怎么就和千水水在一起。
　　李雪抓住千沫沫，“你说什么？水水有男朋友了？”
　　“是啊，反正之前看到的。”千沫沫看着自己的母亲，自从出事之后，她还依旧打扮自己，却把她的东西给卖了，她心理对这个母亲也有点不满了。
　　李雪安静下来，“到时候看吧，志安说给我订酒店，我们过去，先把房子弄好，这边的房子我已经挂出去了，也委托别人帮我们出售，明天就有人来看房，你把东西收拾好，贵重的东西不要露出来，免得被别人顺走了。”
　　“好了，我知道了，妈，京城那边的房子已经看好了，那顺便买一辆车吧，也方便。”千沫沫有恃无恐的态度，她觉得肯定有办法，更何况自己还有一笔钱呢，根本不认为自己会过的很苦。
　　其实千沫沫的性格非常像李雪，都是那种自私自利的性格。
　　李雪想周六在和自己两个哥哥说自己要离开的事情，他们现在也帮不到自己，还想要找她借钱，她哪里有钱借出去？借出去，她们两母女就要喝西北风了。
　　李大哥和李大哥投入很多心血和自己的钱财，结果因为公司破产，全部打水漂了，什么都拿不回来，而他们本来可以拿到手的房子，也因为没改名字都交公了，他们现在也极为缺钱，但是知道李雪肯定会留后手，想要找她帮忙，结果，她并没帮忙。
　　周日，水水和何晓莹赴约班上胖女孩的生日会，而千志安早早的打的去机场去接自己的母亲，虽然不想去，但也没办法。
　　水水周六就顺便买了礼物，她买的是少女喜欢的水晶音乐盒，这个音乐盒是在一家很老的一家店内，外表非常的复古，并且很精致，打开，里面就会有一个水晶少女，但是因为驱动坏了，价格也非常便宜，只需要25块钱。对方说这是一个老款的音乐盒，如果是完好的价值非常高，因为这是出自名师之手，但是因为内部坏了，带去厂里都无法修理，不能动的音乐盒，自然没有价值了，即使花费再高。
　　水水看了许久，也就决定了，她顺便买了一些工具，回家就开始拆开这个音乐盒。
　　音乐盒的原理，她是知道的所以才会这么大胆，亲手去修理。因为打开，发现里面很多零件都坏了，她便改成自己前世的音乐盒内部结构，这个音乐盒就能动了。这音乐盒本来就是新的，只是工作人员太不小心了，摔了一下。
　　她把内部结构调节了下，在那胖女孩的空间，她拿到那胖女孩的两张照片，也就答应下来，小小的，弄到音乐盒的一个小框框内，这照片会随着音乐的转动而转动。
　　何晓莹和水水一起打的，她笑着问道，“水水，你带什么礼物送给小薇？”
　　“音乐盒。”水水也没掩盖。
　　“音乐盒啊，挺好的，我送的是一个专辑。听说她喜欢这个明星的，我就让我哥帮我弄到这个专辑，这专辑这几天才会开始销售。”她也是费尽心思，第一次参加朋友的生日会，她也喜欢能得到她们的认可。
　　“其实心意到了就好。”水水这个才花了25块钱，但是音乐盒被她修好，价值就高了。
　　其实这边有个小传统就喜欢当面拆开礼物，水水并不知道，他们来到小薇家，是在市中心一套双层的高级公寓。
　　两人都穿的比较简洁，但毕竟是生日会，何晓莹穿着一个蓝色的连衣裙，配上一双高跟鞋，还画了点小妆容，让自己看起来也是漂亮许多。
　　水水上身是纯色的衬衣，然后下身穿着一条长裙，这裙子如果只是摆出来单看，会觉得有些土气，但是被水水搭配在一起，却非常好看。整个人给人一种舒服和知性，本来就是漂亮的人儿，气质也出众，容易把别人压下去。
　　何晓莹也在注意水水的穿着，怎么说，简单，但是却很好看，而且每次见到水水，就觉得她有一种别人没有的气息，她也说不出来，和她以前接触的人不太一样。很幸运的是，她们班级也是非常和谐的，很少会发生太大的争吵，女生之间关系也不错。
　　小薇带着她们到外面的大阳台，这里有一个大桌子，桌子上放满零食和水果，“来，其他人也来的差不多了，你们来的正好，再不来，我肯定打电话催了。”
　　两人笑着走进去，就看到几个班级同学，其他都是他们不认识的人。
　　人都有个习惯，都会坐在熟人旁边，她们两个也不礼物，坐下来就聊起来了。
　　“水水，坐这里呀。”她们主动邀请。
　　水水拉着何晓莹坐过去，“你们真早。”
　　“哈哈，因为之前就来过，所以也算熟悉。小薇今天很高兴，你看到对面那个男生没有，是小薇喜欢的男生，那边是小薇的哥哥，叫凌俊威。”她们认识凌薇薇的哥哥，自然给水水和何晓莹介绍。
　　她们对何晓莹其实感觉一般，但是水水很会做人，让她们都很喜欢，而且说话，也很温柔。
　　“这样，谢谢你们告诉我，也算防范于未然。”水水点头淡笑。
　　人都来齐，都围在一起。凌俊威看着这群女孩子，是妹妹的朋友，好像都是班上的，理科班能有什么美女，开始看到都有些失望，后面看到这个气质特别的女孩，他觉得挺漂亮的，而且谈吐很文雅，一看就是受到良好的家庭教育，“你们不用太拘束，我们已经订了披萨和炸鸡那些，一会就会送来，可以吃点零食或者水果。”
　　凌俊威是那种耐看类型，虽然不算帅，但是看久了，还是会觉得挺好看。
　　另外几个男生是凌俊威的朋友，几个坐在一起。
　　凌薇薇还有一些朋友，并没有邀请，她不喜欢那群人，就喜欢吐槽她，而且这次还有一些同学，她们在，叫那群人，她怕有事情发生，所以对于之前那些朋友，晚上再聚一聚。
　　“来，这是饮料。”
　　他们等寿星坐下，就拿出自己的礼物，让寿星拆礼物。
　　男生都比较随意，所以先拆男生的礼物。
　　凌薇薇的哥哥送了一套手套和围巾，“冬天可以使用。”
　　“谢谢哥哥。”
　　其他男生送的都是一些小物件，公仔或者是女生喜欢的小饰品。
　　轮到女生的时候，一个接着一个，因为位置问题，水水最后一个，而凌薇薇的父母就坐在客厅看着这群孩子，满面笑容。
　　到千水水这边，水水拿出礼物，“这是个音乐盒，比较复古，也不知道你喜不喜欢。”
　　凌薇薇拿起音乐盒，打开，“哇，这种音乐盒好特别，我都没见过。”
　　“天啊，还有我的照片。”她看到这照片，很快换了一张，她惊喜地看着，这礼物很有意思。
　　凌薇薇的父亲走过来，“薇薇，这给爸爸看看。”
　　凌薇薇觉得有些奇怪，爸爸怎么走过来了。
　　凌薇薇的父亲拿起音乐盒，看着后面的刻字，他知道这个工艺，价值不菲，这同学一出手就这个音乐盒，不像是送孩子的礼物，太贵重了。但是这个场合，他并没有多说，“是很特别的音乐盒。”
　　白白收对方这么贵重的礼物，的确不太好。
　　凌父有些纠结，坐回客厅，自己老婆就拉着自己，“怎么了，老公？”
　　凌父小声说道，表情有些在意，“微微有个同学给她送了一个价值不菲，至少几千块，可能还买不到。”
　　“啊？”凌母都有些惊讶。
　　“那位大师已经去世了，而他的作品也跟着升值，我刚才看到那个盒子很熟悉，看了一下，应该是那位大师的作品。”凌父觉得学生之间送这么贵重的物品，实在是不妥。
　　水水并不知道一个音乐盒会让凌父想这么多，她是能感觉到这个音乐盒的工艺非常高端，但是她只用25块钱淘到的，所以没太在意。
　　“水水，谢谢你，这礼物我很喜欢。”凌薇薇真的很喜欢，才会特意说一声。
　　“你喜欢就好。”水水笑道。
　　而看到小薇如此开心，水水也感觉到商机。但没多想，而是和其他人热聊。
　　凌父抽空，拉着自己的女儿到没人的地方，“刚才送你音乐盒的朋友，你到时候回送一份礼物吧，或者好好请她吃一顿饭表示感谢吧。”
　　“啊？为什么呀？”凌薇薇看着自己的老爸，觉得有些奇怪。
　　“你生日，收礼物自然是正常，但是她送你这个礼物价值不低，几千块都买不到，作为同学或者朋友，送你这么贵重的礼物，虽然她不介意，但你不能没半点表示。而且你这同学出手如此大方，你也不好小气吧啦的，爸爸教过你，做人不要一味的接受别人的利益，偶尔要适当的付出。”凌父是一个商人，他觉得这女孩家庭不一般，而且谈吐方面也是落落大方，可以让女儿和她多接触。
　　“几千块？”凌薇薇惊讶了，这么贵啊。她和水水在班级上，也不是关系非常好，偶尔会一起吃饭聊个天而已，她有点意外。
　　“恩，你爸爸眼力还没有这么差。”凌父看着自己的女儿一愣一愣的，明显被吓到了，让他觉得好笑。因为这孩子的圈子也有不少的千金公子哥，很少会出手这么大方。
　　“恩，我知道的，而且千水水也真的很厉害，数学竞赛，全市一等奖被她给拿了。性格也很好呢，就算爸爸不说，我也挺喜欢她的。”如果是她之前那些朋友，肯定会炫耀说自己花了多少钱给她买礼物，而千水水什么都不说，就只是送出礼物，从这点看来，她很单纯，就是送她个礼物。
　　等凌薇薇回去，看水水的目光都变了。
　　水水觉得有些奇怪，好一会，便问道，“怎么？我脸上有东西？”
　　“没有啊。”凌薇薇摇头，“嘿嘿。”
　　“……。”
　　吹蜡烛许愿，凌薇薇看着蛋糕，“今年的愿望，我要瘦下来。”


第266章 备有的房间
　　水水算了下，她参加朋友的生日会，一只手都能数过来，一群人为一个人庆祝，是一件幸福的事情。水水天性冷淡，因为她年轻了，却不代表曾经发生过的一切都能抹掉。很多时候，她有想过，为什么自己身边最爱的人，总会离自己而去，重活一世，还是要失去亲人？
　　看着他们开心的样子，她便更珍惜当下了，即使她现在身边发生不少事情，但生活还是要继续，她始终对自己有自信，对父亲有自信，他会醒来的。
　　“水水，我给拿一个榴莲披萨，你可别和我说你不吃榴莲哦。”何晓莹把披萨递过来，她看水水没去拿，就帮忙拿了一个。
　　“谢谢。”水水拿着披萨，小口小口的吃着，她对这些食物还好，没有说不喜欢或者讨厌。
　　大家都在吃着，然后随便聊着一个话题。
　　凌薇薇换了一身粉色的裙子，有点公主风。虽然觉得凌薇薇这个样子，不太适合这样的裙子，但是今天特别，是她的生日，大家都夸奖。
　　“薇薇，今天穿的这么可爱干嘛？”凌俊威笑着问道。
　　“没有啊，我那个衣服溅到番茄酱了。”她找了一个很好的借口。
　　水水淡笑着，“可爱女生穿的可爱也是理所当然的。”
　　她走过去，撩着凌薇薇头发，然后拿出一个发夹给她夹上，“这就送你了。”
　　凌薇薇感觉头上多了个东西，一看，“好漂亮啊。”
　　“挺适合你今天的装扮。”她笑道，这也只是一个夹子，刚好送个人情。
　　“水水，谢谢你。”她是真心的很开心，这个夹子的确很适合。看着镜子内的自己，越看越漂亮，而且刚好是粉色的水晶，配上自己的粉色公主裙。
　　其他人也觉得好多了，头上有点装饰，而不是披头散发的。
　　水水也是为了让她整体看起来好点，她脸圆，并不差，但是把头发披下来，遮住脸虽然可以让脸小，但是她的头发多，披下来就有些凌乱了。
　　夹起一边头发，或许会可爱许多。现在看起来，整体感觉就有点改变。
　　凌薇薇满面笑容，好吃好饿的招待代价。
　　等所有人都吃饱喝足了，便提议去KTV，“我订个大房间，我们直接过去就好了，不过现在不是晚上，可能气氛不足。”
　　大家有说有笑的离开，一起去KTV，而凌父开一辆车，凌俊威自己也有一辆，挤挤，带着他们过去。
　　凌薇薇心情很愉悦，因为这个生日，大家都很捧场。
　　来到KTV，就玩骰子，谁输了就必须唱一首他们点的歌曲。玩的越快乐，时间过的就越快，他们也没怎么注意，也到了晚上。凌薇薇也好让自己另外一群伙伴也来这边，好在他们订的包厢非常大，也能容纳多五六个人。
　　当这五个人来到，都摆出一副傲气，凌薇薇讨好的上前，“你们来了，随便坐，这些几个是同学，我哥你们都见过了。”
　　他们知道凌薇薇学的是理科，也都打趣的看着，毕竟学理科的人，脸一般长的不是那么漂亮；“呐，薇薇，这是送你的礼物。”她们纷纷拿出送出的礼物，然后很随意的坐下。
　　水水看时间也不早了，打开手机也才注意到千志安给自己电话，她到外面，就给千志安回拨电话，“喂，志安，怎么了？”
　　“姐，妈她们准备在郊外买一套小公寓住进去，不打算走了，怎么办啊？”他觉得好头疼啊，“还有啊，妈说想要见爸爸，你说怎么办？”
　　“她们要住哪里是他们的事情，不过爸爸那边，绝对不能说，既然离婚了，还看什么。”她对李雪带着一种厌恶，从她选择离婚开始。而且这样的女人很明显会给大家带来麻烦，“你现在在哪里？”
　　“刚才想着去吃饭，不过她们房子还在签合同，我在外面等着，不过妈说想要去我们住的地方，看一下我们的情况。”千志安不好推脱，也不知道找什么借口，他也知道他们现在住的地方实在是不错，要是被他妈看到了，肯定会说要住进来的。那也不太想和他们一起住，更何况家里是他们姐弟两人的空间，多几个人，也会有点不自在，房子是二姐的，他也无权决定。
　　“你先去吃饭，你也不用担心，你就直接说你不太方便就好了，她也不会硬要来，而且她们既然打算在这边定居，那她们也会认为以后有机会过来看，你只需要注意点，别暴露我们住的地方，免得纠缠我们。”水水也是有一些担心的，因为死缠烂打，会给他们带来麻烦，也希望李雪能要点脸，不然也别怪她不客气。
　　如果她和父亲还在一起，那她也不会说什么，因为名义上还是她母亲，但是一旦离婚了，她们之间没血缘关系，所以，她完全没有义务赡养她，而她纠缠，上了法庭，也只是无理的。
　　千志安回到室内，看着母亲和大姐，“好了吗？”
　　“好了，搞定了，就在郊外买了那个别墅，三房两厅，志安，偶尔可以来陪陪妈妈。”李雪看着自己的小儿子，他自己生活的不错，“水水呢？叫水水晚上一起吃饭。”
　　“我二姐去参加同学的生日会了，不知道晚上有没有空。”他也不清楚，记得姐姐早上就出门了。
　　“看来江叔叔对你们不错。”千沫沫有些妒忌，不过自己也是爸爸的女儿，之前因为一些事情，她没怎么去看爸爸，也没见到江叔叔，或许见到了，江叔叔也会非常照顾自己也说不定，她是有想法的，而且那个郊外的公寓，距离市中心也太远了。而且刚才听千志安的话，他们住的地方，还挺不错的，而且距离市中心也很近。
　　“恩，我和江叔叔的儿子在一个学校，还有二姐，偶尔江叔叔会送我们去上课，或者接我们放学。”千志安觉得江叔叔是挺好的，而且还会带他们去吃好吃的。还有给他零用钱，因为姐姐叫他别拿，但是江叔叔就偷偷给他，让他别和二姐说。
　　“改天你帮妈妈约你江叔叔出来一起吃一顿饭？”李雪觉得自己应该和江源见一面。江源应该是挺有钱的，以后有什么需要帮忙的，也能找他，毕竟自己在这里人生地不熟的，而他可是自己老公的朋友，虽然是前夫。
　　她看着自己儿子离开了自己，反而过的滋润了，心底总有点小不自在。不过终归是自己的孩子，“晚上想要吃什么？”
　　“随便吃吧，不过中午吃的是烤鸭，晚上吃点清淡的吧，我认识一家店还不错。如果你们不想吃清淡，可以吃烤肉或者火锅，妈，你想要吃什么？”千志安问着李雪，但千沫沫却开口，“去吃烤肉吧。”
　　她现在想要吃烤肉，现在微凉，也就不冷不热的气候。
　　“那我知道有一家，千叶烤肉，我们去那边吃吧。”千志安挺喜欢姐姐和江叔叔开的那家，而且他有一张会员卡，还能便宜。
　　“那去吧，都6点了，饿了。”千沫沫摸着肚子，最主要的是，她饿了。
　　千志安带他们过去，却碰到来吃饭的江黎，他几天没人约，然后饿了，就自己打车过来吃就看到千志安。“今天来这里吃饭？”
　　“恩，你就一个人？”千志安看江黎旁边，没有其他人。
　　“是啊，自己在家无聊啊，你们今天都出门了，而且也不想约同学，本来和子林哥约的，他今天家里好像来了什么人，就没办法了。”他叹了口气。
　　“那一起啊。”千志安笑道，“不过还有两个，我妈和我大姐。妈，这是我朋友，也是江叔叔的儿子，江黎。”
　　“千姐姐呢？”他并没有看到水水。
　　“二姐去参加朋友的生日会了。”他们找个位置坐下，就要了菜单。
　　江黎看着菜单，“阿姨，你想要吃什么，就点吧。这家千叶烤肉味道很不错的。”
　　“谢谢，江黎是吧？你怎么一个人来吃饭？”李雪觉得有点奇怪，而且一个人来吃烤肉也有点寂寞吧。
　　“这里有一人座位的。而且，这家店也算是自己家的，所以一个人的时候也会来这里吃点。”他已经习惯了，基本上是和千志安一起来吃，两人吃的也不少。
　　千沫沫对这个人不熟悉，也没怎么搭话。
　　李雪就注意了，“你家开的？”
　　“不是啊，这是我爸爸和千……。啊？”江黎站起来，看着千志安突然晒了食物到自己的嘴巴内，怎么回事。
　　千志安眨了眨眼，然后用手机给江黎发短信，“别说千姐姐也参与。”
　　虽然江黎不知道为什么，但是他也收住了，“就是我爸爸和他朋友一起开的，给我们VIP打折卡，所以就偶尔会来吃。”
　　“这样啊。”李雪点了点头。
　　几个人点了烤肉A套餐，五人份的套餐，然后点了一些小吃。
　　千沫沫看着周围，“这里环境挺不错的，而且灯光明亮。”
　　“是啊，味道不仅仅好，环境也不错，所以才会这么多人，你们待会看，7点之后就是高峰期了，人会很多。”他基本都是踩点来的。
　　等待时候，李雪就问着江黎父亲的事情。
　　江黎也没怎么隐瞒，就把自己知道的事情说出来，李雪就觉得自己一定要见江源一面，“改天阿姨请你们吃饭。”
　　“不用这么客气。”江黎挠着脑袋，他后面也开始注意了，因为千志安有时候会对他使眼色，江黎知道水水家庭情况，好像这个阿姨和志安的父亲离婚了，其实叔叔很可怜，因为出事了，而阿姨就直接选择离婚，有点不道德吧。
　　看阿姨的样子，也没这么坏。不过她问的东西越来越多，他有点不痛快，“阿姨，其实我不是很清楚爸爸做的事情。”
　　“好吧。”李雪想着这几天约出来一起吃饭。
　　千志安看肉上来了，“可以开始烤了，好饿呀。来，把牛肉先放上去吧。”
　　他们自己吃着，而水水也没有继续待在KTV了，时间也不早了，而穆子瑜来接水水离开，她也告别凌薇薇，凌薇薇也没有勉强水水留下，因为她今天挺早就来了。
　　“晚上吃什么？”穆子瑜侧着身子看着水水。
　　“来这么久，我好像都没去我那家烤肉店吃，都是志安和江黎他们经常去，你也没去过吧。”她看着穆子瑜，如果他去过，那就去别家吃。
　　“没，子林去过，我只想要等你一起。”他自己便不想独自去。
　　“那今晚去，我请你吃饭。其实这个店，有隔开一个小房间，也算是个包房，不过位置不大，最多只能容纳4到5个人。我打电话让经理给我们准备一下，过去就能直接烤肉了。”她知道味道应该是不错的，但从没去吃过，不称职的投资商。
　　穆子瑜开车，而水水就给经理打电话，“黄经理，你现在在店内吗？”
　　“在的？千老板，有什么吩咐呀。”他有些意外，接到小老板的电话。
　　“把房间给我开出来吧，来一份牛肉套餐，上一点小菜，我过会就到，麻烦你了。”有人在也是方便的。
　　“好的，我现在让他们准备下，是多少人用餐？”他继续问道。
　　“两个人，按照三个人的份量安排。”水水继续说道，他们两个的食量挺大的，“准备一壶酸梅汤。”
　　“好，千老板，你待会来了，直接到房间去就可以了，我会让服务员把东西放在一边。”黄经理记下点单，然后让服务员去处理。
　　“搞定了，我们过去就好。”水水感觉这权力挺方便的，至少他们不需要排队等待了。
　　“那地方正在开发，没想到现在人流量就如此的不错。”穆子瑜也很意外，子林偶尔会和他说每次去烤肉店都非常火爆。因为店面是直接买下来的，所以没有租金的压力。
　　水水点头，“江叔叔和我说，每个月的纯利润有30来万，毕竟现在是夏天，冬天人流量预计会更多。”


第267章 包厢使用权
　　那边还没有完全开发，却有这样的利润，可见，江源广告做的不错，然后就是口碑也渐渐形成了。
　　就看之后的发展，他们的价格其实不算便宜，但也并不是说非常贵，早上9点半开门到凌晨3点。开店适合也很符合现在年轻人的需求，至少晚上想要吃什么的时候，还能来烤肉店享受。晚上烤肉店还会提供小火锅，这种小火锅也只有晚上才能吃到，而且火锅会的底料会根据月份改变的，这也是千叶烤肉内的一大特色。
　　水水来这里之后，也大概了解，偶尔她也会写一份小报告，给江源，如果他觉得合理，那便会实施。
　　他们来到烤肉店，水水拉着穆子瑜大步的走进去，“人不少，来。”
　　穆子瑜走在水水后面，但在护着水水，“你小心点走，别碰到了。”
　　“不会的，也不知道志安他们晚上再哪里吃饭。”水水刚说完就看到一桌人，“额，不是吧。”
　　“怎么呢？”穆子瑜也看过去，果然看到熟人，还有水水之前名义上木青，既然现在不是，“没关系，我们吃我们的就好。”
　　“恩，不过江黎和志安都在，至少打个招呼。”而且他们要从那个位置走过去，始终要见到。
　　水水拉着穆子瑜上前，水水拍了拍江黎的肩膀，因为她这个方向，江黎刚好背对他们，“小黎，今天来这里吃饭？”
　　“千姐姐，你怎么来了？”江黎扭头，惊喜的说道。
　　“准备来吃饭，我已经订好了，你们慢慢吃，待会吃完把单拿过来，我一起算。”水水笑道，她目光看过去，李雪和千沫沫，她也只是看了一眼，“志安，你们好好吃，我们先去进去了。”
　　“恩恩。”千志安点头，他知道江叔叔和姐姐来吃饭都是去包房的，他们其实也可以去，但是要选择在没人用的时候，如果外面有位，就只能坐在外面。
　　李雪看着水水，然后看着和水水手牵手的那位男性，“你就是水水的男朋友？”
　　“是的。”穆子瑜对李雪可没这么热情，因为他当时也在A市，那时候发生的事情，他很清楚，对这个女人，他一点好感都没有。
　　千沫沫看着，内心非常愤恨，“千水水，你看到我们也不知道打招呼吗？”
　　“没必要打招呼，而且，我们没有任何的关系。”水水冷漠的开口，对于这样的人，她从来不会给予好脸色。
　　他们到包厢，准备享用今晚的完成。
　　千沫沫呸了一声，“什么态度啊，这么没礼貌，还有人喜欢？”
　　千志安嫌弃的看着千沫沫，“你可别把口水弄到烤肉上，很恶心。”
　　“我又没吐口水。”千沫沫不耐烦的反驳。
　　江黎看他们的对话和表情，看起来不太和谐。而且肉才开始烤，现在就不开心了。“志安，晚上一起回去么？”
　　他觉得自己应该问一下。
　　“可以啊，不过先送我妈他们回酒店。”他点头，一起回去总比一个人回去好。
　　“好啊，没关系，明天又要上课了，听说千姐姐数学竞赛拿了第一名，不知道是不是真的，这也太厉害了。”他开始说着千水水。
　　千志安点头，“我看到了那证书，而且我姐拿到奖励就花掉了，你来我家就知道，书房被摆满。买了一堆我看不懂书，反正她老师好像回来了，她也要开始上课了。”
　　他觉得很奇怪，因为二姐那几个老师都在A市，现在也来京城了，感觉挺好玩的，而且想到李老师，他就非常不好意思，好在李老师也没说什么。
　　“千姐姐说过，她有学二胡，还有其他吗？”江黎好奇的问道。
　　“是啊，国画和毛笔字也有在学，还有学武，我和你说我姐很厉害啊，那李老师更加厉害，不过我觉得他的训练简直在训练特种兵。我是吃不消的，你可以去试一下，李老师超级严格。”感觉那种苦也想要小伙伴尝试下。
　　“挺有意思的，我们军训是第三周开始，下周，你准备好了没？”江黎想起这事情，太坑了，别学校是第一周军训，他们学校偏偏如此特别。
　　“对哦，我都忘记这事情了。怎么办啊，记得老师说不能带太多私人用品？”千志安问道，初中军训还挺好玩的，不知道这次如何。
　　“带多点小零食，我买了一点牛肉干，感觉不太够，你那边有什么？”江黎这几天都没去超市，其实他也是才想起，现在班级上的群内就在说。
　　“好像是在学校军训，不知道是不是？”千志安反问，如果在学校军训就方便多了。
　　“记得是，因为我们学校就是场地大。”江黎也不确定，但是听别人说，百分之80可能在学校吧。
　　千志安想了想，“我记得我家里挺多小零食的，我带多点，如果在学校，可以让我姐给我们送东西，这挺方便的。”
　　他们想的太美好，但是军训也就一周，他们也不介意。
　　千沫沫吃着烤肉，浑然觉得没任何的味道。
　　李雪心底是难受的，以前千水水还会装装样子，现在一点样子都不会装了，而且如此冷漠和嫌弃的眼神，怎么回事？“志安，改天你带我和水水谈一谈，我觉得水水对我有误会。”
　　“妈，你以前和水水关系就不好，而且我们现在都是和爸爸一起，她肯定不会你说太多，而且，妈，你之前不是不喜欢姐姐么？现在怎么？而且以后你要逛就找我好了，别麻烦姐姐了。”他和二姐关系不是那么，更何况二姐还不是她生的，那自然无法亲近了。
　　不知道为什么，李雪听到这话，心底很不自在。
　　“志安，妈妈也知道以前做的比较过分，但是现在。”她也有悔改之心。大哥他也和她谈过，水水现在改过自新，而且如此上进，以后发展肯定不会太差，而她却选择抛弃，实在不妥，会想这些话，大哥说的一点都没错，而且大女儿已经定型了，做事情，完全做不下去，在一个地方工作，也不会做太久，天天嫌苦嫌累。
　　她发现自己以前的确太宠着她了，现在一点自主能力都没有，好在是个女儿，以后可以嫁人，而她以后也是想要有个依靠，儿子还小，大女儿无法指靠，她花钱比自己做妈妈的还厉害，现在就二女儿，虽然年龄也不大，但是她记得二女儿还有一套公寓在A市，她可以让自己这个做母亲的代理卖掉。那位置不错，应该也有几百万，也不得不说老公很宠爱水水，这些也舍得买。而且那个公寓是水水的名字，而且她和老公离婚，那房子就和她没有半毛钱的关系。
　　千志安不知道自己母亲的想法，和江黎自顾自的聊着。
　　他二姐肯定不会和自己母亲聊的，因为二姐讨厌她老妈，非常的讨厌，他能感觉到二姐那种眼神，带着冷漠和厌恶，她也不好说什么，因为自己妈妈之前做了很多不好的事情。
　　李雪越想，越不舒服，而且那个房子的钱要早点拿到手，如果千水水长大点，懂事了，那可不一定会给她，现在孩子年纪不大，还好哄一些。
　　待会看水水出来，好好说一下，虽然她不应该离婚的，但是现在都离婚了，能怎么说？更何况她根本无力承担千安的医药费，而且她不离婚，以后怎么办？虽然喜欢千安，但是他都这样子了，自己还是要带孩子生活，所以才做这样的事情，也希望千安以后能理解自己。
　　她不断给自己找理由开脱，却没想过，她其实就是自私，才会做这样的事情，她觉得自己是爱他，但是离开他是逼不得已的，为了生活，为了孩子。
　　多么冠冕堂皇的理由，但是如此，大家也看的清楚。
　　水水和穆子瑜来到包厢，东西已经准备好了，水水就开始放肉，“看到她的时候，我顿时觉得很解气，因为她现在过的并不好，但想想，我也没太开心了，因为这都是看自己，她其实可以让过的更好。但是她偏偏要作死，让自己过成这个样子，几百万，够她衣食无忧，但不满足，就想要得到更多，那会如何呢？很快就能知道了。”
　　她觉得这个女人喜欢自作自受，不过和她没关系，不过如果让她查到，她是害爸爸的其中一个，她觉得自己也不会姑息这样的人。
　　两人吃着食物，穆子瑜拿过烧烤夹子，“我来，你就安静的吃着吧。”
　　“好，谢谢。”水水笑道。
　　穆子瑜就喜欢水水这个笑脸，“你现在高二，等你大学，就有更多的时间，不过以你的成绩，基本大学都任你挑选。”
　　“没有这么夸张，只是稍微有点把握，我想要考的大学分数不低，其实要说起来，也有点小风险，因为有一种是地区优先，我毕竟是外省的。如果分数没较大的差距，基本上我的优势也没多少。”水水也是无奈的，因为区域都是为了保护自己区的学生，其实也就是优先录取，她要是分数拉开差距，她是肯定可以进去的。
　　“你放心，这边有我们，你就放心考，只要分数达到，怎么都能进去的。”他可以保证，绝对不会出现不公平的事情。不过他觉得根本不需要自己的帮忙，她都能进入一个好的大学，她学习成绩，真的不错。
　　“哈哈。”水水没有继续这个话题。
　　水水吃着烤肉，加着辣椒酱，“吃的舒服，还是要自己做的辣椒酱辣，外面卖的虽然香，但是不够辣。”
　　“哈哈，你们自己做的辣椒酱的确不错，而且还很香。”怪不得味道没吃过。
　　“哈哈，厨师调制的。”她满足的吃着，舒服，好吃。我真想每天都有这些食物吃。但是吃多了不好，还是偶尔来吃吧。
　　穆子瑜烤肉非常快，而且牛肉很嫩。而其他肉，穆子瑜都会考的非常熟，因为他觉得不熟的不健康。
　　水水一直开吃，动作也非常快。
　　“呼呼，好吃，继续，而且这个味道可以啊。”她第一次吃自己家店的食物，可以。
　　她加快进食，逐渐感到自己饱了，就慢慢停下来。
　　“好了，我差不多了，你自己也吃，别只顾着我呀。”水水把自己碗放过去，“大部分都给我，你自己也吃，我有点饱了，不想多吃。”
　　她看着穆子瑜，她觉得自己吃的差不多了，吃太饱对胃也不好，最近要开始养生了。
　　穆子瑜就端起水水的碗，“好好，我来吃。”
　　水水便看着穆子瑜吃，好一会，水水喝着水。
　　“扣扣。”
　　“姐，我们吃完了，你们呢。”千志安和江黎一起进来。
　　“这个房间还可以啊，姐，下次我们来没位置，你帮我们打电话，让我们也坐一下包厢呀。”千志安觉得这个包厢很方便，而且感觉里面的烧烤配置也比外面好。
　　“恩，如果江叔叔不用，你就能用。”水水淡笑着。
　　“恩，我爸虽然经常来，但是他最近公司有点忙，应该不会来了，最多就是千姐姐你来。”江黎也眼馋这个房间，到时候来房间就好了。
　　水水眯着眼笑着，“可以，可以。到时候你给你爸爸或者给我打电话就好，不过要确认一下有没有人在使用，一般你爸爸用的比较多。”
　　江源偶尔会带着自己的朋友过来吃烤肉，然后小饮一杯。
　　“我知道，老爸喜欢来，之前就来了，看到我，就让我在外，他自己进去吃了。”江黎那时候还觉得不可思议，虽然带了一个朋友，但是现在一看，里面可以做四个人呢，带上他一个也无所谓吧。
　　“哈哈，的确，江叔叔可能要喝酒，不想带上你，你就别想多了。”水水拿出一张卡片，“这是经理的电话，到时候你可以给经理打电话。”她有时候不方便，直接找经理是最方便的，不过经理应该会不会怎么给他们弄房间，因为房间江源经常临时要用。


第268章 接送放学点
　　江源要用房间的时候，房间被霸占了，那可尴尬了，因为外面终归不方便的，“如果你们真要使用房间，就要选择中午，一般中午没人使用，晚上，临时可能就回要使用。”
　　“好，待会我和江黎一起回去，我先送妈他们回酒店，你们慢慢吃。”千志安拉着江黎离开，也不打扰这两个人的两人世界。
　　水水托着下巴，“这两个人关系越来越好，真想看到他们什么时候吵架。”
　　穆子瑜摇头，点了点水水的鼻子，真是坏心思。“吵架了，你不就麻烦了？”
　　“是哦，但是也没办法啊。因为两人相处久了，肯定会有点小摩擦。而且吵架不一定是坏事，或许可以加深两人对自己的了解。看吧，我只是说一说，他们以后如何，我也管不着，自己的路自己走，自己的事情自己解决。”她不太爱管制千志安，他现在也大了，有自己的独立思想，或许偶尔会推波助澜一番，但她希望他能有自己自主的思想。成年之后就能完全独立了，这才是她的目的。
　　两人吃饱喝足，穆子瑜也就送水水回去，没在外面停留，毕竟第二天水水要上课，他也不想要水水这么辛苦，有时候晚回去，按照她的性格，晚睡还要去做点其他的事情，比如说看书，那边耽误更多的时间，早上起床应该很辛苦吧。现在才高中，他虽然想要和她一起，但也想要她身体健康。
　　把水水送回家，他也就离开了。水水开始照顾这些狗狗，经过一点时间，它们已经熟悉这里了，成天想要往外跑，她做了一个木头做的假肢，其实是她随便做的，因为狗狗还小，还会长大，到时候还要换。逗逗，她摸着逗逗的脑袋，“好坚强的小家伙，小哈就太活泼了。”
　　两只狗狗都挺可爱的，而且不会乱叫，这才是最主要的。
　　逗弄了一下，她就洗澡准备看会书休息了，明天要去学校。
　　她回到房间，千志安也跑来，“姐，明天我要去军校了，家里之前那些零食被丢哪里去了？”
　　他一直在找，竟然找不到了，有些尴尬。
　　“好像在杂物房，你看一下有个箱子，放起来了，你自己看着吧，我洗澡然后休息了。”她个人不爱吃零食，所以她也都放起来了，“你明天军训？那好好加油，别给我惹事，而且别和教官怼起来了，对你没任何的好处，之前那群热血青年就和教官怼起来了，最后还不是妥协了么。”她觉得他们脑袋一热也闹起来了，那可不是什么好事，反而只能说很丢人。而且到时候传出来，他也就成为别人的茶后笑料了，那可不好玩，毕竟是自己的弟弟。
　　“我知道的，而且我没这么傻，被别人当枪使。我也和妈妈说了，说之后就让她们自己看着办，我要军训也是没办法。”他军训要待在那边五天，没法回家。
　　“说好了就可以了，她们应该也没有这么过分想要找你带他们去各种地方。”既然选择定居，那很多时候肯定要靠自己的，难不成要靠千志安这个未成年的孩子？而她们要来居住在京城，这举动让她觉得有些奇怪，毕竟来京城，人生地不熟的，而且这里消费水平要比A市要高些，怎么说，这边都不是明智的选择。
　　不过和她没关系，她洗个热水，然后就坐上床，拿着一本书这也能熏陶一下情操，这本书是一本脑洞大开的书，虽然很多稀奇古怪的事情，但是偏偏却有合理的地方，让人觉得很有意思。
　　看到困的时候，她就躺下关灯休息。
　　周一早上，水水爬起，伸了个懒腰，就洗漱然后换上校服就和千志安还有江黎他们去学校，偶尔也会选择在外面随便吃点早餐。
　　今天水水略带点期待的情绪，因为英语竞赛成绩今天出，如果能拿到奖励，她又能去采购了，不过这次是去书的二手店，而不是去书城，她之前已经买了不少原版的，但其实是因为一些书只有原版的才准确，但是其它的不一定要原版的，更何况，现在很多书都买不到了，去二手书店或许能淘到不少书籍。
　　虽然她手头也有钱，但是用奖金，那是最好，记得这也有购书卡，到是再买一些原版的，这挺不错的。她想到书城偶尔会进一些国外原装的，价格虽然高，但的确是原装的，质量也不差，到时候可以看看有没有新书，然后可以看看有没有自己需要的书籍。
　　看书能积累知识，这是一个过程，学无止境，所以她也在慢慢来，增加自己的阅读量，因为有上一辈子的积累，她这一辈子也能轻松许多，但她并不打算停止，阅读也是她另一个兴趣。
　　上午平静的过去，到下午时间，依旧很平静，她还以为今天并不公布。结果晚餐过后，她和何晓莹在班上准备晚自习的时候，英语老师跑来了，叫水水到外面去，说有话对她说。
　　水水走出去，一脸迷茫的看着英语老师。
　　英语老师看着水水，“其实早上我们就接到了通知，你英语竞赛拿了奖励，但为什么现在才告诉你，是因为你的试卷重新被审核了一边，确认无误，所以才通知你。”
　　“为什么？一般改卷之后不是已经有再次审核？”水水问出自己的疑惑，而再审核一遍的意思，“在审核就审核我一个人的？”
　　“是的，再次审核，就审核你一个人的试卷，你的数学竞赛的试卷也被调出重新审核。”英语老师觉得这事情还是要说出来，虽然对她而言这并公平。
　　“为什么？”水水想要知道原因。
　　“因为英语竞赛，你和别校的一位学生一同拿到了第一名，别校的老师觉得有问题，就要求重新审核。还有你数学竞赛的也一起重新审核，不过你放心，都没有任何的问题，并且因为重新审核，你英语竞赛的分本来是和那位学生并列第一，因为重新审核发现有一道题改错了，给你多加了2分，那男生的第一名被撤回了。”她很高兴，自己教导的班级出现一个如此厉害的学生。
　　“那意思是说，那位和我一起拿第一名的那个同学的老师觉得有问题？然后申诉？”她觉得有点好玩了。
　　“对，就是那学生的班主任，结果没想到，这个申诉，害到自己学生丢了第一名。”英语老师也觉得很好玩。
　　水水无奈的笑着，“自作孽。”
　　“那老师，现在对于我的成绩还有其他的问题？”水水有些疑惑。
　　“没有了，你的奖品要明天才能给你，因为审核耽误了。并且我要和你说一件事情，通过这次竞赛，可以看到你的以为优秀的学生，和我们学校有合作关系的两个大学发来通知，只要你成绩能保持，那便能直升到大学，无须通过高考。当然，这两所大学都非常不错，一个是京城工业大学和一个外省的理工大学。”一般大学都会提前挖掘优秀的学生，通常情况都是高三才开始选，但是这一次因为千水水的优秀表现，吸引到部分领导的注意，也可以说这次是本校有史以来拿到全市竞赛双第一的成就，而且还在同一个人身上。
　　水水听到这个大学的名字，便摇了摇头，“老师，我的志愿是理工大学，虽然工业大学也不错，但里面没有我喜欢的专业。”
　　她决定的事情就不会轻易改变，专业差太远了。
　　“这样，不过你还是好好考虑一下。”她觉得水水还小，可能想的不多，还是给她点时间让她自己好好想一想。
　　水水也没反驳了，“好的。”
　　“你回去上课吧。”英语老师拿着自己的文件就去另一个教室上晚自习。
　　水水回到课室，何晓莹就凑上来，“水水，英语老师找你干嘛？关于英语竞赛的吗？”
　　“恩，运气不错，拿到了一等奖。”水水也没掩饰，
　　何晓莹瞪着眼，“厉害，这不是运气好么，这是实力。”
　　凌薇薇也走过来，“一等奖？这太厉害了。”
　　她走过的时候听见了，顿时觉得好厉害啊，数学竞赛也是第一名。
　　“恩，奖励不错。”水水看中的是奖励。
　　“水水，你数学挺好的，我从高一开始一直有补数学，但是成绩上不去，是不是我学的方法错误了。”凌薇薇觉得自己数学应该也不差的，但是要进入前几名，就连年级数学前几名她都进不去，每次有这个目标，但是却做不到，
　　但成绩也就保持在一定的程度上，感觉都没劲了。
　　而水水从外地来，直接拿了几个名次，虽然想要妒忌，但是两人的程度差距太大了，妒忌也妒忌不了。
　　水水汗颜，“多做题吧，熟悉了各类题型，自然得心应手。有时候看到一个题，虽然可能是新题，到那时也是从原有的题延伸的，这思路就出现了。”
　　她的方法，他们没办法用，最好的办法，就是练题，练的越多，准确率上去了，熟悉了，那便好多了。
　　“我也有背那些题，虽然我没每天练，但是也有每天看。”感觉看多了就应该熟悉了。
　　水水摇头，“不，这不同的，自己做了，印象更深，还有一点，就是能发觉到自己的问题所在，比如你做一道题，做错了，你回头看解释，顿时觉得明白了，其实很多时候这并不代表你完全毁了，那便通过不断的做题，让题完全记忆到脑海，有些人做一次就记住了，有些人要做几次，其实都一样，只要能记住。”
　　她教导自己的弟弟，都是让他做题。
　　凌薇薇觉得好麻烦，“有没有捷径？”
　　“不知道，我没走过捷径，这没办法。”水水要教过穆子林走捷径，那其实是逼不得已，而且那个捷径没这么容易，有很大风险，没猜到题，那他的分数基本上没法拿到。而且那不算捷径，只是猜题，猜不中就完蛋。
　　看凌薇薇的样子，“好好学，没事，还有一年呢，而且不是说，高考要看状态，有可能遇到你熟悉的题目，你就可以拿到不错的分数。”
　　“恩，的确，这还是要看运气的。”凌薇薇也知道，她哥就是，高考发挥超常，不然按照他的成绩，基本上不了重本，那运气还真的是不错。当然，距离重本线还有点分数，但是花了点钱，就进去了，而自己不再重点高中，而且也不再重点班，要上重点高中，并不容易，很悬，分数差太多，基本上和重点也无望了。
　　何晓莹点头，她很赞同，“运气不好，真的要气死了，那些运气好的人，绝对高兴的跳起来。”
　　“是啊，但是如果基本上没有任何问题，无论题目如何，也都不会影响最终成绩。”水水认为吃透才是最重要的，
　　每个人学习方式不一样，她拍了拍微微的肩头，“加油吧，反正没什么问题。”
　　他们聊了几句就开始上晚自习，晚自习大家都在写作业，在学校把作业写完，回家就轻松了。
　　水水看着这些作业，并不多，就开始写。习题，她基本做的很快，而且下课时间，有空她就把麻烦的作业给先做了。
　　晚自习结束，她本来是独自回家的，出了校门，就有一辆车停在她旁边，“滴滴。”
　　“啊？”水水走到一边，“额？”
　　她坐上车，因为看到是穆子瑜的车，“你今天怎么来了。”
　　“恩，来接你放学，他们要军训了，志安也没法和你一起回家，我不放心你一个人。”他驾车到市中心，“饿了吧，带你去吃点东西。”
　　“……。”其实水水想要直接回家的，但已经上车了，车子也朝着市中心开去吧，好吧，吃点东西也不错，反正也没什么事情。
　　来到市区一家砂锅粥店，车子停好，两人走入店内。
　　“两位客人？”服务员上前询问。


第269章 几日的行程
　　时间也在过去，而水水也完全融入到班级，虽然她是高二才进来，但却没有陌生感，好的性格也不会让人讨厌，就算是想要讨厌，也很难找到理由。
　　班上的女生也渐渐了解，和水水说话，她们八卦什么的，无所谓，但是水水一般是不会和她们评价其他人，也不会去说别人的坏话，平时很安静，但是成绩就下人，从第一次月考出成绩后，她位居第一就没掉下过，重点班的名字都在她后面，看起来就很痛快。
　　李老师和胡老师也从A市回来，水水也继续自己的课程。不知道为何，来到京城之后，她周六时间给胡老师，周日给李老师，基本上一周7天无假期。她倒是无所谓，因为能和优秀的老师学到东西，她很高兴，只是让她无奈的是，李老师并不打算放弃让她考军校，但她这学期也总算顺利过去，而李雪，她也没怎么见到过。
　　放假后，水水决定出趟远门，带着千志安去旅游，穆子瑜她并没有叫上，因为她是临时做出决定，早上买好机票，“志安，收拾行李，出发。”
　　“啊？”千志安傻眼了？他正在玩游戏，现在要出发去哪儿？
　　“之前我记得我们弄了欧洲那边的签证，走吧，我已经订好机票了。”这也算是她来到这个世界第一次出国。
　　“啊？啊？”千志安震惊了，他没想这么冲动，“姐，有什么好玩的，而且你这时间也太着急了吧。”
　　他很无语也很无奈，“你应该找穆大哥。”
　　“已经订好了，而且叫他太麻烦了，走了，而且我这次是想要处理一件事情。”她这段时间，在一个网站认识了不少人，这个网站很奇怪，实名注册，然后发任何帖子可以匿名或者是用小名。在这个网站，她成功出售自己制作的工艺品，赚了不少额外的零花钱，对方买了之后，就有联系她，说她很喜欢她制作的东西，想要制作买下制作方法，既然要买下制作方法，那就不得不见面当面谈了，毕竟这样商机并不多，而且她有些东西没法出售，最好就是在国外找到商家。她这办法，存在一定的风险，但她也挺险了，而那个商人，的确非常守信用，并且他还是一名华裔，第一次交易并没有出现任何问题，紧接着就有第二次和第三次。双方在有一定的信任基础之下，加上她也看过外国的合同法，到时候她可以直接找一名律师在人多的地方与对方见面。
　　顺利的话，她能小赚一笔，毕竟那工艺的技术只是她上一辈子，预计这个世界的科技文明也接近了。不过她只要把握更先进的东西，那她就能换钱，大科技，她自然不会拿出来，她知道危险，但是小东西就不一样了。
　　她需要钱，之前到没觉得，但是她是不喜欢依靠忍的，未来她想要成为父亲可依靠的女儿，并且她要找到真相，不仅仅需要权，更需要钱。
　　她没权，那只能选择后者了。
　　这些事情，她并没对其他人说过，她也不打算挑明。
　　收拾行李，强迫千志安把行李打包，两人就带两个大箱子，实际上箱子内没装太多东西，就几套换洗的衣服。证件带齐就出门了，不过走之前水水去找了江黎，他放假被报班了，要进行补习，她把钥匙给江源，让他每天帮忙照顾一下宠物，大概七八天，他们就回来了。
　　早上来一次，晚上来一次就可以了。江黎也是乐意帮忙的，“好的啊，放心交给我吧。你们好好玩啊，真叫人羡慕，你们也是说走就走。”
　　“不过未成年能自己出国么？”江黎觉得有些困惑。
　　水水没解释，这她自然用了点自己的办法。好在她已经十六岁了，如果还未满十六岁，的确会给她带来点麻烦。
　　“那家里的两只宠物就麻烦你了。”水水和千志安坐上的士，而江黎目送他们离开。
　　江黎回到家，把钥匙放到自己的房间，晚点过去。
　　“小黎？刚才出去干嘛去了？”江源刚才觉得自己好像听到了谁的声音，“刚才我听到水水的声音，人呢？”
　　“千姐姐出远门了，把要是给我，要我帮忙照顾两只小狗狗。”江黎走上楼，回房间。
　　江源还没反应过来，“额？远门？”
　　不对，这孩子也出不了远门。
　　江源没想太多，而水水去机场也给穆子瑜打电话，“我和千志安要出国7天左右。”
　　“什么？”穆子瑜觉得奇怪，怎么突然就要出去了？
　　“嘻嘻，我和志安也没出过国，这次打算出去玩7天就回来。”水水没细说自己去干嘛，就用旅游带过了。“你别担心了，我已经找好了向导，是老师帮我找的，可以信任，你也就放心吧。”
　　其实她并没有找老师，她出行的事情，也只是和老师说她去旅游了。
　　“每天给我打电话，记得开通漫游。有什么事情给我打电话，下次想要去旅游，我陪你。”穆子瑜的语气带着一丝担心，他也没想到水水行动这么快，他还打算过去接她吃饭，结果他们就准备出远门了。
　　水水知道穆子瑜担心，“子瑜，下次肯定和你一起，这次我和弟弟一起出去旅游也是第一次，我还没和家人旅游过。”
　　千志安看向自己二姐，的确呢，没有一起去旅游过，想到以前，他赶紧摇头，那些事情也没什么好想的，他姐改变巨大，让他有些依赖，其实现在感觉他姐好高大，他现在到不用为生活发愁了，要什么还是有的，他的生活基本没有太大改变，唯一的改变，就是亲人就变成一个了，大姐和母亲那边，他也没怎么联系了，感觉太可怕了，母亲和江叔叔见面，就开门见山的要钱。他真的是丢脸啊，而且他妈妈见到了他就想办法想要通过他去见江叔叔。
　　绝望了，母亲这种性格没法改了，而她现在还想要见爸爸，他肯定不会带她去见的，母亲现在变得太可怕了，而大姐和自己也越来越疏远了，基本上大姐都在外面，他过去母亲家里，发现大姐的奢侈品还在增加，并没有任何的减少，而且大姐竟然还发短信给他，问他拿钱，也是可笑，当然，他并没有给，他现在用的钱都是二姐和江叔叔开店的分红，又不是风刮来的。
　　他到机场也就给母亲发短信，“妈，我和二姐要出国旅游了，这段时间有事情发短信，打电话比较贵。”
　　信息才发出去，李雪就打电话过来，“志安，你和水水去旅游，是不是江叔叔带你们去？”
　　“不是，就我和二姐两个人，妈，这几天你就别找我了，我们好像是去，去哪儿？姐，我们去哪儿？”千志安才想起他还不知道去哪里。
　　“法国。”水水看他，“我去取票，你在这里看行李。”
　　“好，姐，你去吧，我就在这里。”千志安继续说着电话，“妈，待会我们就要过安检了，没什么事情我就挂了。”
　　“等一下，你去法国，帮我带点东西回来。”李雪想到机会难得。
　　千志安觉得更加奇怪，“妈，我身上就200块钱，你要带什么东西，给我转点钱，我帮你买吧。”
　　二姐的钱和母亲的钱是分开，如果母亲要买什么，自然是给他钱去买，不然他都没钱。
　　“你没钱怎么去？”李雪反问，她手头也没这么多钱，因为有个新款包包，只有那边才有买，她很想要。
　　“姐有点钱啊，应该是江叔叔给的。”他直接拉江叔叔做挡箭牌，免得母亲多想。
　　“妈妈想要买个包包，待会图片发你，价格也就十来万，如果看到，你让水水买下来。”她就是很喜欢那个包包，江黎给水水的钱应该不少吧，不然也不会出国旅游。
　　“十来万？妈，你在开玩笑嘛？而且现在都这样，妈你还想买那些奢侈品？这不好吧，而且二姐也拿不出这么多钱。”千志安无语了，这样的事情，也就他妈妈能厚脸皮这么说了，“好了，我会给你买点手信的，而且，妈，我们都未成年，更何况爸爸之前留下的，也够你生活了。”
　　强求太多，他都不想理睬这个母亲了，又因为她是自己的母亲，所以他才没有撇下他，等他长大，也会负担照顾她的义务，但不代表会让母亲如此的任性，想要什么就能得到什么，现在社会是现实的，他如果没有二姐，生活会如何，他自己很清楚。
　　“志安……。”
　　“好了，别说了，等我大学毕业后，我会出去工作，努力让你过上好日子的，但是现在我没办法，你别在逼我们了，而且现在有大姐在，还有爸爸留下的东西，你也不至于过的这么辛苦。但是还老妄想当年的生活，那又何必呢。其实我也有想过回去，但是我很清楚，回不去了，我现在过的很好，很知足，也会努力。”说到这里，他有些心酸，“那我到了，我在给你短信。”
　　李雪没多说，她听出自己儿子那不耐烦的声音，她没敢要求太多，只好默默地看着手机，其实一开始，没有离婚就好了，志安也不会对自己有抱怨的情绪，而且江黎也会看在千志安的面子上帮助，现在她和千安没任何关系了，江黎不帮她也是正常的。
　　她忽然想明白了什么，她现在只有这三个孩子，不，应该说是两个孩子，千水水对自己可从来没理睬过，打电话也直接被拉黑名单。
　　水水的狠绝也让她很受伤，但却无可奈何。
　　如果是以前的水水，或许会心软，但是千水水已经是另一个人，她恩怨分明，并且李雪虽然后悔，但她却只是因为现状，让她后悔，而不是因为愧疚才后悔，水水并不会理睬，她就是如此冷漠的一个人，人情冷暖，她上辈子经历过了，所以也造成这辈子的冷情，如果不是原身的影响，还有千安的真心对待，她是不可能如此快接受这么一个人。
　　人心是肉长的，一个人是否真心，她还是能看出来的，如果真心待她，她也是真心回复对方。
　　水水拿到票，两人一起去托运行李，然后过安检。
　　一路都非常通常，千志安有点小兴奋了，“姐，过去，老师的朋友会来接我们么。”
　　水水看了千志安一样，“可能吧。”
　　“什么叫可能吧？那时候我们不会露宿街头吧，酒店你订好了么。”千志安开始长舌，嘴巴不断的说着。
　　叽叽喳喳的在水水耳边不停的说，水水觉得他真像一直麻雀，真像一巴掌拍死他，“这些你就放心吧，有地方住。还有，钱到了就到提款机去换就好了，现在这么发达，没什么好担心的，就算到时候没法换，我这边也早换了2000欧元，你就放心吧。”
　　“哦哦，这样啊，那我多想了。”他裂开嘴笑着，他们安检过后，就进去找一家餐厅吃饭，水水找个位置，千志安去买。因为这里人越来越多，他们不霸占一个位置，很快就有人做了，晚点就没位置了。
　　千志安拿钱去买吃的，水水坐在位置上拿出手机登陆那个网站，两人虽然互换了手机号码和邮箱号码，但也只通过电话和发邮件，对方给她发来一张他的照片，很规矩的正脸照片，“挺帅的一个男性。”
　　这个照片的人给人一种正气的感觉，第一眼给人颇有好感。
　　照片保存下来，约定好时间，她便关掉手机，等待千志安过来。
　　半个多小时，千志安端着食物过来，“排队的人真多，我买了两碗拉面，几个小吃。”
　　“距离登机时间还有2个小时，不着急，慢慢吃。”水水把筷子扒开，就开吃了。
　　千志安吃着就开始吐槽，“机场的东西，不仅仅贵，也不是那么好吃。”
　　“吃你的，有的吃就不错了，还挑剔。如果算上飞机上的时间，我们真正待在那边的时间应该是6天左右，因为我有点事情，这6天应该都会在法国度过。”她简单陈述他们的行程，“后几天我会帮你报个一日团，你就跟团。”


第270章 麻烦的几人
　　“为什么啊，跟团多不好玩。”他个人不是那么喜欢跟团走，实在是不好玩啊，而且出行也有限制。
　　水水没多说，她们吃着东西，也一直坐在这里，等时间差不多就走过去。
　　两人也踏上出国的旅程，千水水上飞机之后就带上眼罩考试休息。
　　千志安看着周围，“姐，这头等舱不便宜吧。”
　　“恩，你我睡了。”水水进入睡眠状态。
　　千志安一点困意都没有，他把电子产品都开启了飞行模式，等起飞之后，他就开始看电影，看累了就休息，好在他们是头等舱，比经济舱舒服多了。第一次出国，感觉虽然今咋，但是上飞机之后就觉得有些害怕，因为面对外国人，他可不太会说这些言语。“法国说的法语，那更听不懂。”
　　扭头一看，姐姐已经睡下去了，好吧，这也太能睡了。上飞机就开始睡觉，他无聊的看向一边，其他头等舱位置也被坐满，周边都是人，他无聊的继续看视频，这里的视频有限，有的他并不喜欢，然后也靠在一边睡过去了。十几个小时的飞程，一睡就几个小时过去，但睡够了，也就醒来。飞机上提供食物和饮品，味道终究不太好，但是饿了也就随便吃了点。
　　千志安白班无聊，天啊，还有几个小时，太久了，屁股都坐痛了。“姐，下次我们还是去近点的地方旅游吧。感觉太远了，坐飞机也吃不消呀。”
　　“恩，难得出来，而且这个地方也很漂亮。”她淡笑着，为了谈生意才来的，虽然不算是大生意，但是也是自己的生意之路。能不能谈成还要等见面之后才能决定，她的小设计和内部的结构，她敢说是独一无二的，她卖给他们，他们还能申请专利，其实他们还是赚到的。
　　他们来到法国首都机场，已经是下午了，他们离开机场，水水和千志安拦下一部的士，水水上车直接说酒店名。
　　“K……。”
　　司机傻笑着，还在说着法语。
　　水水会基础的法语，也和对方聊起来，“最近游客增加，什么地方人最多？”
　　“啊？你会说法语？”司机惊讶的问道。
　　“一点点，之前有个朋友是法国人，他交了我一些法语，所以只能和你正常交流，无法深入。”和那个法国朋友在一起，虽然她只会正常交流，但是她的口音可是很纯正的。
　　“但是我觉得你的口音很纯正，非常的不错。最近游客是比较多，不过大部分都是跟团来的。”他说道，“不过游客多了，晚上生意也多了。其实晚上还是有点不安全的，女孩子最好不要自己独自出街，最近不太安全。好像晚上活动的人增加，祝你旅途愉快。”
　　“谢谢，我们会注意的。”水水点头。
　　千志安傻眼了，“姐，你在说法语？厉害啊。”
　　“没有什么厉害的，会一点基本用语，无法深入交谈。”她知道自己的程度。
　　“那也是厉害啊。”千志安吓到了，他姐好像会很多东西，法语都顺手拈来。感觉来法国旅游，也是挺有意思的。至少他们不是什么都不懂，也不会被别人骗了，要知道不会说法语，在这里说英语不一定有人听得懂得。
　　司机把他们送到了酒店，水水和千志安走过去，水水拿出自己的身份证，前台说着一些话。
　　千志安是一句话都听不懂。
　　对方和水水说了很多，他们弄了半个小时才办好房间卡。
　　两个房间是相邻的，都是单人房，在十七楼。
　　千志安四处看着，“这酒店应该不便宜，姐，要住在这里6天吗？”
　　“是啊，好了，先去放行李，然后去吃点东西吧。”她有点饿了，而且坐飞机这么长时间，真的有点累。
　　她看着手机地图，看着附近，这个酒店属于市中心旁边，周围应该可以找到不少好吃的。
　　两人把东西放下就一同离开酒店，千志安拉着水水，“姐，法国料理吧，还没吃过正宗的。”
　　“不过要吃挺久的哦。”而且东西不少，但是吃完之后，一般情况是没有饱腹感觉。
　　这里毕竟是大城市，如果晚上饿了还能去别的餐厅，“可以啊，我们去找找。”
　　水水并不熟悉这里。她们一路寻找店。
　　路上也能听到说中文的人，他们国家的游客还真的有不少。
　　水水看着一家复古的店，但是走进去，就如此淡雅和那种古欧洲的风格。水水看着周围，“这家如何？”
　　“可以，走吧。”千志安着急的拉着水水进去。
　　有服务员上前，清一色金发碧眼，他们看到他们是亚洲肤色，开口便说的是英语，“请问我们能为你服务嘛？”
　　“我们两个，想要尝试一下当地正宗的法国料理，不知道本店是不是以做传统料理为主。”水水也要先问清楚，因为有些店看起来复古，并不做传统食物。
　　“当然，我们店便是正宗的法国料理，你可以尝试一下。”对方淡笑着，服务态度非常的好。
　　“好的。”水水也准备留下。
　　服务员带他们到一处位置坐下，他们隔壁是大餐桌，是给6人的。
　　千志安看着菜单，脸色就变了，“姐，我看不懂啊。”
　　“恩，那我帮你点？”水水反问。
　　“好，你帮我点吧。”千志安觉得很纠结，而且这些图片也没说对应的是哪一个。
　　他们看了一会菜单，隔壁位置就被6个人坐下，而且说的是他们国语，千志安看过去，然后小声的和水水说道，“姐，他们也看不懂菜单。”
　　水水伸手推开千志安的脑袋，“看不懂，和我们也没什么关系，你也别看过去了，不太礼貌。”
　　“我知道了，我只是扫了了几眼。”他随便翻阅菜单。
　　隔壁桌却很苦恼，看着这菜单，看不懂，他们英语也不是那么好，难得出来吃饭，就硬着头皮点菜。
　　点着菜单上的东西，有些看起来字多，点了应该没错。
　　他们点完，水水这边还在看菜单，最后水水唤来服务员，她虽然看不懂这些菜名，但是她知道吃什么，她刚才看了后面的英语介绍，这家店有二十多年的历史，并且很多酱料都是自己秘制的。还有一些是法语，她看不懂。
　　“……。”她直接说自己记得的那些菜名，可能会有些出入，相差不大，她也直接把菜单放在一边。
　　对方听到水水念菜名直接是说法语的，让她们有些惊讶，但还是保持微笑。“烟熏三文鱼，是否要加松子？”
　　“加。”水水继续点。
　　前菜，主菜，点心。这三个主要的点好了，服务员就去下单了。
　　“姐，你点了什么？”千志安只能问，不过一想，“算了，我觉得还是要有点惊喜，待会看到就知道了。”
　　“上菜很慢，你要有心理准备。”水水喝着旁边倒好的水。
　　“有饮料吗？”千志安想要喝饮料，“饮料，果汁也可以。”
　　“我点了哦，不过要一会才会上，我想一想，我叫了两杯，一杯蓝莓奶昔，另一杯是西瓜汁，你看你想要喝哪一个。”水水基本都点到了。
　　“嘻嘻，奶昔吧。”姐姐还知道他喜欢蓝莓。
　　十几分钟后，他们这桌上了饮品和海鲜汤。
　　……。
　　隔壁桌的食物挺快的，但是主食少，前菜多，沙拉和汤类。最后上了两份小牛扒，服务员就说已经上齐全了。
　　反观水水这边，主食点了几个，烟熏三文鱼，法式蜗牛和鹅肝，还有红酒羊排。两人是兄妹，自然不介意分享食物。
　　千志安点着头，“好吃，就是量少了点。”
　　“的确，一份的量并不多。但味道不差，而且这种很注重外在，每一份都像一件艺术品。”她指着这些食物。
　　“是很漂亮。”千志安最后吃了甜点，就摸着肚子，“感觉还能吃。”
　　“好了，这种经常来，挺麻烦的，今天吃一次，改天你想要吃再来。”水水觉得偶尔来还不错，经常来，这速度，她个人认为有点消耗时间。
　　千志安已经没有想法了，有一次经验就不错。
　　他们吃完，就听到隔壁在抱怨，这里的食物多么不合理，最后结算的时候，就要几百了，水水知道自己点的是什么，也不会说这个价格太贵。
　　但是另一桌买单，对于价格就开始争论了。
　　“太黑了，我们六个人，都没吃什么，都是沙拉和汤，就要400多欧元，这也太坑了。”他们叽叽歪歪一大堆，对方完全听不懂，但是他们也说了几句英文，说太贵了，骗人。
　　这服务员解释了，结果他们听不懂。
　　服务员看到水水，连忙上前，询问，“请问你能听懂他们说的话吗？”
　　“可以。”
　　“那可以麻烦你帮我们翻译一下？”她们也是纠结，第一次遇到如此难缠的客人。
　　水水看着几个国人，便主动上前，“能给我看一下你们食物的单子吗？”
　　“好的，好的，你也来评评理，怎么这么贵。”他们把单子给水水，也想要水水去说。
　　水水看到这些单子，还点了一个高价值的红酒，这个红酒是最贵的，其他的东西价值也就那样，“你们点了一瓶红酒，这个红酒具有高价值，其他东西我看了下，其实食物方面很合理。”
　　“这个红酒这么贵，我们一开始都不知，他们也不提醒。”这几个人开始抱怨了。
　　水水回想了一下菜单，“菜单上都有标价的，你们点的时候，应该是可以看到价格的。友善的提醒你们一句，如果你们不想付钱，有可能被他们告，认为你们吃霸王餐，而且这些西方国家很注重这些，食物全部都是明码标价的写在上面，你们是理亏的，到时候不仅仅是要付这饭钱，还可能要交额外的钱财。”
　　她觉得没必要为了这事情进入警察局，那也是一件丢脸的事情。
　　他们你看我，我看你的，最后还是把钱给了。
　　服务员也在和水水道谢，“非常感谢，不然无法交流。”
　　“没事，今天用餐很愉快。”她没继续在这边停留，拉着千志安离开，出去之后，水水便道，“像他们这种无理取闹，很容易出事情的，这个时候，一般情况下，不要乱挺身而出，刚才是因为场面有点混乱了，我们也不好拒绝他们的请求。”水水觉得这种事情，她一般不爱插一脚。
　　而且现在店内的食物，都是明码标价的，而且这个地理位置，要是欺骗客人，那店恐怕也没法开下去了，而在这里闹事，根本没有任何的好处。
　　“我也觉得，而且刚才我看菜单的时候，价钱都上面标着。如果嫌贵，可以选择不吃。”千志安也觉得很神奇，刚才那般闹，他觉得自己脸皮也挂不住了，他们丢了脸还是会影响他们的形象。
　　他们走出去没多远就看到一个冰淇淋车，千志安停下来买冰淇淋，刚才在法国餐厅遇到的6个人也走了出来，他们看到水水他们主动上前，“刚才谢谢你。”
　　“不用谢。”水水淡淡地开口。
　　“你们是和父母一起来旅游的，还是在这里上学的？”他们开始八卦的问着。
　　千志安拿着冰淇淋回来，正好听到他们说的话。“我们来旅游的。”
　　这几个人年龄也就30多岁，但却非常八卦。
　　水水找个借口，“时间也不早了，我们也该走了，那你们好好玩。”
　　对方问东问西的，还想要明天和他们一起玩，水水连忙岔开话题。
　　“你们在哪个酒店？”他们继续问道。
　　水水直接道，“就在附近，忘记叫什么了，我们先走了。”
　　两人加速的离开，不想被这几个人纠缠，他们什么目的，水水他们不清楚，但是她很不喜欢这样自来熟的人，尤其是在国外这种人生地不熟的地方。
　　千志安也觉得神烦，“他们问怎么多干嘛，而且我们又不熟。”
　　“人有很多种，只要摆脱了就好不要和他们纠缠下去。”她觉得这些人也是奇怪，但尽量少接触。也因为莫名其妙，她对这些人也有警惕心，也不多说他们自己的信息。


第271章 谈拢的生意
　　她不认为，陌生的人会忽然主动友善的搭讪，虽然她把人心想的有些邪恶，但她很清楚，人心是无法预测的，而且这几个人并不算友善，一直刨根问底，都要挖他们的底细，这让人不得不防。
　　两人回到酒店，就各自回房间，水水洗完澡出来就拨通一个电话，明天确定好见面时间，对方的声音依旧圆滑，“千小姐，你今天来了，其实可以早点联系我，我可以带你们走一走，毕竟你们不熟悉这里。”
　　“没关系，我们今天就是去吃了一顿饭，没其他。不过你也不用担心，就算没来过，有个地图，基本没什么问题。”水水是一个独立的人，不一定去了陌生的地方，就非要别人带着。
　　“那明天中午，在市区……。”对方说了地址，然后给水水发了一份地址，“期待明天与你相见，也希望我们能合作顺利，我便不打扰你了。”
　　结束通话，水水看着穆子瑜的短信，让她注意安全，有空给他打电话报平安。水水看着手机，她去哪里，也总会有一个人在惦记。“子瑜，我们已经到了，而且也吃过晚饭，现在准备休息，过几天就回来了，不用担心。”
　　她放下手机准备休息的时候，一个视频电话打来，水水一看是穆子瑜便接通。
　　“你看的真快。”水水记得他们那边应该是早上。
　　“想你了。”穆子瑜想到水水在外国，他就浑身不舒服，他很担心，同时也希望自己能和她一起。水水说走就走，也没通知，虽然是临时决定，他心底对这个决定非常不满意，改天要好好找水水谈一谈，现在他也只希望水水快点成年，这样，他就直接把水水带到米国去登机结婚。把她牢牢抓住，现在有种心烦的感觉，那便是水水年龄增长，也变得越来越漂亮，并且她上大学，能接触的人就更多了，大学不少人心思比较不同，他最担心的是有不怀好意的人。
　　“我也想你，你别让自己这么辛苦。我会给你带礼物的，这边的巧克力也不错。”她也不知道买什么，不过钱包挺不错的，她默默地想着。这个不需要说出来，到时候去买个，回去给他惊喜。
　　“我什么都不要，只要你回来，注意照顾自己的身体，那边比较冷，不要感冒了。玩的也不要太过了，你现在再法国吧？我看了志安的说说，你们住的环境挺不错。但还是要注意安全，晚上你们就待在酒店，知道了吗？”毕竟是在外面，晚上没他在身边，不安全。
　　“好啦，我知道的，我也不会到处乱走。而且我们来的时候，也有人说最近晚上不太安全，让我们少出门，你就放心吧。”她不是那种不知轻重的人，而且她也不喜欢那种夜生活。
　　穆子瑜的担心，她是知道的，“我一定会好好照顾自己的，你还能休息一会吧。”
　　两人也都躺下，穆子瑜看着水水，“你睡，我想要看着你。你睡着了我就挂掉，好么。”
　　“随便你。”水水闭上眼睛，她是有点疲惫了，在飞机上虽然睡了挺长时间，但是飞机上并不舒服。
　　好一会，她便进入梦乡。
　　穆子瑜看着水水的面庞，睡觉的时候就是可爱。
　　“水水，晚安。”他关掉视频，也没继续休息，而是起身。
　　水水一夜无梦，睡得不错。起床便和千志安去吃早餐，然后送千志安去旅行社报了个一日团，然后她就离开，等千志安晚上回来。离开之前给千志安一些零花钱。“你今天好好玩，我去处理点事情。”
　　“姐，为什么你不一起。”千志安很无奈，怎么每次受伤的都是他。
　　“跟团你可以去更多的地方，好了，别抱怨了，好好玩。”水水赶紧离开。
　　千志安无奈的在室内等着人齐。
　　紧接着来的是那些自由行的一些游客，然后选择一天的跟团行动，他看到一些人都是独自来的，才松一口气，好在不止他是一个人。
　　水水是第一次见到这位约翰先生，他是华裔，姓程。
　　她来到这栋高楼，她上前问了一下餐厅，知道路之后，顺利找到餐厅，这是一家法师料理店，她看着这周围，在这样的高楼内，装潢么有想象的引人注目，但是深入之后，这里的宁静和传统让人眼前一亮。
　　千水水走进去，有服务员来，她便道，有约位。
　　她随眼扫去，就看到搞一个台阶处有一桌，一个年轻的男士坐在那儿，她看到那男儿的样貌，很是眼熟，也大步的上前，“你好，程先生？”
　　“千小姐？”男子看到了千水水，意外她的年轻，第一反应便是娃娃脸，看起来不显年龄，他们从来没有相互询问过年龄，因为这只是次要的。
　　“请坐。”
　　水水今天穿的比较成熟，她的年龄就是那么年轻，所以她也只能通过穿着让自己看起来成熟。“谢谢。”
　　“今天我做东，先点餐，然后我们再详谈，你看如何，因为这个料理上菜速度挺慢的。”他看着水水，征求水水的意见。
　　千水水笑着点头，“这自然，那我便不客气了。”
　　她伸手唤来来的服务员，看着上面的菜单，她看了几眼就合起来，昨天其实也在吃法国料理，今天再次，她也不觉得腻，不过谈生意，吃这个料理还算可以，至少时间没有被浪费。她看不懂法语，看了也而是白看，等服务员过来，她直接点餐，把自己记忆中的食物报出来，点了几样合适的，便差不多了。
　　“没想到你的法语还不错。”程先生双手放在桌前，刚才还以为需要他的帮忙，现在看来，不用，她还或许比自己还了解这美食。
　　“只能说一点点，献丑了。”水水实话实说，而这小露一手意外让程先生有了一丝的压迫感，本来他认为今天生意很好谈，毕竟对方年纪不大，还是个女性。
　　水水并不知道，眼前这位男士一开始对她有一定的轻视。
　　“那我们直接说正话吧，我想要买你手中制作方法，买下所有权。”他虽然不是高科技的，但是他见识到她制作的产品，是心动了，也发现了商机。
　　大批制作，送入市场，这并不会亏，以他对那产品的研究，并且他找人去看，拆开之后却无法重新制作，看来她有预防被别人模仿的准备。作为生意人，有生意怎么可能会放过。
　　“两个的制作方式和防模仿制作，一起，版权和其他，200万。这个价格买所有权，我认为我开出的价格是合理的。”她带上自己的价格来了，她懂得对方是商人，她或许没他这么强的经商头脑，但是也没傻到被人忽悠，如果对方无法接受这个价格，那便作罢，自然会有人看上，她卖给的对象，可不止他一个人。
　　水水看着这水，“你也应该有尝试拆开了吧，至少有这一手别人要想要模仿你们，至少几年，这几年的时间，难道你们还找不到更好的？”
　　“千小姐，这两个物品用途并不广泛。”他皱起眉头，没想到她先开的口。
　　“程先生，新鲜，这是许多人都喜欢的事物，更何况，用途不广泛，并不代表不好用，只是用途方面有些限制，这点不会有太大的影响，毕竟这种东西制作成本并不高，我不想亏而已，而你也是为了让自己获得最高利益，但是互利互惠，未来还有机会合作不是更好？在短期，我预计会弄出一个小玩意。”她给出的价格也没有黑别人，非常公道，现在就看他怎么选择了，想要获得更大的便宜，还是保持合作关系。
　　程先生明白水水的意思，如果他还想继续合作并且建立良好的合作关系，那前提便就是互惠互利。
　　“呵呵，有点意思，看你年纪轻轻，没想到也这么会做生意，那我就交你这个朋友，合作愉快。”这个价格，他也不亏，其实也赚到了，刚开始，他只是想把利益最大化。但是现在，他想到了其他，因为这个女人的话，也让他知道，她就这个价格，少了，或许这合作就谈不成了。他欣赏这样的女人，有能力也有手腕，最主要，他看中她的技术。“等用餐过后，我的律师便会过来。我们再详细谈一下合同，你需要准备你的护照复印件还有证明书。”
　　“我已经准备好了。”她来的时候就准备好了，虽然未成年，但是国外条例宽松，并且她也满了16岁。
　　两人用餐过后，就有两个穿西装的人过来，一个外国女人和一个亚洲人。
　　等这个亚洲人开口说的是中文，便开始交谈。
　　水水拿过合同，上面全部是英文，这对她而言，并没有任何的阅读问题。
　　“条例可以，并且我不保证这工艺会不会被别人模仿，但是这一两年，应该是可以，所以你们自己把握好。”她材料摆在，不过她也放入不少迷惑性的材料。
　　最后，她看到一个条例，“这第二十一条，我希望能删除这一条，删除了，就能直接签约了。”
　　“这一条，可以。”这一条其实无关紧要，不错，能看到这一条。他也无所谓了，和聪明的人谈生意，自己想要获得更多的利益有些困难。
　　但是和聪明人谈生意，双方都知道对方想要什么，目的更加明确，“希望合作愉快。”
　　“恩，合作愉快，至于设计图和材料图我也准备好了，今天就能交给你。”她把自己的资料拿出来，等双方都签好名字和写上日期，最后都改善自身独特的盖章，水水是比较古老的盖章，自己画画的时候，就会用到。保留一份，对方也是，然后送到律师的手中也有一份。
　　最后，相互握手，水水也离开了，“希望还有合作的机会。”
　　“当然，只要你新工艺，随时都能找我。”合作愉快，未来的合作，自然能持续。
　　水水也离开了，而程乐并没有离开，而是坐着拖着下巴，“真是有趣。”
　　“老板，你看过这位女士的资料吗？”这个律师纠结的看着，这个护照的复印件，他反复看了，没有任何的问题，但是这个年龄上，他看到不可思议的数字，“刚才那个女士很年轻。”
　　“的确，看起来挺年轻的，不过说话却挺老成的，应该是生意人。”程乐不太清楚千水水的底细，因为他们也是只是互惠互利的合作，偶尔她看人的目光，让他看到了冷静和睿智，他虽然喜欢精明的女性，这个千水水的确是漂亮，但她是娃娃脸，这点上，他有些介意。
　　“老板，她并不是看起来就年轻，而是这个小姐本身就很年轻，快17岁，按道理说，还没成年。”律师看着这个护照上的年龄，和她护照上面看起来的年龄，的确差不多。
　　程乐皱起眉宇，“给我看。”
　　拿到文件，看到上面的年龄，他忍不住笑了，两人谈话这么久，他可从来没有怀疑过她的年龄，“这是真实年龄？你去查一查，把结果告诉我。”
　　“恩。”律师点了点头。
　　程乐的脑子一直出现那个日期，如果这年龄是真的，那真的太有意思了。
　　水水出去之后，深呼吸一口气，成功了，又有一笔钱了，但她还要继续努力。
　　心情愉悦的水水下午便自己到处乱逛，晚上自己找个地方解决晚饭再回酒店等千志安回来。
　　下午空余时间，她也去奢侈品店走动，她想要给一些朋友和长辈送礼物，送长辈，送手表或者钱包比较合适，太廉价，也带不出去，她也送不出手，毕竟有些东西不是面子问题。
　　这个下午，她花了不少钱，把给长辈的礼物都买好了，男的，都送钱包，李老师她选择送皮带。穆阿姨和江阿姨，她选择的是手链。穆子瑜她还没看到合适的礼物，而穆子林，她直接买了一块手表。
　　同学那些都礼貌的卖一些手信。


第272章 巧遇合作人
　　晚上，她待在房间，吃着水果干，悠闲的和穆子林视频电话，“怎么有空给我视频。”
　　“还不是你这家伙到处跑了，去法国了？好玩嘛？”他无语了，这个假期，他本来可以出去玩的，但是因为水水，对就是因为他父母看到水水现在的成绩单，就严厉要求他。
　　来这里，她依旧拿出这样的成绩，而且两个一等奖，这样的成绩，他拿不到。而水水的水平，只有亲身接触才知道，并不是说他努力就能赶超的。她学习有自己的办法，而水水的方法，他根本没办法使用，实在太难了，水水每次做题就一直做题，基本上，他没看她被难倒过。
　　“不过等你回来再说这些事情，到时候你来看看我的那些试卷，我觉得你应该能看出问题。额，你看起来脸色不错呢，记得给我带点手信回来？感觉你们好像没怎么在一起。”他开始关心千水水和自己哥哥的事情，怎么说了，这两个人恋爱，一点都看不出是热恋。太过平淡，他们还这么年轻，像个老夫老妻的样子，合适么？
　　水水躺下，把手机高高举着，“其实你让我看试卷我也看不出问题的，基础薄弱就从基础学起就好了。至于我和你哥哥，现在处的还不错，并没有什么问题，感情的事情我也不好说，但目前一切挺好。”
　　“这样啊，反正你赶紧回来吧，感觉在不同的学校，我们都没法在一起玩了。要不然你下学期转校吧，我是认真的哦。”他在这边也认识了不少人，但是能深交的就几个，而和水水这纯洁的友谊，并且两人当年天天在外面鬼混的日子，他都能回忆起来，有开心事情，也有悲伤的事情。
　　两人当时都比较叛逆，虽然也有吵架，但是吵架过后，他们也会很快的和好。他理解她缺爱，她理解他的失意。“自从你和我哥哥在一起，我们两个也就越来越少出去玩了。”
　　“你今天怎么这么多话？”水水觉得他话里有话，却一直在扯别的话题。
　　“额，发觉了啊，其实我这里都快早上了，我就是睡不着啊，我就实话和你说吧，我第一次有喜欢的女生，就是第一眼，就有好感，通过聊天，我发现她性格和我也很适合，我现在开始追求她。她却总是很自卑，但其实她各方面挺优秀的，就是家庭条件不太好，水水，你觉得我应该怎么去追求？”穆子林是来找水水商量的，“我觉得送廉价的，我送不出手，贵重的，感觉她不会收。”
　　“……，你之前追求女生是怎么追求？”水水反问，她不太记得他和别人交往的细节了。
　　“就那样啊，很多都是女的倒追我的，我觉得她和别的女生不一样，她不物质也不虚荣。”他觉得这个女的实在太美好了。
　　水水思考了半分，“如果她不物质也不虚荣，其实你送一些小礼物，如果她是喜欢学习的女孩子，那你可以送购书卡，里面冲个几百块钱，我觉得都比其他几百块买的东西好。因为购书卡，她可以去买学习资料，也能去买自己喜欢的书籍，项链什么，其实不适用，上学都不能带，而且你想要买好的，资金也有限。”
　　“恩恩，是啊，这挺好的，她喜欢看书，我经常看到她去图书馆借书看。”穆子林很赞同水水的说法，“毕竟她也是个女生。”
　　“如果她家庭条件不好，你觉得她会以考上大学为优先选择还是打扮自己？”水水继续反问。
　　肯定是，“考上大学，她之前说过，她想要考上重点大学，然后毕业后，找一份好工作让家里好过点。”
　　“那不就是咯，现在她家条件不好，那买复习资料什么，那些价格可不便宜。购书卡，可以缓解她一些问题。我觉得这种礼物肯定适合这样的女孩子，当然，如果是物质女性，这种可能无法满足。”购书卡一旦充钱，就无法取出来的。所以购书卡只能用来买书，不能换钱。
　　“还有呢？”穆子林继续问道。
　　“其实也没什么特别的，那女孩瘦弱么，那你偶尔可以给她买早餐，像你之前对我一样，买牛奶买早餐，对我来说，你做的这些，我会很感动，比起收那些什么项链包包。”这样的感动是从心底发出来的。
　　穆子林转身，靠着床边，“对哦，我都忘记了，其实我现在零用钱都被父母控制了，他们每个月都只给我1500，说我有饭卡，在学校不花钱。如果我去外面吃饭，花钱比较多，必须拿出单据来证明，你说他们是不是要控制我。”
　　“额，不理解了，但是他们肯定有自己的想法，1500也差不多了，我给志安一个月也就1000，该有的都有，1000块钱只是给他平时零用钱，用多了，再和我拿，但前提要和我说这钱的用途。”她觉得差不多，更何况，只要有说法，她肯定会给的，不会说不给志安零花钱，但是她只是希望志安花钱有度，而不是学会乱花钱。
　　好吧，其实他也没觉得什么，只是偶尔觉得钱不够用了，想给喜欢的人，买点礼物，都只能买几次。他总不能和父母说，他给喜欢的女生买礼物，要花很多钱。
　　两人沉默了片刻，水水忍不住笑道，“其实呢，你也不需要太担心的，那个女生要真的是不物质很乖巧，你你送购书卡，每天给她买早餐，偶尔体贴在她热的时候，送上一瓶饮料，偶尔出去看电影吃饭，其实简单也是挺美好的。”
　　水水把手机丢到一边，起来给自己倒一杯开水，“而且这样的恋爱比较单纯，想你要的恋爱，应该也是单纯点的恋爱。”
　　“恩，对，你说的很对，我想要的的确就是那种干净单纯的恋爱。我希望好好经营这段感情，我觉得她也是对我有好感的，我会让她在我勉强不要自卑，人人平等，我家庭不代表我个人。”他顿时有了信心，而且现在他特别赞同水水，“这也算是能让她自在一些，如果她是真心喜欢我，那应该不会在意这些细节。”
　　“好好加油，如果呢，这个女孩因为你的物质才喜欢你，我觉得，无论你多喜欢她，也不能太靠近，这对你没有任何的好处，因为一旦你没有这些物质，她随时会离你而去，即使她真的爱你，但更爱物质。”水水提醒，“最后我可以告诉你，李雪，她爱我父亲，但是当我父亲什么都没有，还负债的时候，并且还无法醒来的时候，她因为物质，离开我父亲，她想要的，我父亲已经给不起了。”
　　“虽然不是绝对，但是你生活在这样的家庭，你说见到的，应该远比我多。我肩膀随时可以给你依靠，我希望你幸福，你快乐。有什么事情，随时和我联系，做你坚强的后盾。如果对方是个渣女人，你还执迷不悟，我肯定会打醒你的，你就放心吧。”她这话也是认真的。
　　穆子林很感动，因为水水真的是这样的人。“水水，和你做朋友，我真的很幸运，如果对方不适合我，你可以用任何办法！你放心，对你，我是相信的。但是，能不能成功，哈哈，我觉得我这么固执，你不一定能成功。”
　　“好了，不管能不能成功，我也会靠自己去判断，那个女孩真的好，那就好好珍惜吧。”她没见过那个女孩，无法给与评价，既然他说好，那个女生也不会差到哪里去。
　　穆子林已经了了心思，就打声招呼关机睡觉去。
　　水水好笑着，然后给千志安打电话，“回来了吗？”
　　“恩，回来了，我刚洗完澡，本来打算洗完后来敲门的，我现在过来。”千志安拿着东西敲打水水房间。
　　水水把电话挂掉，就去打开门，“进来，我泡了茶，要喝么。”
　　“好，姐，我们今天去了一座城堡，然后还去了周边的地方，我买了马卡龙给你。”他自己吃了，觉得好吃才买的。
　　水水接过马卡龙，拿出一块粉色的，小口咬了一点。“这味道虽然甜，但是不腻，谢谢啦，我很喜欢。”
　　她拿过甜品，一口一口吃着，慢慢地，一盒都被她吃光了。
　　千志安喝着茶，他对甜品还好，没有非常喜欢，吃点就差不多了，吃多了就会受不了。
　　“明天我们要去哪里？”
　　“明天啊，我们去水族馆吧。”水水提议道。
　　“水族馆，有意思，那我们早点去？”千志安长这么大还没去过水族馆。
　　“那早点起来，我们早点去，也没这么多人，那你明天背上你的小包，我们自己买水带过去，里面感觉买东西都比外面贵上几倍。然后你也穿多点，那边应该比较冷。”她能早起，看了看时间，也才10点，“那你早点睡觉，我今天也会早点休息。”
　　“那我回房间了，今天走了一天了，真累。”千志安站起来，扭动脖子，发出咯吱的声音，然后离开水水的房间。
　　水水在房间待了几分钟就走出来，她准备到酒店对面的二十四小时便利店买点东西。
　　晚上人流减少，但依旧能见到人，毕竟这里也是繁华的市中心。水水走到便利店，买好自己想要的东西，她慢悠悠的离开便利店，走到外面，等待过马路。
　　水水等待车过，小跑过马路。
　　“千小姐。”水水转身，寻找声音来源，就看到一辆车的车窗摇下来，露出一张脸，“恩？程先生，好巧。”
　　“是啊，我们准备去看一场比赛，你可有兴趣？”程乐刚才就看到了水水，只是没看清楚不太确认，等千水水过马路的时候，就稍微近距离看到她的样子，便赶紧打声招呼，毕竟这样都能遇到，也是缘分。
　　水水摇头，“算了，这里我并不熟悉，而且现在也不早了。”
　　“其实你也没这么早睡觉的不是？大概凌晨1点就能结束了，没关系，我熟悉这里，刚好这个比赛也挺有意思的，也只有这段时间才有，错过了，怪可惜的。况且，我们现在都是合作关系了，也不用怕我吧。”他打开门，让水水进来。
　　本来她要走的，但是程乐就有下一步，“快上车，后面的车子都在等着。”
　　水水也只好上车，她的确不会这么早睡觉，因为倒时差还没完全倒过来。
　　况且，他们之间有利益关系，并且他的身份自己也确认了，也不会有任何的问题，“程先生，到底是什么比赛，这么有意思。”
　　“地下拳击，这一年只有这个月才开放。”程乐很享受拳击的快感，也享受胜负，“我认识一个人，手脚功夫不错，我在他身上下了1万欧元，娱乐娱乐。你要是有兴趣的，选择一个，输了我给，赢了，那钱就是你的。”
　　“额，我第这些不是很感兴趣，而且我也看不出来。”水水摇头，她没有花别人钱的习惯，更何况，地下拳击她是没看过，但也知道挺危险的，不过也是有好奇心。
　　她从前可从来没接触这些，底下赛车到和穆子林一起接触了，但其实不是那么正规，都是一群富家子弟在玩乐。
　　“那是黑拳？”水水问道。
　　“基本上聚集了不同国家的人，有的是为了娱乐，有的人是为了赚钱，也有的人是为了荣誉。”不同的人所想要获得的东西也是不同的。
　　水水听着，“钱名利。”
　　“对的，我有个疑惑，不知道千小姐能否替我解答。”他淡笑着。
　　水水看向他，耸了耸肩，“随意。”
　　“你证件上的年龄，可是你真实年龄？”今天查过，她的证件没任何的问题，并且他也看到她一部分小资料，但是，什么地方总觉得奇怪。
　　水水的目光与程乐对视，“这的确是我真实年龄，但至于我的能力和我的年龄，我认为这没任何的关系，我们依旧能合作，不是？我也不认为我的年龄小，会影响我的能力。”


第273章 恶意的行为
　　她提着袋子放在角落，坐在车上一会儿，车子也来到较为隐蔽的地方，入眼的是一个辽阔的停车场。
　　停车位基本上被停满，她看过去，看不到有空位子。这辆车行驶进去，最终在里面找到一个车位，待车子停好，他们都下车。水水看到那圆形的建筑，程乐走到水水身边，“请吧，我带着你走，你不用太害怕，虽然是个危险的地方，但是治安也是有保障的。”
　　“我只是好奇。”水水觉得这个地方给人一种很压抑的感觉，前方也有人走下车，反正目的都是一样的。
　　程乐对千水水也有一定好奇心，一个年纪轻轻的小姑娘却有如此胆识和胆子，实在是少见，更何况这个女孩子也特别让他觉得匪夷所思。让他想要深入了解，因为很少会有人让他如此在意。
　　两个人进入内部，灯光昏暗，耳边还会传来一些奇怪的声音。
　　走进去的时候，就听到旁边有低吼的声音，水水本来打算转头去看，程乐一手挡住水水的脑袋，低声说道，“别看。”
　　“额。”水水的头被强行挡住了，还把额头撞倒他的手心，“什么情况。”
　　“他们做的事情，看多了，小心长针眼。”程乐警告。
　　水水无言，她知道是什么事情了。这里可是公众场合，竟然还会发生这样的事情，她竟无言以对。但是她余光还是看到了一丝情景，“呵呵，有意思。”
　　“……。”轮到程乐无言了，什么叫有意思。
　　深入，他们耳边就可以听到男性的吼叫还有一丝的痛苦声音，水水看着四周，这里面竟然如此之大，有三个大擂台，水水看着周围的观众席，“还分等级的座位？”
　　“有三个等级，实际上这分配也是看自身的财力条件和下注的份量，你也放心。我们是可以坐在前面，还有水果和点心。”程乐笑道，“我们来的稍微早了点，先坐过去。”
　　有个服务员上前，看了他们的牌子，就带他们到一处位子，水水坐下来，就有人递上来一份菜单，她打开菜单看着上面的菜，“真贵啊。”
　　“没关系，我请客。”程乐非常绅士的看着水水，“你未成年，不能喝酒，其他都能点。”
　　水水看着菜单，“那我就不客气了。”
　　他和自己合作，肯定是会赚的，她也不客气了，看不懂法语，她直接指着菜单的图片点单，“……。”
　　水果拼盘，碳烤牛肉，鲜榨果汁……。
　　程乐的眼睛微微一抽，“你吃的下吗？”
　　待会会有点血腥，看着这血腥吃东西，总觉得怪怪的，当然也有那种比较变态的人，就喜欢看到血腥才吃的下饭。虽然这里有提供食物，但很少人会点，因为看打拳的时候，基本吃不下，眼睛都会集中在擂台上，并不会吃东西，最多叫点喝的。
　　“嗯，上面有写多少克，份量并不多。”她也不是那种会亏待自己嘴巴的人。
　　“嗯，你自己小心，不要走到擂台的范围，免得被打倒，那可不是开玩笑的，之前有两个人打的火热，就有一个人，不小心进去了，其实他喝多了，就想要跟近距离看，结果对面两个人没注意有一个人，后退的时候撞到了那个人，然后他们也没顾忌，继续打自己的，后果其实也就如此，误入的人也重伤。”这样的事情经常发生，这事情，这里是不会负责的。
　　水水表示明白，“明知此山有虎，偏向虎山行，的确怪不了这里的人，毕竟也有提前警告，都是成年人还做不到，那便是自己的问题了。”
　　“呵呵，是的，卫生间，要走过去，就在前面。”他简单说一下，免得她不知道怎么去。
　　“好的，我知道了。”她安静的坐下，有点意思，这里人越来越多，程乐也站起来和别人打招呼，她谁都不认识。水果拼盘被端上来，她就自顾自的吃着。周围和她都没什么关系，但是却有一个亚洲女性坐在她对面，“你好，我叫琳达，请问你是程哥哥的朋友吗？”
　　“嗯。”水水继续吃，只是看了一眼这个女性。“那个，不好意思，我正在吃东西。”
　　她不打算和她深入聊天。
　　“你和程哥哥什么时候认识的，我之前怎么没见到过你？你今年多大？”她没有听出千水水的言外之意，继续问道。
　　水水吃着樱桃，好甜啊。“什么？”
　　“你和程哥哥什么关系？”琳达的言语带着一丝的不悦，但是现在在问人，还没问清楚状况，她是不会乱来的。
　　他们两家都准备联姻了，程哥哥肯定是她的，但是任何女人出现在程哥哥身边，她也要警惕，防范于未然。而且这个女性还有漂亮的容颜，她更加警惕了。
　　水水放下叉子，“这位小姐，我现在在吃东西，而且我和你不认识，我和程先生什么关系，你不会问他？偏偏要打扰我吃饭？这好像有不妥。”
　　她暗讽这个琳达没有礼貌，偏偏这个琳达还听不出来，“你这话什么意思？”
　　“没什么意思，听不懂就算了，你爱问是你的事情，我回不回答是我的事情。”对方一直傲然的态度，正常人都不会有好感。水水在这里也不是为了认识这个女人，所以她选择无视，现在吃的开心才是最重要的。
　　周围的声音越发的嘈杂，水水依旧安静地吃着水果，等其他事物被服务员端上来，琳达嫌弃的看着水水，“在这个地方吃这么多，哪里来的乡巴佬。”
　　“我吃的多，和你有关系么？”水水反问。
　　“你。”
　　程乐走回来，看到了琳达，“你怎么会在这里？”
　　“程哥哥，我是来找你的。然后就看到这个女性，稍微聊了下。”琳达有些尴尬，程哥哥会不会误会呢。
　　程乐坐在水水旁边，目光看向桌上的食物，目光微微闪烁，“你慢慢吃。”
　　“谢谢招待。”是程乐请客，她道谢也是应该的。
　　琳达看着千水水，“女生吃这么多，一点都不在乎自己的体重。”
　　“我还真没考虑过。”水水顺口回答。
　　程乐忍不住一笑，这千水水说话也很有意思，“年轻多吃点，吃完还不够，继续点，再玩，食物就不能点了。”
　　“嗯嗯，那再来一份水果拼盘吧。”水水也不客气。
　　琳达坐到程乐旁边，“程哥哥，对不起嘛，我其实也是想要找你说点事情。或者你什么时候有空，我们再谈一谈？”
　　“你现在给我回家，这里不是你应该来的。”程乐觉得头疼，这女人，总是在他面前晃悠，有点烦人。而且她出去外面，总喜欢以他女朋友的名义指手画脚的，“而且这个地方，你一个人来？下次不要这么做，不安全。”
　　“不是有你在么？你在我怎么会不安全呢。”琳达想要抱住程乐的手臂，但是程乐抽了回去。“别动手动脚的。”程乐皱起眉头，他自己有洁癖，不太喜欢被别人抱着，而且还是自己不喜欢的类型，“之前事情我不会和你父母说，但是下次一次你再这样私自行动，我会给叔叔阿姨打电话。”
　　“程哥哥，你别告诉我爸妈，要是被我爸爸知道，我要被禁足的，到时候我就见不到你了。”她嘟着嘴巴，委屈的看着程乐。
　　水水吃着牛肉，“吧唧。”
　　“不好意思，这肉有点硬。”她喝上一口果汁。
　　“要开始了，琳达安静点，待会我会让司机送你回去。”现在也不可能送她回去。
　　“好。”能留下来就好办。
　　看着这个女生在吃东西，她就不舒服，“都开始了，你还吃。”
　　“为什么不能吃？”水水笑道，“这里是你开的，你定的规矩，不能吃东西么？”
　　四个字，这个琳达就是多管闲事。“还有，你能不能别一直管着我，我和你很熟吗？还有，这我回你最后一句。”
　　真烦，刚才回她，处于礼貌，但是这个人真的是有毛病。
　　“你慢慢吃，这和别人没关系。”程乐点头，他知道琳达这种人是很喜欢多管闲事的，“好了，琳达，千小姐吃什么和你有什么关系，又不是吃你的。”
　　“程哥哥！你怎么帮着外人说话。”琳达任性的看着程乐。
　　程乐脸色顿时改变，“现在就想回去？”
　　“没。”琳达顿时不说话了。
　　水水笑着摇头，都这么大了，还一副没长大的样子，不知道是智商有问题还是父母太宠爱她了。但是和她没关系，只要没牵扯到她。
　　擂台站上一个裁判也是一名主持人，他用英语说有几场，并且给大家警告，不要随便上台也不要靠太近，然后还有五分钟才开始，这五分钟之内还能下注，待会开始之后就不能下注。
　　水水对下注不感兴趣，等到他们比赛开始，第一个擂台是一个强壮的非洲男性和一名欧洲男性，两人相互对视都带着一种野兽的凶残。水水看着，等他们开打，她目光看着，但是嘴巴可没停下来过。
　　不小心吃到一块硬的，水水忍不住暗道，“这肉差评，水果还可以。”
　　肉类吃完，她就再点了沙拉和果汁，在等他们上的时候，她站起来，走去卫生间。
　　卫生间人有不少人，她多花了点时间，走出来就碰见琳达，她走在水水旁边，“你给我远离程哥哥，哼。”
　　“神经病。”水水大步向前，无视琳达。琳达气死了，看着千水水的背影，咬咬牙就快跑过去，从后面大力推水水的后背。水水没注意，并且前面也有人，她大力一推，自己把力道一侧，才反应过来，不对劲。她已经半坐在擂台上，这很危险。
　　有个人喊着，翻译过来，“小心。”
　　水水已经没办法了，她感觉一个黑影笼盖，观众席那边惊呼，因为千水水要下去的时候，一个人刚好摔倒了就倒在水水旁边，一手压住水水的衣服的一角。
　　水水感觉自己被拖住了，她也着急，因为她并不想受伤。
　　程乐瞪着眼，赶紧跑过去，不是叮嘱了不要靠近吗？
　　但是看到那幸灾乐祸的琳达，看来不能放纵她了，继续下去，肯定会出事，而且这事情，他大喊，“千水水，别管，直接出去。”
　　水水自然知道，但是却没想到这个摔倒的这个人竟然伸手拉住她的手臂，想要用她来抵挡伤害。其他人看到忍不住嘘声，天啊，怎么会有这么不要脸的人。而且还是一个亚洲小女孩。
　　水水也感觉到危险，她用上自己学的，一个手肘往后顶，双脚一蹬，一个冲力把她往外冲，她摔出去，但是一个翻身，以免自己受伤。
　　大家惊呼，因为本来以为那个拳头要落在水水身上，结果她手肘往后打去，打到那扯住她的那个人的下巴，看到那人吃痛的捂着下巴。然后她双腿发力，就突然跳下来了。然后还一个帅气的翻身，厉害啊。
　　程乐愣住了，本来迈出的脚步也停在半空，“额。”
　　水水拍了拍衣服，“差点被打到。”
　　有个外国男士拉起水水，水水便道谢。“谢谢。”
　　“不用谢，你刚才太危险了，要一圈打下去，可能都会脑震荡了，怎么会出现这么不绅士的男性，拿女人当挡箭牌。”这个老外愤怒的说道，他觉得这样的事情在自己眼前发生，并且那个时候，真的打下去，这个亚洲女孩肯定会出事的。
　　水水摇头，“也有我的问题，不小心靠过去。谢谢你，我先回去。”
　　她回到位子上就看到琳达，“看到我没事，是不是觉得很愤怒？”
　　“什么啊？”琳达心虚的看着地面。
　　“好在我是没出什么事情，我要真的出什么事情，你要怎么负责？你父母没教导过你基本的礼仪，那和我无关，但是你连基本做人都不会，这次我没受伤，我便不会揪着你不放，毕竟过几天我就要离开，我不想弄出太多的事情，惹出自己身上一身骚。如果再有下次，官司陪你打到底。”她也是真的生气了，简直被宠坏了。
　　程乐表情也比较冷，“这事情我会和阿姨和叔叔说的，继续纵容你，下次是不是要杀人了？”


第274章 别施加压力
　　程乐对凌达越来越不喜欢，“千小姐，非常抱歉，因为凌达的冒犯行为，差点让你受伤。对于我们合作的资金，我愿意多出百分之10，以表达歉意。”
　　他不得不替琳达的行为负责，不过这钱也不多，对他而言只是九牛一毛。
　　他本来以为琳达只是任性一些，但本身还是懂事的，这样看来，娶回家只会给自己带来麻烦，因为两家是生意上的伙伴，并且琳达的家庭的确可以给他提供较大的帮助，但是他还是想要娶一个有能力的老婆，就算没有能力，也要是个贤内助，而不是这种到处惹事，智商无下限的女人，眼底露出一丝的厌恶。
　　“琳达，我现在让我司机送你回去，明天我会登门拜访。”有些话，他必须好好的和叔叔阿姨商量，并且还要和父母说一声，这样的女人，他是不可能娶回去的，太蠢了。
　　琳达委屈的看着程乐，“程哥哥，我知错了，你别告诉我爸妈，我真的知错了，而且我真的不是故意的，千小姐，对不起，我那时候没想你会往擂台倒。”
　　她急了，这事情告诉父母，她以后的自由肯定被限制。而且程乐现在这个态度，让她很害怕失去，“千小姐，真的对不起，我下次不会了。”
　　水水盯着琳达，然后摇了摇头，“你是不是故意我还是能分辨的，还有，不用和我道歉，因为我不接受虚伪的道歉。”
　　她好笑的看着这个琳达，她这个样子，只会让千水水觉得，她并不知道错误，只是为了避免受到家里的额惩罚才来道歉，更何况，她眼底没一丝的歉意，反而有一丝的怨恨。
　　水水看到，只是笑道，“那谢谢程先生了，转我账上就好。”
　　“不用谢，我应该的。”程乐耸耸肩，他让司机过来把琳达带走。
　　琳达不情不愿的离开，她知道，自己不离开，那程哥哥肯定会直接打电话让父母来接她，那她来这里的事情也暴露了，想想就可怕。
　　送走琳达，他们继续看比赛，而之前那个抓水水做挡箭牌的男人已经被请下去了，因为他的行为已经让人感到不齿，很多人一直在发出嘘声，让这个男人下去。这个男性垂着头，失落的离开。
　　也不知道为何，总有人看过来。
　　水水浑身不自在，因为她感觉视线好像在她的身上。
　　程乐也发现了，“看来，你刚才那个行为引起他们的注意，刚才我也看到了，干净利落的手肘往后，后面没看清楚你做了什么，但却能脱离，在大家眼底，你身手不错。作为一个女性，并且还如此年轻。”
　　“是么，我刚才也有些后怕，那拳头差点打到身上，那很危险。”她不想受伤。
　　“所以，好在没受伤。下次小心了，在这样的场合，谁都要提防。”他也没办法，当然，一般人不会像琳达一样。
　　最后，程乐下注那人赢了一场，他也是小赚一笔，“我送你回去。”
　　“恩。”水水不会拒绝，因为现在回去只能叫的士过来，但就要等，她也想要早点回去。
　　翌日，水水和千志安一起出去游玩，而千志安根本不知道水水昨晚曾经出去过，一路上，两人东走西走的，其实都没有目的性，但也在上午去了两个地方，一个博物馆，一个地宫。中午去一家岛国料理店用餐，千志安走了一上午，一路上锤着自己的脚。“一直走，看那些历史，看的我都累死了。”
　　“好了，下午我们去游乐场！”水水提议，他们本来也算是有计划，可惜计划赶不上变化。
　　持续两天，两人都在首都玩，渐渐地，千志安和千水水也算是适应了时差。毕竟临近回去的时间，他们在最后一天，再次去奢侈品店。水水没买到自己想要的，反倒千志安看到一个手表特别喜欢，虽然他没说，但是水水看到他目光一直盯着，非常眼馋。
　　他现在懂事了，知道有些东西不是他现在能奢想的。
　　水水看着他的眼眸，等他走出去，她便去买下来，她赚了一笔钱，买个手表，没有任何的问题，虽然她对这些奢侈品没有任何的追求，但如果真的喜欢，买一两个也无所谓。
　　结账后，拿着袋子出去。
　　千志安觉得奇怪，二姐去哪里了？等了好一会，才看到二姐提着个小袋子出来，“姐，你买了什么？”
　　水水把袋子递过去，“给你的。”
　　“给我的？”千志安接过袋子，打开一看。看到是自己刚才特别喜欢的那个手表，他其实也不是特别喜欢这些的，但是这个手表他一眼就看中，非常的喜欢，“姐，你怎么知道我喜欢这个。”
　　“看你一直看着，就感觉你喜欢，反正手表，平时也能用。”这个手表设计简单，男生带着也能显气质。
　　“注意带着，而且我问了，还能有普通防水的功效。不过这东西也不便宜，财不外露，自己小心点。”她提醒道，并且看到千志安那喜欢的样子，“好了，走吧，我们去逛一逛，我还需要买一个东西。”
　　“给子林哥的？”千志安反问。
　　“不是，给子瑜的。”她到现在还没有买到礼物，有点小纠结，也不知道送什么东西。
　　她想要送个合适的物品，他什么都不缺。
　　“子瑜哥，的确不知道他喜欢什么，姐，你也不知道吗？”千志安觉得奇怪。
　　“不知道，我们走一走吧，实在不行随便买点东西。”她想着，如果买不到，那就随便买点手信就好。
　　随便点他也不知道，哈哈。
　　两人走到小巷子，已经走了几条，什么都没买到，水水觉得头疼了。“随便买吧。”
　　“回酒店收拾行李，准备去机场了。”水水也放弃了，待会去机场随便买一条领带或者其他也可以。
　　两人回到酒店收拾醒来，水水让酒店派车，等待许久，车子来了，他们上车前去机场。
　　水水在车上，“男士香水。”
　　“可以啊，姐，有几个牌子的男士香水，我现在帮你查一查吧。”千志安拿出手机，开始查阅。
　　水水看着窗外，他们来到了机场，两人托运行李，进入安检之后，就直奔免税店。
　　两人走了几家香水店，水水看到一瓶香水，味道有很清晰的海盐味道，嗅了嗅，不知道为何，她觉得这瓶香水很适合穆子瑜，既然看中了，她就直接买下来，准备把这个当礼物送出去。这飞机的飞程，十几个小时，水水一上飞机，就开始睡觉，千志安无奈了，想要找人说话都没人和他说。
　　拿出姐姐送他的礼物，好开心啊。姐姐那个火锅店赚的也一般般，给了员工工资，到手的，其实并不多，但是也算是富余，但也不足够他们买奢侈品。不过回想，他跟着姐姐之后，姐姐基本没亏待过他，他想要什么，基本他姐都会给他买，感觉，他什么都不缺，不对啊，他忽然发现自己想法出现了错误，他姐也未成年！
　　转头看着戴眼罩的千水水，他二姐哪里来的钱和江叔叔一起开店？他第一次想这些事情，额，怎么想都没有任何的头绪，算了，好像和他也没有多大的关系。
　　到达京城已经是晚上了，接近凌晨。两人下飞机，水水和千志安打的回去，她也给穆子瑜发短信，说自己到达了。
　　穆子瑜立马打电话过来，“我买点东西到你们家里去，你们也差不多回来了。”
　　“好，刚好我有礼物，想要你帮忙带回去。”要是以前，水水肯定会让穆子瑜第二天再来，今天太晚了，自从穆子瑜和她说了一些事情，她也就不干涉穆子瑜的决定，他想来便来。
　　“恩，想你了。”已经快7天没有见到千水水了，心底难受的很。
　　“我也是。”水水不擅长说甜言蜜语，但是却总是说着很直白的话语。偏偏这样直白的话语让穆子瑜很喜欢，“等我，我开车了，一会见。”
　　千志安看着自己二姐，“二姐，明天我和江黎约好了要出去玩。”
　　“去吧。”水水随便千志安。
　　“恩，那姐，你能不能资助我们两个？我们想要去周边玩。你放心，我们是报团的。”他之前就想要和二姐说，但是却不知道怎么开口，毕竟这是要钱。
　　“恩，我待会回去给你银行卡转点钱，你们两个好好玩吧，以后有什么事情就说，不用担心，你二姐还是负担的起。”她看着他那支支吾吾的样子，其实她也看得出他也担心自己说出来会被她拒绝，但是这些事情，她并不是小气自然，他们年龄还小，想要出去玩也正常，更何况，年少留多点回忆，未来也是珍贵的记忆。
　　“我怕给你压力。”他真的不知道怎么说，毕竟不可能和江叔叔说，虽然是爸爸的朋友，但和他其实不是很亲近。
　　水水摸着千志安的脑袋，“你放心，该花的就花，只要是有意义的事情。我希望你以后像爸爸一样，别人我不管，既然你跟着我，那你的未来，我有一定的责任。明天一起看了爸爸，你再出门吧，好多天没看见爸爸了，爸爸肯定也在想念我们。”
　　“好，姐姐，你放心，我肯定会努力的！不过，姐姐，你给我太大的压力了，我觉得我无法像你这么强。”他纠结着，真的，这话他都不想说，但是姐姐对他这么好，他怕自己没法达到她的期望。
　　“为什么？”水水不理解他话中的意思。
　　“姐，你出名了，我们高一都知道你。英数双第一，并且你每次考试都是年级总第一，后来江黎就说了一句，那是千志安的姐姐啊。然后他们都知道我姐很厉害，老师开始对我也有了更大的期望。但是我……。”他没那个能力，他也有在努力学习，但是不是说能拿第一就能拿的。
　　水水明白过来了，“你之前怎么不说呢，不过，你不用太在意的，因为我已经有自己的目标，你现在不要认为有压力，你就想，你未来想要学什么专业，想要做什么！这样就好了，我是我，你是你，相信老师也分得清，或许老师觉得你是我的弟弟，姐姐成绩好，弟弟理所应当？这谁给的定理？更何况，成绩不能代表一个人。很多那些中途辍学的，也成为一个成功的商人。现在，我要求很简单，考上一个大学，选择自己喜欢的专业。”
　　“姐，你想法真的很不一样，万一我考上一个很一般的大学呢？”他继续追问。
　　“也没关系，因为任何地方都能学到知识，你首先要给自己订下个目标，你也不用走我的路，因为我的路是我自己为自己规划的，再者，压力不是别人给你的，而是你自己给你的，知道吗？以后不要胡思乱想了。”可爱的弟弟有时候也有自己的想法，很庆幸，他会讲出来，而不是自己憋着。
　　压力是无形的，有时候外界的压力会变成自己给自己的压力，她并不希望如此，做自己就好了，他们的人生都不同，而他也会走上和自己不一样的人生。
　　“恩恩，姐姐，我知道了。姐，你真好。”他拉住水水的手，“你放心，我以后肯定会好好照顾你的，努力赚钱，然后一起等爸爸醒来。”
　　司机一直在听这两姐弟的对话，忽然有些感动，姐姐成绩很好，弟弟成绩一般，但是姐姐想法很成熟，她引导自己弟弟的思想，她是个好姐姐。
　　一个小时的车程，很快过去，两人回到自己家，水水和千志安放下行李就去看楼上的两只狗狗，一打开门，两只狗就疯狂跳跃。
　　千志安抱起小哈，水水抱起逗逗，“胖了，小黎照顾的很好。”
　　“叮咚。”
　　“叮咚。”
　　“姐，我去开门，应该是子瑜哥来了。”千志安放下小哈就下楼去开门。
　　小哈也跟着下去，屁颠屁颠的跟着。
　　水水一把抓住小哈脖子的肉，“回来，一周多没洗澡了，先洗澡再玩。”
　　两只狗狗明显不爱洗澡，哈士奇一脸懵逼的看着自己的主人。
　　她双手，一手抱一只带去浴室。
　　“嗷呜。”
　　“嗷嗷嗷。”
　　“怎么叫的这么厉害。”穆子瑜出现，刚才在楼下就听到叫声。
　　“它们不想洗澡而已。”水水把两只狗狗强硬带到浴室，“子瑜，帮忙。”


第275章 胡老的家庭
　　“不过这个斗牛犬就不怎么挣扎，哈士奇就挣扎的厉害，洗澡也不容易。”穆子瑜帮忙，但是也被这怪折腾的够呛的。
　　水水把狗狗沐浴露抹上，“逗逗比较听话，并没有太大的凶性。而且它可能只是单纯的不想洗澡，但是没有整张折腾害，可能也是担心伤害到我们。骂它几句，就回安分了。”
　　“法国好玩嘛？”他看着水水，几天到没有什么变化。
　　水水没发照片，千志安发了许多。两人的合照也有，还有一些背影。
　　冷天，还穿的如此淡薄的衣服出门，真的不会照顾自己。
　　“穿了保暖衣没有？”怎么就一个外套披着？
　　“虽然今年冬天比较暖和，但是也不能穿这么少，去穿厚点。”他向心疼的看着水水。
　　水水看着自己穿的衣服，“我觉得挺乱的，一件保暖衣，一件羊毛衣，然后一个薄薄的羽绒外套。”
　　她并不认为自己穿的少了，而且她没感觉到多冷，就不打算多穿，适合的温度穿适合的衣服才是正确的吧。
　　“你别担心，我冷了肯定会多穿的。”她把狗狗身上的泡泡冲掉，然后用浴巾包着出去，“你包着小哈，要给它们吹干。”
　　因为现在是冬天，湿哒哒的出去，肯定会冷的。
　　虽然开了暖气，但还是会冷。
　　其实这也是一件麻烦的事情，但是水水养了这些狗，自就有责任去照顾和搭理，她没办法弃其不顾。并且这两个小家伙也是非常可爱的，她很喜欢。
　　花费一个多小时，她便放下两只宠物，让它们自由活动去，而千志安也准备带它们出去溜达，“那我走了，晚点回来。”
　　千水水摆摆手，“去吧，自己路上小心，记得抓好绳子。毕竟也长大了，免得伤到别人。”
　　“我知道的，我出发了。”他抓着绳子，带着两只狗出门。
　　穆子瑜搂着水水的肩膀，“休息下，我泡杯茶。”
　　“我来吧，怎么好意思让你来。”水水也不觉得累，她走向厨房，而穆子瑜也一起走了过去。
　　水水泡好一杯茶，就端出去，穆子瑜依旧跟着，“花茶芬芳。”
　　“怎么突然这么有诗意？”水水反问道。
　　“因为太久没见到你了，想念你的一切。”他低头，用下巴抵住水水的脑袋。
　　水水动了几下，“子瑜，先看礼物吧。”
　　她把礼物拿出来，“看看，还有给叔叔阿姨的，这是子林的，这个嘛，是给你的。”
　　“香水？”穆子瑜拿起来嗅了嗅，“海盐？”
　　“是啊，不知道为什么，觉得这个闻起来，挺适合你的，也不知道你喜不喜欢。”她喷开，那味道弥漫在空气之中。她看着穆子瑜的表情，看他没有讨厌的神情。
　　“当然喜欢，因为你送的，而且我还会天天用。”他在水水额头上落下一吻，“很开心。”
　　“喝茶的时候，吃点东西，应该饿了吧。”他打开饭盒，千志安吃了一盒，还有两盒，都是小点心，生煎包和鸳鸯馒头。
　　水水觉得很开心，“你知道我爱吃什么。”
　　“当然，这是一个男朋友应该做的事情。要让女朋友高兴，也要让女朋友吃饱。”他揉着千水水的脑门，下学期高二了，到时候学校要开始忙了吧。像子林，都要开始补课，一周才放假一天。
　　水水眨了眨眼，“你在想什么。”
　　“就在想，你接下来会比较忙，可能我们一周只有几个小时的见面时间。”他对水水很有信心，虽然以前水水给不了自己安全感，但自从话语说开了，他发现，她对他真的是与众不同的。并且她表达感情有时候会非常隐晦，并不会直白的说出。
　　寒假才开始，但是对水水而言，这只是刚开始。
　　这个寒假，水水充实的度过，高二下半学期，他们学校也实行了补课。当然，这个学校并不算重点学校，高二普通班的学生，老师抓的并不是很严格。但是所有老师也提出，希望大家能积极参加补课。为了查看学生有没有在寒假怠慢自己的学习，年级组织一场考试。试题其实和上学期期末很相似，但又有些不同，难度是差不多的。
　　水水觉得无所谓，因为考来考去都是差不多的内容。
　　何晓莹拉着水水，“水水，那个牛顿定律那个是……。”
　　赶紧问多点，她寒假就补了数学，其他科并没有补习。
　　水水细心的给何晓莹解答，“其实不一定会考这些定律，选择题还是比较多的，应该不会太难，毕竟才寒假结束。”
　　“水水，听说老师要做图表，用我们的成绩和上学期所有成绩做个图，来分析我们的情况，如果退步太多，肯定会被老师盯上。”何晓莹听别人说的，反正她不想要去办公室喝茶。
　　身边就有个学霸，她怎么可能不利用。
　　水水也是冷冷淡淡的，“现在临时抱佛脚也没有用的，还是好好写，就算不会，那便写好你拿手的部分，你不会写，可能别人也不会写，你不用太担心。放宽心，很多人都和你一样，寒假玩疯了。”
　　“水水，你成绩好，自然随便了，真羡慕你，不过你说的也对，临时抱佛脚的确没有任何的意义。”她想要找水水帮忙，但是也帮不了她什么，而这时间，问了也不一定记下来。
　　水水拿出水性笔，“该准备了，要考试了。”
　　他们进入考试，水水做题依旧轻松，过几日排名出来，水水看了一眼排行榜就离开了，她考的和之前差不多，那基本没有什么问题。她会回到班级，何晓莹又凑上来，“排名掉了点，不算太多，还算可以，水水，你有补过课么？”
　　“没有啊。”水水一愣。
　　“没有啊，那你回家每天都在自学？”她看千水水平时也看书，但并不是教科书，而是一些课外书。或许有些人就是一学就懂得，不需要花费太多的时间。
　　面对何晓莹的猜测，她没直接回答，“该去吃午饭了，走吧。”
　　她这学期非常慢，她并没有告诉其他人，她准备参加今年的高考，这些都是胡老师在帮她安排，因为她已经参加了学业水平测试，成绩单也有了，如果能一举考上，对她也有节省时间的作用。
　　虽然胡老师是让她吸取经验，但她还是想要全力考一把。
　　她准备好每一年的考题，每天开始刷题。她的行为，让老师非常行为，成绩拿第一，依旧在努力，再看看别人，成绩差还不知道努力，要怎么办才行？
　　她的行为也带动班级一部分学生，千水水也是非常坚持的，基本每天都在刷题。
　　临近高考，他们学校并不是考场，而其他学校成为考场，高一和高二的学生也放假，他们的课室也被布置成考场。
　　好巧不巧，水水被安排的考场就在穆子林的学校。
　　她考试前一天晚上，看着手机，考虑着要不要告诉穆子林，最后还是没说，因为穆子林就是一个大嘴巴，自己和他说了，他肯定会和他哥还有父母去说。
　　胡老师因为身体的缘故，并没有陪伴水水，但是让自己的一个助理去陪伴水水考上。他觉得，自己没办法去，只能找一个人替代自己，如果可以，他挺想去等待水水考试。
　　全国高考统一时间进行，千水水拿着准考证和身份证，还有带了两只水性笔，一直铅笔和橡皮擦走入考场，全身检查后，坐到自己的位置上。
　　她安静的等待着，她并没有给自己压力，她基本上觉得自己没有任何的问题，除了语文的那个作文，她恐怕还是会有点纠结。
　　“高考今天，我相信各位都会紧张，但是这也是你们必须经历的事情。我必须强调以下几点，考试期间，不允许左顾右盼，并且，抄袭和作弊是一件非常严峻的一件事情，一旦发现，你们是要承担法律责任，不要因为一时的想法，给自己的人生留下污点，并且全程摄像头都会开着，你们也不要有任何侥幸心理。”监考考试说完，就站在讲台上面，拿出未开封的试卷。
　　过一会，监考老师让两名学生上去检查这试卷是否未开封，检查后签上自己的名字。
　　等广播里有人说话，老师便拆开试卷，等待时间，时间一到，试卷便发下去。
　　考场内，安静的字听到卷子摩擦和写字的声音。
　　理科对她真的没有太大的压力，尤其是她刷了将近一个学期的题，基本上，做题速度增加了，她写完，难得开始一题一题的验算，她要做到最好，自然要竭尽所能，并且，她没打算提前交卷，安安静静的检查每一题。
　　监考老师走来走去，目光四处看去，基本上没有人敢有任何的小动作。
　　2天的考试，对水水而言，非常顺利，她也是很自信的，唯独语文那个作文，是记叙文，她用很苍白的言语记叙了一件事情，她觉得自己已经尽力了。
　　高考之后，她回到学校继续上课，只有等成绩出来，她才能决定去或者留。
　　这一切都是水水自己在控制，没多少人知道。
　　她出成绩这几天，自己并没法查阅，而是胡老师替水水去查阅成绩。
　　胡老师看着时间，“呼呼，真的有些紧张。”
　　他今天待在家里，自己大儿子要带自己出门，他也拒绝了。
　　胡老师提着拐杖，走来走去的，“这时间怎么过的这么慢。”
　　“叮咚。”
　　按门铃的声音，胡老师前去开门，看到是自己大儿子一家来了，“你们怎么来了。”
　　胡炜提着大包小包的补品，“爸，这不是来看你了？而今天你孙女小婕今天出成绩，那就想要来这一起分享。”
　　胡老师对这个孙女其实并不怎么亲近，因为这并不是自己的亲孙女，而是大儿子的对象带来的一个孩子，他非常不满意大儿子的儿媳，怎么就找了一个二婚？而且还带着一个孩子，这么多年，却不见她再生一个，他便更加不喜欢这个儿媳。还有一点，这个儿媳还怂恿自己的大儿子远离自己。
　　现在他年纪大了，也想开了，最后出息的是自己另外一个孩子，他们胡家家大业大，大儿子不成器，基本上进入本家的事业已经不可能了，而他也不会帮他，毕竟当年是这个大儿子自己选择这个女人放弃自己所能继承的一切。
　　看向这个女人，短短几年就苍老了许多，虽然他有接济自己大儿子，但是他们依旧过的很辛苦，听说是因为这个女人爱面子，罢了罢了，他们爱怎么折腾便怎么折腾，他们年龄也不小了，“把东西放在一边吧，先坐会。”
　　“爸，我这次来也是想要告诉你一个好消息。”他认为父亲听了，肯定会改变对自己老婆的看法和态度的。
　　“你说吧。”胡老师坐下来，并不怎么期待这个消息。
　　胡炜拉着自己的老婆上前，“爸，晴晴怀孕了，我们去检查了，是个儿子。”
　　“恩。”胡老师平平淡淡的，让他人看不出他的喜怒。
　　“爸，晴晴年龄也大了，这也是我的老得子了。因为很难得，晴晴知道危险还是愿意把孩子生下来。”他看父亲没有笑容，内心更加紧张了，他和父亲关系本来很好，却因为他执意要娶自己现在的爱妻，才会和父亲闹翻，但是他从来不后悔，因为他爱她。
　　胡老师看晴晴，“那你就好好照顾自己，把孩子生下来。”
　　小婕很尴尬的站在一边，她从头到尾就被爷爷给无视了，她也知道自己和爷爷没有任何的血缘关系，但后爸对她很好，也接受了她，为什么爷爷就不能接受她。
　　最后想到母亲今天早上和自己说的话，让自己和爷爷打好关系，老人家，终归不会和孩子计较，她鼓起勇气，“爷爷，今天成绩出来，爷爷你能帮我推荐几所学校吗？”
　　胡老师敲了敲拐杖，态度微冷。“你还是问你妈妈吧，毕竟我不了解你的情况，也不好给你乱推荐。”
　　不过十二点一道，他便不熟练的打开手提电脑，该给水水查成绩了。


第276章 高考成绩出
　　使用这些高科技还真的是难为他了，但水水依旧保存好网站了，他打开电脑，点开网站，旁边的几个人就看着胡老师开电脑，他们并没有打电话去问。
　　胡老师拿出手机看着水水给自己的短信，上面有她的准考号和密码。
　　“我帮我的学生查，你们自己打电话吧。”他紧张的打上学号，密码也简单，也是为了方便他。
　　第一次的时候，他点了，竟然出现密码错误，吓了他跳，紧接着再打一次，应该没错了吧。点击确认，成绩就出来了，他点击鼠标往下。而旁边的他们直接打电话的，非常快速，成绩就出来了。“552，还可以。”
　　胡炜还是挺高兴的，因为这个分数能上个本科了，只要考上了，什么都好说。“爸，小婕分数还不错。”
　　他看着自己父亲一直看着电脑，他走到父亲后面，看着电脑，“720分，这谁的分数啊？”
　　总分750，天啊，记得之前文理科状元也只是700出头。
　　“这是我学生的，太让我惊讶了。”胡老师也没想到会是这样的成绩，那高三根本不用读了，直接去大学好了。看着她科目成绩，数学和理综都是满分，150和300，语文拿到125分，英语145分。这夸张的分数，不过看到这样的分数，她就语文扯后腿了。而水水的英语真的很好，但他们这模式的英文，其实挺难拿满分的，毕竟那作文必须按照高中模式。
　　“没想到这个孩子这么出色，不过她一直很出色。”水水所表现的一切，也表明她是一个有能力的人。
　　而他顿时无法说自己女儿拿552分，这差距是巨大的。一时之间就不知道怎么说得出口，而胡炜的老婆晴晴没有注意这里的情况，就高兴走过来，“爸爸，小婕考的还不错，京城能上几所大学的吧。”
　　“你们自己看着办吧。”胡老师看着这个成绩，打电话给自己的朋友，确认一下理科最高分。
　　几分钟后，胡老师红光满面的，“这孩子真不错，我要去一趟学校，接个孩子。看看她是什么想法，然后中午就出去吃了，你们如何？”
　　他意思很明显了，中午不在这里吃饭，要出去吃，出去吃之前要去接个孩子。
　　“那我们也一起吧，反正也是要一起，也想要看看爸爸的学生是怎么样的。”胡炜觉得那孩子真的很出色。
　　胡老师点了点头，“可以吧，你们先去酒楼等我，我先去把孩子接了。我让司机过来了，你们先去。”
　　他给自己司机打了一通电话，好一会，司机便开车过来，他们也就出发，而胡老师给水水发短信，让水水中午放学出来。
　　胡老师也没直接告诉成绩，只是说，“还可以，中午好好和你说。你看看，今天能不能请假，不能那中午老师带你出去吃饭，然后你中午出来下。”
　　水水看到这条短信，中午就和老师请假，因为老师也知道水水家庭状况，有点复杂，而且父亲躺在医院，所以批假也非常快。水水有点小紧张，中午告别何晓莹她们，她大步的走出去。胡老师的车已经在外面等待，她坐上车，“老师，怎么样？”
　　胡老师满面笑容，“你心底的预想是如何？”
　　“我觉得考上一个重本应该没问题。”她很自信，因为这是因为自身的能力才让自己有恃无恐，她对自己写下的答案也有一定的自信。
　　“呵呵，你很自信，也有这个资格去自信，保持这样的自信，老师今天来接你，想要和你说你成绩的事情，还有就是想要赶紧带你去庆祝。不过老师有一个问题，你考上了重本，你选择继续读高三，还是直接去上大学？”他问道，也想要了解水水心底是怎么想的。
　　“这自然是直接上大学，节省一年的时间。”她的态度也是非常坚决的。
　　“哈哈哈，好好，待会回去看看你报哪几个学校，基本上大学都是任你选择的，而且你这个分数，有可能力压其他人拿到理科状元，我认为你能拿得到。”他给与水水很大的期望。
　　“这运气也是不错的。”水水想到考试结果很顺利也比较开心，节省一年的事情，大学终归比高中自由，而她更加喜欢自由，因为高中生活再次体验，她是很高兴的，但是高中的时间，却被禁锢了。
　　胡老师也很高兴，“之前你说过对几个学校有想法，你再说说是哪个学校？”
　　“京城理工。”她已经有想法了。
　　“这学校很好，全国前几，不过竞争压力很大，但是你以这样的成绩进去，还是比较少的。今天去酒楼吃饭，然后下午你请假了吗？”胡老师想到重点。
　　水水淡笑着点头，“已经请好假了。”
　　“恩，那就好，我带你回去，先报好学校，然后你和我说一下其他的打算。”看着水水一愣一愣的，“也是时候给你介绍你的师兄和师姐，他们可是一直很好奇你是怎么样的一个人。”
　　“恩恩，老师，能不能帮我和李老师说一下，李老师一直希望我能读军校，但说实话，我不排斥，但是我也有自己的目标，军校很难达成我的目标。”她都不知道怎么和李老师说，他的心思，自己也是知道的，但是没办法。
　　“他就是这样，但是他也不会强迫你，指挥通过行为想要改变你的思想，既然你已经决定了，那便按照自己的决定走，不必考虑其他人太多。老师年纪也大了，而且你在老师这里学习也快2年了，这两年，我看着你成长，你的改变，唯一没有改变的是你那坚持的心。对我来说，你就像我孩子一样，在A市那段日子，老师过的真的很开心，至少逢年过节还有人想起我这个老头子，生病了还有人会来照顾。”他很说这话的时候，声音哽咽。
　　水水握住胡老师的手，“老师，不用说了，我一直把你当成我敬爱的长辈，并且，很多事情都是我应该做的，我父亲出事，也是你和李老师的帮忙，帮我请律师，帮我找人调查，并且很多事情方面，我知道老师是一位真诚的人，所以我愿意孝敬你。”
　　“你呀，小小年纪，却如此的成熟。待会我大儿子也在，今天恰巧，他们来家里找我，那我也说一起吃一顿饭。你不用担心，我大儿子虽然不成器，但人是不错的。晚上叫李老师上我家里来，我顺便帮你和他说一说你这事情。”他提前和水水打声招呼，因为还有其他人在，不仅仅他一个人。
　　“老师的家人，我还是第一次见，我是没关系的。”她的确是没关系，“胡老师，我既然高考考出不错的成绩，也不像之前一样，每天去上课，空余时间也更加多了，如果老师你想要去哪里走走，没人陪，随时都可以喊我。”
　　“哈哈，你这孩子，让你陪我这个老人家，也是无聊，而且我现在年纪大了，行动也不方便，不怎么在走走，偶尔拜访一下朋友或者邻居就好了。今晚让你男朋友过来吃顿饭吧，我也就见过一两次，没有聊上几句。终归也要让老师好好了解一下这个男生，帮你把把关，虽然你年纪还小，但是也快要上大学了，谈恋爱没什么，更何况，你们在一起也一年多了。”胡老师不是很赞同水水高中找男朋友，好在男朋友没有影响水水，他也没说过，但是现在不一样了，还是要看一下，终归要把把关，毕竟孩子的父亲还在医院。
　　水水点头，“好的，之午饭过后我就给他打个电话。我和他关系其实很单纯的，不过我们现在还年轻，未来会怎么样，谁都不知道。不过，还没结婚，那随时都可以改变，但是长辈的爱，我认为是不会改变的，并且还有长辈对我的教导，都深深印入我的脑海。”
　　“好孩子，你放心，有老师在，你以后肯定有个好的归宿。”他拍胸脯，打包票的说道，他有人脉，自己学生这么优秀，要什么男朋友没有？
　　“额，老师，我不是这个意思，不说这个了。老师，你的腿好了一些了吗？”她尴尬了，对她而言，恋爱并不是必要的，或许以后真的和穆子瑜分开了，那也不一定会重新再找个男的，这些真的要随缘。
　　“害羞了？恩，老师不说了。哎哟，怎么现在才想起来。说到我腿，你那轮椅有人问我再哪里买的，他也想要，我便说是我学生自己做给我的，他们都很羡慕啊，有个人看了我的轮椅，就说想要买这轮椅的制作方法，因为我不可能给他拆除，也不可能告诉他太多，我想问问你，有什么想法。”胡老师敲打自己的额头，“这事情拖了几个月了，我一直忘记说了。”
　　“那卖，没关系，也能帮到不少人。”水水自然乐意赚钱的。
　　“好好，我到时候给他说。”胡老师觉得这事情很简单，看自己的学生卖不卖，卖，他就联系。
　　水水耸耸肩，“老师，你和他谈吧，我就不出面了。毕竟我现在还小，出面，可能会引发一些问题。”
　　“好，老师帮你处理，尽量帮你弄到最高的利益。”他点头，他知道水水的意思，她不想引起太多人的注意，他也是这么想的，树大招风，水水还年轻，以后再慢慢的展现出来，对她才有好处。
　　来到酒楼，水水扶着胡老师的手臂，扶着胡老师走入酒店。“老师，我想要吃烤鸭。”
　　“好好，都有，随便你点，你开心就好。”胡老师呵呵的笑着，这孩子一直爱吃，就是不见她胖，其实女生还是要胖点好，她这样看起来有点瘦小，“今天我要好好说说老李，训练你，怎么不见强壮，还越来越瘦了！”
　　“老师，我可没瘦，我越来越壮了才对。”她体重可没降低过，不过也没提升太高，168的身高，100斤的体重，没吃饭的时候会稍微轻些。
　　不过她也奇怪，自己吃的很多，但是体重不会说增加，有时候反而会降低。
　　“在三楼。”胡老师说道。
　　水水按着三楼的键位，一路扶着胡老师到包厢内。
　　来到包厢，便看到了胡老师的大儿子和他的老婆女儿。“叔叔阿姨好。”
　　她礼貌的大打招呼，而胡炜看到这个女孩子，年龄很小，和自己女儿差不多大吧，既然都是参加了高考的，“是水水吧，我有听过爸爸说过你。爸，你们先坐下，我让服务员进来给我们点菜。”
　　水水扶着胡老师坐下，自己也坐在一边。
　　服务员拿着菜单过来，胡老师看着菜单，然后拿给水水，“你看，你想要吃什么，就点什么。”
　　“嘻嘻，我好多想吃的。”水水一点都不客气，直接唤来服务员，点自己想要吃的菜，“糖醋里脊，烤鸭，还有蒜蓉娃娃菜。”
　　因为还有别人，她就点了自己现在比较想吃的。
　　“不要糖醋里脊，糖醋鱼吧，我老师牙齿不行，里脊可能有点硬了。”水水想到胡老师最近有牙疼。
　　胡老师笑着，他其实不是这么容易亲近的人，这么多学生，唯独水水这一个，他特别亲近，因为这孩子很细心啊，知道他的身体状况，也会考虑他的健康，并且那个轮椅就是很好的证明，他看到的时候，真的很感动。然后每个节假日，还会有贴心小礼物，还会陪他去看医生，做了很多他孩子应该做的事情。
　　老李之所以喜欢这个孩子，不仅仅是他没有孩子，还有就是这个孩子太会做人了，而且，他没法排斥。这么好的一个孩子，能对自己这么好，上辈子修来的福气。
　　胡炜感觉到自己父亲对这个孩子非常宠溺啊，“水水是学二胡？”
　　“是啊，叔叔。”水水点头。
　　“学了多久了？”胡炜继续问道。
　　“快两年了，还没两年。”她说道，挺长时间的。
　　晴晴看着这个孩子，明明是个外人，爸却对她这么好，让她有些不舒服。“水水，爸很喜欢你，今天帮你看成绩，还非常的激动。”
　　水水无心说道，“恩，胡老师一直很疼我的，考出好的成绩让胡老师开心。”
　　这话在别人的耳里就带着一丝撒娇的意思。
　　胡老师这时候伸着手摸着水水的脑门，“你真孩子，还真的让老师很开心！还被吓到的了，我已经让朋友去查了，等确定你这个成绩能不能拿到状元，拿了状元，老师给你摆酒席庆祝。”


第277章 童样的老人
　　水水嘻嘻的笑着，她没拒绝也没答应，老师高兴就好。胡老师年纪大了，她也不会做一些让他不高兴的事情。如果他要吃饭，那她就去，如果他说要大肆庆祝，她也会答应。
　　晴晴看着胡老，“爸，可以让水水和小婕坐在一起，这两个孩子年龄相当，还能有话说。”
　　她知道自己不招胡老的喜欢，但是还是要讨好他。毕竟只有他能让她们在本家立足，自己的女儿想要进入好的学校，也要看胡老的关系。
　　“水水本来就不爱说话。”胡老了解水水，这个孩子不是很爱说话的，很多时候更加喜欢安静，更合理，那个女孩子和水水不一定说的来。因为水水是礼貌的孩子，要真的聊起来，她还是会聊。
　　但是今天是好日子，他也觉得让孩子开学才是最重要的，“叮铃铃。”
　　胡老师拿出手机，然后接通，“怎么样？”
　　“恩，好的，我知道了，恩，可以了，明天我在联系你。”胡老师一直点着头，等挂掉电话之后，他惊喜的看着千水水，“高考理科最高分，720，你的状元没得跑了，这事情你也要和你监护人说一声。”
　　“恩，待会一起都联系了。”状元，对她而言，没有什么特别的意义，她的目的只是想要考上自己想要上的大学。这事情要和江叔叔说一下，并且，还需要他去学校帮她办理休学。她也没必要继续上高中了，同时还要她上大学那些手续还要江叔叔亲自来。
　　“你们点好没？就让服务员去准备了。”胡老看向他们，“现在就点了三个菜，你们还想要点什么，就点吧。”
　　小婕看着菜单，“那我来点，来一份鱼香肉丝和凉瓜排骨，还有这个草帽饼和扬州炒饭。”
　　“我还想要吃这个，烤乳鸽，还有……。”小婕点了快7道菜的时候，胡老忍不住说，“点了这么多，吃的完吗？”
　　胡老师平时就不爱铺张浪费，带千水水出去吃饭，千水水都会点合适的量，并不会乱点，然后又不吃。
　　胡炜自己自己父亲比较节约，虽然有钱，但是也不爱浪费，“小婕，取消两样菜，你点的太多了。”
　　“但是我都很想吃。”小婕看着菜单，难得可以点自己喜欢的食物。
　　“我们就五个人，6道或者7道菜就差不多了。”胡老说道，他本来就不喜欢这个外来的孙女，并且她一副我什么都要吃，很明显，点这么多，根本吃不完。
　　胡炜强行祛除自己女儿点的两道菜，最后让服务员下单，加上水水点的三道，就一共有8道，不过小婕还点了扬州炒饭这些，可以算是米饭类。
　　小婕很不高兴，“她也点了啊，干嘛就删除我点的。”
　　“水水点了三道，你点了5道，还不够？”胡炜看着这个孩子，“你要什么能全部吃完，那随便你点。”
　　小小年纪就如此浪费，这可不是什么好事情，更何况，胡炜的心情并不好，虽然说这个孩子不是自己亲生的，但是自己也是爱屋及乌，因为喜欢晴晴，他对待这个孩子也像对待自己亲生孩子一样。该宠还是宠，这孩子平时还算是挺好，说什么也听得进去，但有时候还是会耍小性子。今天爸爸出来吃饭，是因为要接这个孩子一起，两个孩子坐在一起，就有强烈的对比。
　　小婕就像是没有长大的孩子，要这个要那个，而千水水这个孩子却安安静静的坐着，偶尔给自己的父亲满上茶水，行为举止根本无法挑剔。
　　千水水感觉到胡炜看着自己，她也只是微笑看过去，“胡叔叔，要茶吗？”
　　“不用了，我这里有。水水，今年多大了？”他找着话题。
　　“快十七岁了。”要过了9月的生日才算是十七岁。
　　“还这么小啊，读书挺早的。你想要上什么大学？”他继续问道。
　　“京城理工吧。”她已经决定好的。
　　胡老师坐在一边，“胡炜，你们孩子也上大学了，之后你有什么打算。”
　　“爸，我现在也没什么打算，拿着铁饭碗，而且儿子要出生了，我想要换大点的房子，让孩子住的舒服些。”胡炜想到自己现在住的是一个高档公寓，是父亲给他的，不过就3个房间，终归还是少了点，并且活动的空间也不多。
　　“你们自己的生活，自己看着办吧，你二弟和我说过，你去找过他是吧？我已经和他说过了，想要什么，自己去得到，不要老想着和别人借钱。”胡老说着自己的大儿子。
　　“那套公寓值不少，毕竟在黄金地段，你要真的想要换大房子，那可以卖掉，去郊外买一套大点，完全够了。”他看着自己的大儿子，这么多年，他还是不明白，比起另外个孩子，他实在太令人失望了。小女儿，也做的有声有色的，她自理能力极强。大儿子却非常懦弱，做什么事情，都没有太大的勇气，唯独结婚，他也是铁了心的要和这个带着一个孩子的人结婚。那时候不顾大家的反对，还被对方吹耳根，就跑去投资，结果，亏损不少钱，他看他是自己的孩子，才给出一套房子，那套房子也价值不菲。他给他们一套房子，自己大儿子有铁饭碗，生活基本不会太差，但是遇到一个爱慕虚荣的女子。表面温和无所求，背地里却怂恿他的大儿子要这个要那个，所以他才会对大儿子不理不睬，继承都没他份。自己以后遗产也做好了，他去世，除了大儿子，其他都是平分。
　　胡炜低着头，眼底露出一丝受伤，“爸，都过去这么长时间了，你怎么还这样。我也是你的儿子啊，为什么你总是这么偏心。”
　　水水好像听到什么，觉得胡老师家里也是很复杂的，不同是，胡老师对这个大儿子，也是疼爱，但是却因为什么原因不得不对他冷漠？不，不应该说冷漠，应该说拒绝帮助。
　　“爸，都过去这么久了，你还是不喜欢我，我真的不知道为什么？难道我哪里做的不好？”晴晴真的很无奈了，她这几年，觉得一个儿媳该做的事情，她也努力做了，结果得不到认可，而且自己老公这边的亲戚看自己的那个眼神真的是难以接受。而且坐在一起吃饭，不是冷嘲热讽就是无视她。本来以为嫁过来可以过好日子，也就比以前好一点。
　　她也知道，最主要的是让家里的主人喜欢她，那她什么都能有了，但是她怎么做，爸爸就是不喜欢她，现在怀孕了，想告诉爸爸，让他知道自己怀了胡家的孩子，还是男孩，他应该会放下偏见。毕竟也是他的亲孙子，但是他的态度还是不冷不淡，这几年的情绪，在看到他对待一个学生都这么好，对待他们这些家人反而像对外人一样，一下爆发出来。
　　那情绪真的是无法克制，自己孩子也在，说实在，自己孩子虽然不是胡家的人，但是孩子在一两岁就被带过来了，她从小也认为胡炜是自己的爸爸，他们从来没有说过其他，而胡炜对孩子也真的好，让她也是感动。
　　胡老看向这个女人，“吼什么吼？叫什么叫？你哪点不好？对我们来说，你并不是我们胡家的媳妇，你自己看着办吧。”
　　“爸。”胡炜喊着父亲，怎么这么说话。“爸，晴晴也没做错什么，你怎么一直对晴晴这么严格呢？”
　　“不是严格，应该说从没期待过。”胡老师还是冷漠的样子，“而且小婕也不是我的孙女，你有什么义务让我对她好？当然我也不是那种不通情达理的人，但是这几年你做了什么？乱投资，亏损了才想到我这个父亲，怎么，现在钱不够用了？是谁提议让你来和我要钱的？是这个女人吧，怎么？普通家庭一个月两三千都能很好生活，你们为什么不行？更何况你们还有房有车。到底还有哪里不满足？你说，我听听。”
　　“爸！”胡炜的面子挂不住了。
　　胡老呵呵的笑着，“你看看你自己，既然选择摆脱胡家，那你就没资格找我们胡家帮忙，不要让人看不起，首先自己说的事情，要说到做到。别怪爸爸说话这么绝，毕竟你不听话，我还愿意拉你一把，做的已经够好了，我是老了，但是我还没老年痴呆。”
　　水水抓住胡老师的手，“老师，别激动。”
　　“没事，我没激动。”胡老师只是想要自己大儿子清醒过来，但是他们结婚这么多年，他也看开了，但是现在还在想着不现实的事情。“让你见笑了，水水，老师也不想让你看到家里这些事情。”
　　“没关系的，老师，菜来了，我们吃饭！”老师有时候和小孩子一样，他其实是渴望他的大儿子能理解他的吧，但是大儿子却一直在维护自己的老婆。感觉胡老师是在说胡叔叔的老婆实际上，胡老师应该释怀了，只是一开口就是想要要钱，这点的确让人挺讨厌的。
　　“胡叔叔，胡老师身体不太好，而且这些年心脏也有些问题。”她希望胡叔叔别刺激胡老师了。
　　胡炜看了水水一眼，便没多说，“那就吃饭吧，我也不会再找爸爸要钱的，爸爸你就放心吧，这点自尊我还是有的，但我还是希望你帮我最后一个忙，我想要小婕去好点的学校，她的分数552，一本都有些困难，但我想要让她比较好的大学。”
　　“这还是要靠自己，水水也是自己去考的，考到什么分数就是什么分数，我没办法改变这分数，我的能力还没达到一手遮天。”他拒绝了，年纪大了，他也希望受到自己儿女的关爱，但是大儿子从来没关心过他，只会想着怎么从他这里拿钱，其他的孩子都在忙着自己的事业，也没什么空，即使偶尔会来看他，但他心底也是难受，好在有水水在。
　　节假日，她都会来陪他吃饭，生病了，作为家人带他去看病，唉，算了，自己也不想太多了。
　　“胡叔叔，如果你不满意你女儿的分数，可以重读，现在高考非常严格，花钱也不一定能进入好学校。如果分数差距不大，到有可能，或许现在可以查阅一下各个本科分数，只要分数接近，你们花点钱也是能弄好的吧。”她也是不想胡老师被气，她发现胡老师在这里就像个孩子一样在赌气。
　　想到在A市胡老师就一个人，也没见有亲人来看他，她没问，也能看到胡老师有时候会露出寂寞的表情。
　　因为亲情是无可替代的，尤其是人老了，渴望的更多了。
　　胡炜也不好说水水，因为水水说的没有错，但是她那种话语，还是让人不舒服，因为千水水720分，想要上什么学校不能去？但是千水水有能力，那也是其他人想要也得不到的。
　　水水也知道自己的话说多了，但是看他们继续说着，看着胡老师心情越来越不好，她才插嘴。
　　小婕不说话了，不是亲孙女就不行么？那这个女的也不是亲生的，还只是个学生，她觉得不公平，妈妈说过爷爷不喜欢他们，她也感觉到了，今天爷爷说的话，让她很受伤。堂姐他们吃好穿好，还经常买名牌包包，而她呢，只有普通的零用钱，和朋友出去玩也不敢去太高档的地方，因为钱包的钱不够。妈妈之前偷偷在房间哭，现在她知道是为什么了，“爷爷，虽然我不是亲生的，但是我以后也会孝敬，也会天天来看你，我把你当我亲生爷爷一样。”
　　胡老师没理睬小婕，而是喝着茶。
　　水水看着这个女孩子，她的确挺可怜的，毕竟这些事情，不是她的错，“胡老师，今晚就不麻烦保姆在家做饭，我们晚上在外面吃吧？如果喊上江叔叔他们，人比较多。”
　　她开始转移话题，谈论其他的话题。
　　“你想要去哪里吃饭，老师包了。”胡老师知道水水贴心，算了，就这样吧，他还是要过日子了，人老了，还是想要安静的。
　　“那就算有一桌的人，不知道其他长辈要不要来，我先给他们发短信问问吧。确认多少人，再确认地方。”她裂嘴一笑。


第278章 太出乎意料
　　她给江叔叔发短信，“江叔叔，晚上有空么，我高考成绩出来了，考的还不错，想要和你商量一下。”
　　“恩？高考？”他还没反应过来。
　　“胡老师帮我安排，我提早一年参加了高考。”她快速的回复。
　　“我找个地方吧，晚上好好说一说怎么回事，我待会让秘书联系你，和你说一些地点。”江源回复，他现在还在开会，无法打电话过去，“你晚点联系我。”
　　水水回个恩，就没多说什么，她也知道江源应该在忙。
　　胡老师看着水水，“你和谁在说。”
　　“我给江叔叔发短信，他说他来找地方。晚点给我地址，让我们去。”她只能等了，
　　菜上来，她帮胡老师夹菜，“胡老师，多吃一点。”
　　“这些比较清淡。”水水夹着菜，然后给自己夹肉。
　　他们也安静的吃饭，没多说其他，因为也没有什么好说的。小婕夹着菜，喜欢挑，挑自己喜欢的吃的，不喜欢吃的就不夹。这样的举动让人觉得很不礼貌，因为她连基本的餐桌礼仪都没有。
　　水水也不介意，毕竟这种事情也比较正常，当然，如果是她的聚会，她并不是很喜欢这样的人，因为这样的礼貌也代表着自身一种素养，父母还是应该在细节方面教育一下孩子。当然，他们才认识，不算熟悉，她动筷子都是在小婕没动过的地方。
　　胡老摇着头，“哎，吃饭，尤其是大家子一起吃饭，你妈妈没教你，菜不能乱翻，这样让别人吃你的口水是非常不礼貌的事情。”
　　他看着这孩子这样吃饭，忍不住训道。
　　晴晴的脸微红，因为这是和她教育有关系，她赶紧怒斥女儿，“吃东西不能这样。”
　　“哦。”小婕觉得很烦，吃个饭都被说，在家吃饭就自由多了。
　　水水看着小婕，“胡老师，要我帮你叫一份炖汤吗？”
　　“不用了，已经够了。”他也没什么胃口。
　　水水安静的吃着，她胃口还是挺好的。
　　这个糖醋里脊还真的不错，很脆也很嫩滑。
　　一餐饭，给水水一种不欢而散的感觉。胡炜直接带着自己的家人离开，走前也只是打声招呼，脸色并不是很好。
　　等他们都走了，水水便道，“老师，不喜欢，为什么还要一起吃饭。”
　　“也不是说不喜欢，只是今天中午的时候，刚好心情好，他们来看我，后来我也猜到了，还是要来和我要钱的，才会如此好意的来看我。我年纪也大了，我也不奢望什么，只是想每天能看到我的孩子。他们很忙，大儿子不成器，我比谁都要着急，找的老婆，爱慕虚荣，还带着一个小孩，现在过去这么久，我也释怀了，但是现在还不知道为什么我这么生气。每天来这里，不是真心来看我，只是为了要钱，钱真的有这么重要？”他不明白。
　　水水知道大家族都是比较复杂的，她那时候家庭也不算大，但是亲戚各怀鬼胎，她那时候也是年纪小，而且受到委屈，只能自己吞下去，等自己有能力在报复回去，也因为痛恨这些的人，才会有动力不断努力学习。有了动力，才有那时候的成就。
　　“老师，我家庭也不算很正常，但是老师，也过去这么久了，其实你已经没必要去想了。其实可以好好享福，无法改变的事情，那便不要去想太多，你还有其他的孩子，而且以后我也会照顾好你，你放心，没人，还有我呢。”她笑嘻嘻的态度，她说的也是大实话。
　　“呵呵，你这孩子，说话就是好听。老师也很希望你好，所以好好走自己的路，虽然别人会有期望，但是我们期待你有做出自己的成就。”他也不想多说了，因为这孩子有主见，她想要走的路别人是无法左右的。
　　水水点头，“我给子瑜打个电话。”
　　她打过去，好一会，子瑜这边接通了电话。但却是一个女的接电话，“额？”
　　“你是谁？”
　　水水听到对方说话，很快就听到那边的声音。穆子瑜拿回手机，“水水？刚才有人拿了我的手机，你别在意。”
　　“这样啊，晚上有空嘛？我高考成绩还不错，应该可以直接上大学了，老师想要帮我庆祝一下，如果你有空可以来。”她感觉他也挺忙的，还有那个女的质问？有点意思。
　　“来，自然去。刚才是不熟的人，没有什么素质，你不要在意她说什么。”穆子瑜走到外面接电话，“宝宝，晚点打给你，我解决个事情。”
　　“好，你先去解决吧。”她虽然有点好奇，但是没有多问。
　　“恩，晚点我会和你解释。”他知道水水的性格，就算水水不问，他也会说的。
　　挂掉电话，他冷冷的看着眼前这个女性，“给我出去，以后别在来了，我不打女人，但是你是第一个让我想要动手的女人。”
　　“子瑜。”她委屈的看着子瑜。
　　“出去，要我让保安来拖你出去？”穆子瑜冷冷地道。
　　她咬着下唇，然后跺脚离去。
　　他一个不注意就让她进来了，还接了他的电话，失误了。继续让她这个样子，会给他带来一定麻烦，他绝对不会让任何因素影响他和水水的感情。他不想让这些小事情，让水水对自己有芥蒂，绝对不可以。他很喜欢水水，喜欢到自己都无法想象的地步，他有一天想到如果水水离开自己，他心底就很难受，只是想一下，他就有些受不了了。
　　他清楚的知道自己多爱她，多喜欢她，要是因为一个误会，改变现在的局面，他怎么会乐意。
　　晚点，他给水水打电话，水水接通电话，只是说着，“刚好，我把晚上去哪里告诉你，你带上子林一起吧。”
　　“恩，水水，刚才那个人，我认为我有必要和你解释，她是我大伯声音上合作的伙伴，其实和我们家没有什么合作关系。这也是之前和你说过的，大伯想要我和她一起，然后带动他们之间的合作，我没有答应，我也说明了，我有女朋友的，这话说的很清楚，但是她好像没死心，又来了。这事情我会处理清楚的，你就放心吧。”他解释一下，并且对于那个女的，他真的一点都不在意，唯一在意的，便是水水。
　　水水记得他和自己说过，而且穆子瑜这个人，她认为他也没必要说这么多来掩饰，应该就是如此，“恩，我知道了，晚上记得接上子林一起，有一段时间没见到他了，他应该在热恋当中吧。”
　　“应该，我并不清楚他最近在做什么事情，他现在比较晚回来，周末也都在外面，不过学习成绩有所提高，所以也没去管他太多。”穆子瑜不知道穆子林有没有恋爱，但是最近行为是在改变。
　　“这样，你和他说一下，我给我弟弟说一声。”晚上让弟弟下课直接来酒楼就好。
　　“恩，交给我吧。你晚上是和老师一起去？”他继续问道。
　　“恩，待会应该先回老师的家。”她回去应该是填写志愿，写好自己想要去的学校。
　　穆子瑜应道，“好，你注意安全，晚上见。”
　　水水和胡老师一起回去，用着胡老师家的电脑，她开始填写志愿。
　　晚上来临，他们前去酒楼，李老师过来开着车带着水水和胡老师一起去。在车上，李老师就开始说着，“理科状元啊，你这孩子，学习咋就这么好呢。”
　　“你这什么话，水水学习一直很好。”胡老师对李老师的话不太满意。
　　老李摇头，“我不是说她学习好会是一件不好的事情，只是觉得可惜了，水水真的很有天赋，天生的军人。”
　　“好了，别瞎说，水水还这么小，哪里看得出来啊，而且之前你还让水水去部队训练，我还没说你呢，好在水水也没什么事情，要是受伤了，看我不骂死你。”胡老师觉得老李有时候没点分寸。
　　老李依旧晃着脑袋，“都过去了，而且在部队训练的成绩，水水都拿到了优等，除了个别项目。那时候我也有让朋友照看水水，所以不会发生什么危险的事情，现在你看，水水这身体素质，还有反应能力都上去了，基本上比普通士兵都要好上许多。”
　　水水主学格斗和防身术，要真的对打，水水还不一定会输呢，并且他喊来教导水水格斗术的人，都是军中数一数二的强人，他很自豪啊，虽然水水没有选择读军校，但是她在锻炼的同时，学习也没有落下，真的是一个与众不同的孩子。
　　水水眨了眨眼，“李老师，你叫来照看我的那位，是不是和你关系不好？”
　　“怎么说？”李老师有些没理解。
　　“那时候马教官一直揪着我不放，吃个饭，我只是因为累了，稍微靠着墙壁，也被说，只要有点不是，就会被揪着。”她发现这个教官，对她就特别的严格，其实她不是那种会记住人的哪一类人，但是那个马教官让她记忆深刻啊。走之前，还给她谈了一个小时，至于谈话内容，已经忘记的差不多了。
　　“你确定？之前怎么没和我说。”李老师有些讶异，目光稍微看了水水一样，然后就看着前方，因为此刻正在开车。
　　“没有啊，毕竟我都结束训练的，我觉得和你说也没什么意义，只是现在说起来，我觉得这个马教官对你应该是有点意见的。”通过对她那种过于的严格，而表现他对李老师的一种不满。
　　“你的教官是马教官？全名是不是叫马全？”老李问道。
　　水水想了想，“不是，叫马林。”
　　“该死的，我和马全才是朋友，和马林有点恩怨。怪不得，他们和我说是马全，我才把你送过去，那时候我也给马全通了电话，他也没说教官并不是他。”老李觉得有股气，那马林和自己有不少的恩怨，肯定会针对水水的，水水年纪还小，他这么做，也不也觉得害臊么。
　　胡老师看着老李这个样子，“你现在气什么，都过去这么久了，这点事情，都没有弄清楚，让水水去但出气筒了，好在水水是个女孩子，要是个男孩子，他肯定做的更加过分。”
　　他也认识那几个人，马林和马全堂兄弟，但是马林和老李却不对头，两人的恩怨好像是之前在部队结下的，至于细节如何，他们是不清楚，或许只有他们这两个当事人才知道。
　　水水想到那个马教官的眼神，啧啧啧，她脾气虽然不差，但是差点也和那教官怼起来了，有时候她也是很愤怒的，很明显的针对。不过她还是忍下来了，时间也不长，以后她也不会在部队发展所以就没有关系。
　　到达酒店，他们来到大包厢。江源已经在了，还带着他的秘书一起，他看到来的两个人，“胡先生，李先生，水水麻烦你们了。”
　　“不麻烦，而且我们喜欢被她麻烦。”胡老呵呵的笑着。
　　老李坐下来，“江先生，不用这么客气。”
　　水水坐在另一边，“江叔叔，既然已经考出不错的分数，我也想要直接上大学，不打算继续上高中了。所以还要麻烦你明天或者后天和我一起去学校处理一下。”
　　“不错的分数？多少分？”他猜测的出，水水参加高考应该是眼前这个胡先生让她提前参加的。
　　“这一年，京城的理科状元。”胡老师替水水说了。
　　这状元已经确定下来了，就是千水水，他很开心，这孩子也真的是厉害，她平时也天天来他们这边学习，还有锻炼，成绩就是没掉过。
　　“理科状元，那很厉害。等等，你说的是理科状元？最高分？”江源也才反应过来。
　　胡老重重的点头，“确认无误，据说第二名是711分，水水720分，拉开第二名9分。”
　　“……。”江源看向水水，站起来，走过去，大力的揉着水水的脑袋，“你这孩子，闷声不吭的就拿状元，叔叔真的很开心啊，不行，就单单今晚上吃饭，还不够。”


第279章 熟人的庆祝
　　他豪迈的说着，心情实在是愉悦。怎么说自己也是监护人，那这孩子拿到状元可不是什么人都能拿到的。“你这孩子就是读书的料，你高二参加高考，拿出这样的成绩，预计要把人给气死了了。”
　　“江叔叔，哪里有这么夸张，不过这的确很节省时间，我觉得挺好的。”她很满意。
　　江源满面笑容，“待会小黎来了，你好好说一说，那孩子应该好好学学你，天天就知道找借口。”
　　“呵呵，叔叔，你也别因为给小黎太大的压力。”她想着，“叔叔，那学校的事情。”
　　“你放心，明早叔叔就和你去学校。帮你处理好，叔叔晚上回去，还要想一想，怎么组织一下言语，毕竟你这样对学校也是非常突然的一件事情。不过我相信，学校应该会支持你的。”恩，水水这孩子积极向上，并且她对自己未来有完整的规划，这样的孩子，让他有些心疼，因为她这么成熟这么懂事也是因为家庭才让她快速成长。
　　江源完全朝着错误的方向思考，但却给与水水这种成熟的一种解释。
　　胡老师想了想，“因为水水不怎么爱那种曝光，所以我给报社，每年都会报道文理科专业，一张水水侧脸，略带模糊的照片，水水你就不用担心，好好去上学。”
　　“谢谢胡老师。”水水的确不爱做这类的采访或者拍照。
　　李老师觉得，以后这孩子肯定很多最求者，不仅仅是人格魅力强大，性格魅力也很好，要是自己有儿子，肯定要撮合两个人的，可惜自己没孩子，太可惜了。
　　陆续有人过来，穆子瑜也带着穆子林来，今天穆子林带着自己的女朋友一起，他第一次带着自己的女朋友参加这种场合，他本来不来的，但是他哥说，今天是水水出高考成绩，他肯定要来，只好和自己女朋友说，毕竟今天约好的，看她愿不愿意来参加，如果不来，他自己来就好。
　　不过她竟然答应了，让他有些意外，因为她一直都是那种比较害羞的女生。温惠晶拉着他的手腕一起等他哥来，他哥来之后，只是冷淡的点个头，并没有多说，穆子林也知道自己哥哥就是这样，他现在对待别的女性都比较冷漠，唯独对水水会非常的温柔。
　　水水也是厉害，让哥哥变成这样。
　　“小晶，这是我哥，你叫穆大哥就好了。”温惠晶看着穆子瑜，心想，穆大哥也好帅啊，而且和子林是完全不同的风格。
　　上车之后，她感觉就不一样了，“子林，你的好朋友是不是比你高一届？”
　　“没有啊，水水和我同一届，也是高二，不过她好像提前参加了高考，拿到不错的分数。预计直接上大学了，不上高中了，这家伙，每次都要给我惊吓。”穆子林觉得她进度太快了，想到她留下的那一系列排名就知道，她不会安安稳稳的读完高中。
　　温惠晶觉得有些奇怪，还有点紧张，怎么觉得那个女生不太好相处，而且这两人关系这么好，会不会心底是喜欢穆子林的啊。“之前就听你说起她，她是怎么样的人啊？我怕待会说话，说错话了。”
　　“你就放心吧，她脾气可好了，怎么说了，她很少会骂人，而且就算我骂她，也可能被无视，更何况，她个人思想很成熟的，正常谈话就好，不用担心太多。而且，怎么说呢，你见到就知道了。”反正除了个别肚子小极强的人，才会对水水有意见，那个叫许蝶的人也是莫名其妙，他始终觉得那个人精神上也是有问题的，不然也不会就针对水水。
　　这么一算，好久没有见到水水了，主要是他约了几次，想要带女朋友一次见，基本上水水都比较忙，都延后，然后一直没见着，怎么说也要让自己好朋友见一下自己的女朋友。
　　到达酒楼，穆子瑜停好车，“走吧，我们上去。”
　　温慧晶想要给穆子瑜留下好印象，就一直开话题，“穆大哥，你有女朋友吗？”
　　如果没有，下次见面可以带堂姐一起来。
　　“你待会就能看到我哥的女朋友了。”穆子林神秘的一笑。
　　温慧晶眨眼，穆大哥的女朋友也会来啊，那她没办法给堂姐介绍了，真的好可惜啊，这样的帅哥。
　　走入房间，就先看到三个年纪大的男性，然后就是一个和他们差不多的女性，很漂亮，她作为女生看到这样的女生也会觉得漂亮，一颦一笑带着一种独特的气质。
　　气氛顿时变得紧张了，怎么这么多长辈。
　　穆子林看到也发觉了，但是也赶紧去喊人，这是礼貌。温慧晶被带着喊人，她很怕见到长辈的，也不知道都是什么样子的人。
　　穆子瑜很自然的坐到水水旁边，一手搭到水水肩膀上，“我的水水又做了什么大事情？”
　　“也不是什么大事情，不过考的不错，老师和江叔叔想要帮我庆祝下。”水水低头抿笑。
　　温慧晶看着这一幕，“子林，穆大哥的女朋友就是千水水？”
　　“是啊，交往都一年多了。”穆子林点头，“你是不是觉得两个人的年龄有点差距？不过算下来，也就下相差五六岁，还是挺正常的。”
　　“是挺正常的，但是感觉你朋友也挺早就找男朋友的。”她总觉得好奇怪啊。
　　穆子林一想，哪里奇怪了？“我们不也是很早恋爱了？”
　　“额。”温慧晶也知道自己说错话了，“我不是这个意思，不说这个。”
　　水水看过去，“子林，这位就是你女朋友？之前说的那一位？”
　　“对啊，就是她。”穆子林点头，“来，她叫温慧晶，我的女朋友，惠晶，这是我最好的朋友，千水水，之前和你说过的。一声不吭就高考了，你每次都这样也是厉害。也不带上我一起飞。”
　　“有什么好飞的，你现在的成绩去高考不是找虐么？”千水水摇头，而且虽然是尝试，但是没考好，还是会有一定的打击。
　　穆子林闭上嘴巴，这个人有些毒舌，还是少说点，说多了，容易错了。
　　温慧晶还没说上话，水水就被穆子瑜拉过去了，“水水，那高中那边就不用去了？”
　　“是啊，我已经填好了志愿，现在就等录取通知书了。”她点头，有些期待大学生活，大学生活和高中初中完全不一样。水水拿出钱包，拿出一张名片，是之前一个教授给她的，“我的第一志愿就是京城理工，他说过如果我考上就联系他，没考上也联系他。本来是要几年后，没想到提早了一年。”
　　大学会是怎么样的？应该说这里的大学是怎么样的。
　　穆子瑜捏着水水的鼻子，“你呀，就是可爱。”
　　“别捏了，都呼吸不了了。”水水笑嘻嘻的回道。
　　“大学想要住学校吗？很多新生都会选择住半年，感受校园生活，你呢？”他问道。
　　水水想到家里还有人，“应该不行，我住在学校，志安怎么办。我也不放心他一个人住在这边，而且他没有什么自觉能力的。”
　　住学校也没住家里舒服，还是住家里好了。“更何况我住学校，你找我也不方便吧。”
　　“也是。”穆子瑜当头，他之前没想到这些。
　　江源看着两个孩子，“你看着孩子，有男朋友就忘记长辈了。”
　　“怎么会？”水水歪着脑袋笑着。
　　江黎的母亲还有双胞胎弟弟带着千志安一起过来，他们今天也意外，突然就要到外面去吃了，还说什么要庆祝水水，难道发生什么大事情了。
　　千志安看好多人都来了，还有李老师，汗，他最尴尬的就是见到李老师，但也只好硬着头皮，“李老师。”
　　“你这孩子，越来越瘦弱了，不抓紧锻炼可是不行的。好好学学你姐姐，做什么事情，都要坚持，不然你就白浪费你学习的那一段时间了。”李老师语重心长的说道。
　　千志安点头，不敢说其他。他开始是兴致勃勃，后面就兴致缺缺。不知道为什么，他只是一时的喜欢，但是每天累得要死，双脚和双手没没力气，然后第二天起来，身体非常疲惫，而且都是酸痛。
　　他姐怎么承受下来，他不知道，不适合就是不适合啊。被李老师拉过去聊了聊，他精神世界是要崩溃的。
　　人都来齐了，胡老师就说自己知道的，“今晚只是想要庆祝水水同学，提前参加高考，拿到出色的成绩！已经确认了，理科状元非水水莫属了。”
　　“哇。”
　　“作为水水的老师，我们几个都很欣慰，所以今晚，就熟人给水水庆祝一番。对于水水，我也算是个长辈，一直看着她有所成长。今天能有这样的成绩，真心的高兴。来，水水，站在这里来，有什么话想要说的？”胡老师对水水招手，“来，把你想要说的话，心底的期望说出来！”
　　水水有些尴尬，她漫步走过去，“其实我也不知道说什么，但是还是要感谢长辈对我的帮助，老师对我的教导。”


第280章 驯化野性子
　　“也么什么好说的，就这样，点菜吃饭吧。”水水干笑几声。
　　唤来服务员给他们点菜。
　　房间一直在说高考的事情，服务员进来也觉得很有意思，因为隔壁几个房间也是来庆祝高考取得好成绩的。“先生，请问要不要点套餐？”
　　“不用了，我们都想要单点，孩子想要吃自己喜欢的。”胡老师不是很喜欢套餐，套餐不太合孩子们的胃口，而且有些菜味道还是挺一般的。
　　“好的，现在可以点单吗？”服务员问道。
　　“恩，看孩子点什么。你们自己点，我就不点了。”胡老师很少在外面吃饭，和水水出去吃饭，很多时候都是水水来点，她知道自己爱吃什么，因为他吃的不多，所以有一两道菜能吃即可。
　　江源他们也是如此，就让孩子来点。
　　穆子林还好，他喜欢吃什么，水水都知道。不过今天带着女朋友，“水水，点一些不是辛辣的食物，惠晶不太能吃辣。”
　　江黎和和千志安看着一份菜单，两人也不客气，点着自己爱吃的。
　　穆子瑜看着水水没动静，“怎么了？”
　　“没，我正在看，麻烦给我记一下这几道菜，蒜蓉菜心，爆炒小白菜，鱼香肉丝，咸鱼茄子，豆腐牛腩煲。”她快速点了五样菜，其他让他们点。她点的都比较清淡，反正她熟悉的人，他们的饮食习惯，她还是知道一点。
　　穆子林陪女朋友到外面去上卫生间，走出去，隔壁房间也走出来，两人一看，竟然是他们的数学老师呢，“郝老师。”
　　“你们两个孩子怎么在这里？”郝老师也有些惊讶。
　　穆子林摸了摸鼻子，“今天是来庆祝我的好朋友拿到理科状元。”
　　“这么厉害。”郝老师有教高三一个班的数学，刚好有几个同学考的不错，晚上就准备庆祝一下，“我记得理科状元是一个叫千水水的女孩子？”
　　“是啊，她是陵城高中的。”穆子林点头，水水无论去什么学校，都无法改变她那变态的学习能力。
　　“对，看到的时候，也吓一跳，没想到是陵城高中的，也是第一次见。”陵城高中知识普通的高中。
　　“是啊，陵城高中是普通高中，但是水水很厉害，上学期全市数学和英语竞赛，她都拿第一。她从高一开始，我就没见她从第一名掉下来过。”穆子林觉得她那是坐飞机一样进步。
　　郝老师有些惊讶，“我想起来了，那第一名都被同一个人包下了，记得那孩子才高二吧。”
　　“是啊，水水提前参加高考，想要积累经验，那一次拿到状元，就直接上大学好了，羡慕死了。”穆子林也想要上大学，不想要上高三了，哎，大学多自由啊。看着水水都奔现那自由的怀抱，自己还要按部就班的上高中，心底总有一点不平衡，但也没办法，这真的是能力问题。
　　温慧晶成绩还不错，但是绝对没有像千水水那么夸张的学习能力，并且那竞赛她也参加了，优秀奖的边缘都没接触到。穆子林还比自己差点，也不算差，他偶尔会爆发，排名就会比她高点。她看他整天都是在玩，偶尔学习还是会上心，一开始，她还想自己成绩要是比他好多点，那以后还能教他，但是现在她这样的排名，还有就是他好朋友成绩这么好，要真的找人教，也真的轮不上她，她自己也没这么厚脸皮。
　　“可能有人天生就是读书好的。”温慧晶说道。
　　穆子林叹了口气，“话是这么说，但是水水一开始也没这么厉害，成绩比我还差呢。不过她是很努力的，我是没法和她比，而且她一旦有目标就会努力去实现。”
　　“这样啊，其实我们高考的时候，你可以找水水来帮我补补课。”高考状元的补课，肯定不错。
　　穆子林耸耸肩，“到时候看吧。”
　　如果真的要去找他，也只能自己啊，水水并不爱指导别人的，当水水教导他，反正他要是偷懒什么，肯定会被吐槽的，对待不熟悉的人，水水应该不会吐槽，而她那种性格，应该不太乐意教导陌生人太长时间。
　　虽然他很喜欢温慧晶，但是他和水水认识也很长时间，以前脾气就不好，现在脾气好了，也是在不影响她自己的情况下。
　　温慧晶心底有些不舒服，还到时候看嘛？有什么好到时候看？而且他们关系这么好，还算是青梅竹马。
　　“老师我们先去卫生间了。”穆子林也不多说了，拉着温慧晶去卫生间。
　　温慧晶还想要说几句，但是被拖走了，“这么着急干什么。”
　　“不是这么着急干什么，而是老师也要进去了，明天就可以见到了，而且，去卫生间太久也不好。”他拉着温慧晶的小手，来到卫生间的门口，“我在门口等你。”
　　“恩。”温慧晶走到卫生间，看着镜子内的自己。见到穆子林的朋友，自己的优越感全没有了。解决生理需求，洗手然后出去。看到穆子林依旧站在那边，上前抱住穆子林的手臂，“子林，你朋友庆祝，难道你不应该买礼物吗？”
　　“要啊，不过我哥送了也是一样，我偶尔也会送点，我和她关系很熟悉了，没关系的。改天我们就可以四人去游乐场了，大家一起。之前我可尴尬了，他们两个，我就一个电灯泡，一开始没发觉，后来每次出去，我哥就不再叫我了，我才知道，我哥在嫌弃我。”穆子林想到之前，他哥真的是够坏的。
　　“电灯泡的确挺碍眼的。”温慧晶捂嘴偷笑。
　　“好在我现在有你了，不是一个人了。”他深情地看着温慧晶，他就喜欢这样单纯的女孩子，只是单纯的喜欢他这个人，而不是其他外在条件。
　　“但是你说过你想要考军校。”她看着穆子林，她可不想上军校，也不想和他分开。
　　穆子林摇头，“你就放心吧，为了你，我会上普通的大学，不会去军校了，这只是我之前的想法。”
　　“真的？你确定哦？”她开心的笑着，穆子林各方面条件很不错，家庭条件更是优越，并且对她很好，她的几个小姐妹羡慕死了。只是穆子林有点呆呆的，不像别的有钱男生会送一些项链啊，手表什么，就只是给她买早餐，还送她购书卡，她其实不怎么需要这些东西，但是她一直表现自己喜欢读书，爱好也是喜欢去图书馆看书什么的，她总不能现在去说，她其实只是偶尔会去看书，而且有图书馆就不用买书了，这购书卡还不如换其他的。
　　有些话一开始说了，就无法再反驳，因为那是在反驳自己说过的话，挺尴尬的。、
　　两人回到包厢，千水水看了温慧晶一眼，“你们站在一起的确挺适合的。”
　　“水水，终于说了一句好听的。”穆子林点头。
　　水水笑眯眯的看着，这个女孩子还是挺安静的，子林喜欢这样类型，也是正常。
　　以前她那边，安静的女性的确挺受欢迎的。
　　大家开心的聊着，反正都围绕着水水，江黎和千志安两个人觉得压力非常的大。本来只大一个年级，现在是两个年级了。
　　水水揽着千志安的肩膀，“你们好好努力了。”
　　“姐，你好打击人啊。”千志安嘟着嘴。
　　“哈哈，那是没办法的，既然考了，自然是全力以赴。你们两个好好努力吧，现在也才高一，虽然并不着急高考，但是时间眨眼就过去了，或许那时候你们会想，感觉高中三年过的而很快。”她已经读过高三，深有体会，不过那个时候的她很痛苦。都过去了，她现在过的很好。
　　千志安和江黎却不能理解水水话里的意思，反正他们就觉得需要浪费好长时间，但是没办法，能力是硬伤。水水强的让他们都无法妒忌了，因为不是一个等级的，感觉妒忌都妒忌不起来。
　　水水知道他们以后肯定会理解，现在不理解，也没有关系，因为这必须体验过了，才会有这感觉。
　　她就是体验过来了，痛苦并且快来着。
　　穆子瑜看着水水，大学，大学的花花草草很多，他要先弄到水水上课日程，经常出现在学校，让别人都知道水水是有男朋友的，这样，那些对水水有意思的男性也会远离，对，这么办最好。
　　水水还没开始上大学，他就开始想到之后的事情。
　　把萌芽早点扼杀掉，这样就会少些人惦记他的水水。
　　水水并不知穆子瑜的想法，坐在穆子瑜旁边，不断的说着有趣的事情。
　　“那这个暑假，你有什么打算？”穆子瑜问道，不知道水水想要去哪里玩。
　　水水想了想，“这个暑假，其实我挺想去一些古城看看。”
　　“我可以开车，我们自驾游去你想要去的地方。”他觉得开车方便。
　　两人，可以到处游玩，不需要顾忌其他人。
　　水水脸忽然凑上去，“其实也可以，这周边就有很多名胜古迹，自己开车的确方便许多，但是你的时间允许吗？如果耽误工作，那就不去了。”
　　穆子瑜捏着水水的脸蛋，“怎么会耽误工作呢，和你一起，什么都不耽误了，而且，你拿到状元，我应该好好带你游玩，作为奖励。”
　　“嘻嘻，好啊。”水水也没拒绝，她的确挺喜欢这样出去游玩的。
　　“那等你学校事情出来好了，便告诉我，我确定一下我们的行程，那些高中和初中生还没放假，我们开车出去，人也不会太多，刚好等他们放假了，我们也回来了，避开了高峰时期。”人多，其实玩的也不尽兴。
　　水水点头，表示认同，“我也是这么想的，明天江叔叔会和我去学校处理这些问题，还可以。”
　　“恩，你这状元拿下来，要是被父母知道了，子林预计要被安排更多的补习班了。”虽然是这么说，但还是应该说一下，免得大家都知道，而他的父母却不知道，有时候会出现尴尬。
　　“哈哈哈，激励他学习，毕竟下学期他就高三了。”水水知道穆阿姨他们总是用她来和自己的孩子比较，并且很多时候也会邀她一起吃饭，或者逛街什么的。偶尔就会说道学习上的问题，她每次都是说，努力就好，努力就好。
　　江源和水水的两位老师交谈着，他也想要送自己孩子去强身健体。“李老师，你还收学生吗？”
　　“现在可能没有什么精力去教导学生了，如果真的想要学点防身术，我建议去学跆拳道或者柔道，比较适合男孩子，我这边，志安也来学过，但是没坚持太长时间，这种学习，必须像水水一样坚持。”他已经不想收学生了，有水水一个就差不多了，感觉其他学生很难满足他的要求，也可能是因为遇到水水这个这么听话，也这么努力的孩子，并且还有天赋。
　　江源也不确定自己孩子能不能坚持下去，“我觉得跆拳道那边，气氛是不错，但是孩子零基础去学习，就要跟那些年纪小的在一起，我怕他们拉不下面子，可能也年龄太大了。”
　　“这是没办法的，不过你要真的想要锻炼，我可以安排他去部队训练，因为他们平时也没有高强度的锻炼，所以只能去新兵营，按部就班的锻炼。”他们和水水不一样，水水一直按着自己的方法锻炼，平时也经常慢跑，身体素质较高，而其他人，身体素质不行，一旦训练强度高，容易出问题，所以去新兵营是最好的，按部就班的开始训练，因为新兵里面，也有很多身体素质不合格的人。
　　江源觉得可以，“那这个暑假可以让他好好的去锻炼一下，虽然学习也重要，但是身体更重要。”
　　“这自然可以。”李老师愿意帮这个忙。
　　江源松了口气，他是没这个关系，而到了部队，就由不得江黎自身了，部队那军事化管理，应该可以好好管管他那野性子。


第281章 夜晚的活动
　　江黎并不知道自己父亲的打算，还在和千志安聊得火热。要是让千志安再次选择，他还是不会选择继续在李老师那边学习，实在太可怕了。
　　穆子瑜也和水水说了许多，以周边为主，边开车边玩，等水水明日确定好时机，他们就可以开始定制日程了。
　　江源第二天就送孩子一起去学校，顺便给水水处理一下之后的事情，他带着水水直接去找教导主任，把事情简单说一下，教导主任一听，有些惊讶，之前他们已经接到通知了，但是高三内根本查不到一个叫千水水的同学，反倒是高二有个，他们以为是意外，没想到是真的。
　　“千水水同学，我们其实不支持学生提前参加高考的，但是你的成绩，说明你是有这个能力。而且你考出的成绩，还真的让我们没法说其他，直接拿第一了，这样的成绩，我们校方是很高兴的，因为这是也本校有史以来出的第一位状元。家长，麻烦你们在这里等一下，你这样的情况，是可以不继续上高中的，直接奔向大学的怀抱，不过，还是见一下校长。”教导主任拿着手机走出给校长打电话，询问一下他是否在学校，有没有时间见一下学生。
　　她认为校长应该在的，因为现在高三的也都在今天返回来学校拿成绩单或者是报考学校，老师会给点建议。
　　江源和水水坐在一边，江源看着这办公室，然后主动说些什么。“水水，明天周五，叔叔晚上给你庆祝，你看怎么样？”
　　“可以啊，我无所谓的。”水水觉得庆祝或者不庆祝，都无所谓的。
　　“人生只有一次的高考，这意义非比寻常，拿到好成绩，总不能藏着，你爸爸要自动，肯定要大肆庆祝的，既然他现在没有办法，那就让叔叔帮你庆祝，反正到时候叔叔对外说你是我的干女儿，我干女儿考上了大学，还拿到了理科状元。其实啊，也是叔叔想要面子，要知道叔叔几个朋友，也有孩子高考的，成绩不错，天天在叔叔面前炫耀的。现在叔叔也要去炫耀一下，我女儿还是理科状元呢。”他其实昨天听到水水的成绩，就有这个想法了。
　　他那群朋友孩子考得不错，就给他发短信，说要庆祝邀请他一起。有什么好庆祝，既然他们要庆祝，他也说自己孩子也要庆祝，一起庆祝好了。
　　面子他有的，啥都有。
　　水水汗颜，这种带着目的的。江源这个性格有时候就像个孩子一样，水水耸了耸肩，“随便你呀，反正你开心就好。”
　　“好好好，明天晚上，和他们一起，哈哈。”江源哈哈大笑。
　　水水眨了眨眼，也不知道他们是什么情况。过了一会，教导主任回来，“校长在办公室，我们现在过去。千同学，你有打算上什么学校吗？”
　　“京城理工。”水水已经决定好的了。
　　“这是不错的学校，有个不错的竞争环境，而且这个学校出了不少高成就人士，我们也希望你能为学校争光。第一次出状元，这消息要是传出去，也能提高学校的招生情况。”对学校而言，她给学校带来的贡献。
　　两人起身和教导主任一起去校长室，与校长见个面。这过程，都是建议在说，他满面春风笑容，校长夸着水水也顺带夸着他这个监护人，他心情可是愉悦的很，虽然他没有在水水的教育上做任何事情或者是帮助，但这个孩子，这些年的确是在自己的眼皮底下成长。看到她越来越出色，竟然有一种我家有女初长成的感觉。
　　对方夸着水水就像是夸着自己一样，感觉很好啊，这校长也很会说话，“校长，这孩子一直很懂事，这次参加高考其实我都不知道，成绩出来后，还是她平时学课外兴趣的老师说的，我才知道。不声不吭的拿了个理科状元，知道的时候，我其实也被吓到了。”
　　“呵呵，的确啊，我们学校第一次出状元，没想到还是一个高二的学生，有些意外了。”他点头回应，现在确认是本校的学生，他是非常高兴的，因为他是新上任的校长，学校内必须有点成绩，而一个理科状元，虽然不是他的功劳，但是却挂钩。因为在他任这个校长的时候出现的，他已经给这个孩子申请奖励，这要的，毕竟是从他们学校走出来的学生，以后问她什么高中的，陵城高中，并且入大学简历上也会写陵城高中。
　　“千水水同学，过几天，我学校会通知你来学校一趟，希望到时候你能来拿奖励，这也是我给你申请的，虽然不是什么大奖励，但是也是学校的一点心意。至于你要准备上大学了，高中也不需要继续读下去了，并且也没有这个必要。待会教导主任会帮你处理好，并且到时候学校也会给你一份高中毕业证书，走点关系，过几天一起拿。不知道你有没有兴趣，下学期开学，给全校做一次演讲。”这孩子肯定有自己的学习方法，并且她对高考时候的心态，都是经验。
　　“水水，可以答应，其实也耽误不了多少时间，也算是传授自己的经验。”这样的场合也可以锻炼水水的胆量。
　　江源不知道，水水最怕的就是这些演讲，对她而言已经是家常便饭了。
　　“这没任何的问题。”水水也答应下来。
　　校长淡笑着，“你现在可以去和你同学，你的班主任他们打声招呼。到时候我们会通过电话联系你们，直接来学校就可以了。”
　　“校长，能给个大概时间？我答应我朋友和他一起去游玩几天，想要避开高峰时期。”她觉得要是需要等很久，她就先去玩。
　　“这没关系，你的监护人可以代你拿。”他觉得这没有什么大问题，不一定说一定要本人前来。
　　水水点头，那就好。
　　江源无所谓，“到时候我来拿就好，既然考这么好，该去玩就去玩吧，好好旅游，见识一下祖国的山水。”
　　旅游也能开阔自身的眼界。男女朋友一起去旅游，也算是正常，不过，有一点不能越过了，待会上车在和水水说，这里不太方便。
　　校长想要水水中午留在学校吃饭，算是最后的用餐。
　　水水拒绝了，其实并不是排斥学校，而是她中午有点事情，穆子瑜叫她去他公司，和他一起吃饭。
　　聊得差不多，江源便说时间不早了也不打扰了。
　　水水去课室找自己的同学，聊了一会，并且告之他们自己考上大学的消息，他们都觉得不可思议，但都真心的祝福。
　　见过老师，聊了一会天，便离去。
　　上车后，江源问道，“你接下来要去哪里？”
　　“去子瑜的公司，他让我过去。叔叔，你就送我过去呗。”她也省的打车了。
　　“恩，再什么地方？”他开车驶出学校。
　　“对了，你现在还小，两人在一起呢，尽量不要发生一些行为。”他说的很委婉，但是水水也听得明白。
　　水水忍不住笑了，“你就放心吧，我们是不会有那种行为的，在我成年之前，我也不会和他再进一步的。”
　　对于这种事，她是有分寸的，十八岁之前性行为，对身体并不好，因为还没有发育完全。更何况，她也不是那种随便的人，容易把自己的身体交出去。
　　穆子瑜这个人，虽然有时候是喜欢动手动脚的，但是，他却有一点非常好，非常有原则，在某些方面也不会强迫她。他自己也清楚，过早的那种行为，对她没有任何的好处，如果这个男人不爱她，或许指挥想着性方面，根本不会考虑到她的身体。他们也交往一年，而他也是自己最好朋友的哥哥，也是值得信任的。
　　江源点头，“你知道就好，而且你也学了防身术，自我保护的能力也有了，但还是要小心。”
　　“我知道的，江叔叔，那明天晚上我就把时间留给你，我后天再出去游玩。”江叔叔要和别人一起庆祝孩子高考成绩。带着水水，给自己长脸。
　　江源把水水送到穆子瑜公司大楼下，穆子瑜的公司就在这个企业大楼的十五楼到十七楼，至于做什么，水水还真的不太清楚，反正是他自己创业。
　　告别江源，水水就进入企业大楼，然后给穆子瑜打电话，“子瑜，我已经到了，现在要去哪里？”
　　“你现在直接上电梯，到十五楼，进来可以看到一个前台，我现在也走了过去，去接你。”穆子瑜笑道，她来的很准时。
　　“好的，那你要等我一下了，我现在才进入电梯。”她进入电梯，手机信号变差，便自动挂断。
　　到了十五楼，她走了出来，就看到穆子瑜站在那边，她走前去，“走进来，色调感觉就完全不一样了。”
　　“是啊，我们公司主要是设计，各类型的设计。来，到我办公室来，我给你买了饭。”他拉着水水的手走入公司，他就是要让所有人知道，他有女朋友的事情。免得有些不长眼的女人，总是凑上来。
　　因为他们没见过自己的女朋友，所以，在私底下，也流传，他没有女朋友，只是为了避免麻烦才说自己有女朋友。这些年轻的员工看着，“这是穆总的女朋友？”
　　“还真的是有女朋友啊，我还以为没有呢。”一个年轻男性说道。
　　几个年轻群体拿着咖啡聚集一起，开始议论，“天啊，我还以为我还有机会的，现在看来，没机会了，女朋友都来了，名草有主了。”
　　“你刚才注意到穆总女朋友的样子没有？看起来挺年轻的，大学生？”他们反问。
　　“有这个可能啊，以穆总这样的条件，要找什么样的女朋友没有？能做他的女朋友肯定很幸福，我看穆总也从来不和其他女性暧昧的，这样的好男人，竟然不是我的，太悲伤了。”女性开始装的非常悲伤，实际上，她们真的有点悲伤，因为公司单身女性比较多，外貌也不差，谁不想钓个金龟婿，还是条件如此优异的男性？
　　水水来到穆子瑜办公室，穆子瑜让水水坐在自己的办公位上，“沙发位置偏低，吃饭不方便，你就坐在这里吃，我买的都是你爱吃的食物。”
　　水水点头，坐在穆子瑜的位置，而穆子瑜那个小椅子就坐在水水旁边，主要是让水水多吃。“你什么时间能全部空出来？”穆子瑜问道。
　　水水想也没想，“后天就可以了，明天晚上，江叔叔还要庆祝一下，后天就可以了。待会网络上看看这附近有什么地方可以去，车程10小时之内都能接受，走走停停，享受周边的风光。”
　　“这挺不错的，你来选定地方，我开车。”他宠溺的看着水水，只要水水开心就好。
　　水水吃着食物，大口大口的吃着，“晚上我们去吃东北菜吧，忽然好想要吃饺子这类的食物。”
　　“你说什么就是什么，我家水水最大。”他点了点水水的脑袋，“待会你就先在办公室玩，也有电脑在这里。”
　　“需要帮忙么？其实我觉得我还是能帮上点忙，如果是简单的工作。”水水觉得玩电脑，自己也只是看一些书籍和新闻。
　　“你要是真想想要帮忙，那帮我把一个文件翻译成英文。”他知道水水的英语水平，这对她来说，可能是比较轻松的。
　　“可以啊，晚上好好待我去吃大餐就好了。”她很容易满足的。
　　“这可不够，晚上吃完，带你去人造沙滩。那周边有不少的美食和玩乐，水上活动也挺多。算是简单的约会，我有这个荣幸吗？”他看着水水，她真的是很可爱。
　　水水假装想了想，“可以，水上活动，应该挺有意思的，那我们吃完饭，其实我弟弟他们也方放学了，带上他们一起，让他们在考试前放松一下。”
　　“好，你说什么，我都会答应的，就算是多两个电灯泡。”他目的是想要水水开心，顺便达到他的约会目的。


第282章 竞技类项目
　　江黎和千志安得到信息，知道放学结束后，千水水和穆子瑜会来接他们出去玩，顿时心情就各种不错。
　　当然，水水还是要回去一趟，帮千志安拿泳裤，还有到江家，让江阿姨把江源的泳裤拿上，她一起带过去给他们两个。
　　泳裤这些并不贵，但是外面买的泳裤还是要清洗后才能使用，这样才比较干净。她考虑的比较多，所以麻烦的回去一趟拿东西，也是应该的。
　　临近期末，一般孩子都忙于补课，考试，还有复习。水水对千志安的教育方法就是放养，偶尔会给他补习一下，反正不会太过限制他的自由，说真的，要说能玩，原主当年天天出去浪，那可比他们厉害，彻夜不归也有。要说玩，千志安怎么玩都无法和千水水一样，玩的这么疯狂，可以不顾家里和家里人。
　　千志安这样的性格，挺难做出这样的事情，千志安其实对以前的水水带着一种排斥，因为玩的太过火了，而很多时候，水水也没有克制自己的火爆脾气。一句话就可能成为导火线，然后几个人就会吵起来。
　　千志安之前和千水水关系并不好，主要是因为千水水的脾气实在是差，而且品性也不太行。经历过千水水的事情，千志安就算怎么爱玩，也会克制自己。
　　江源是想要江黎这个多和水水一起，好好学学水水，而不是成天异想天开。
　　千志安和江黎关系越来越好，千志安也会和江黎说自己二姐以前的事情，简直牛到没朋友，天天混。
　　江黎之前听说过，但是不太相信，然而从江黎嘴巴内听到，还有一些照片作为证据，他也就相信了，没想到初中的千水水和穆子林如此混日子，完全和现在学霸样子无法相提并论。
　　等晚上接上两个人，他们便出发去人造沙滩。
　　晚上的时候，千沫沫给千志安打电话，叫千志安给她送钱过去，她在这里认识不少人，他们都很大方，今晚她说要请客，但是来到这边之后，发现自己的卡没带上，好在现在还在这沙滩这边玩，晚点才去吃饭。也庆幸他们午饭吃的晚，大家现在并不饿。
　　她没带卡自然不能让她妈汇钱，不如叫千志安过来给她送钱，他应该对这边也有一定的熟悉，他大姐有事情，还能不帮忙？
　　千志安正好要过去，但是他也只是说，“我是打算过去玩的，但是我没钱，二姐才有钱，但是我不会和二姐要，你自己看着办。”
　　千志安这个态度，千沫沫也没有以前那种过激的反应，“这次你就帮我一下，你不是也要过来？难道你要看着我尴尬？看着我丢脸你就开心吗？”
　　“我也没这么说啊，你出门怎么不带卡或者钱包啊，而且你要3000块钱，我们哪里有这么多现金啊，更何况，二姐和你关系不太好，肯定不会帮你的。我也找不到借口和二姐拿钱。”千志安就是不想要拿钱，这个大姐就是想要请客，装阔，现在还装什么？而且吃饭要3000？吃什么啊？鲍鱼燕窝么。“你们几个人啊，吃个饭要3000？”
　　“我们就五个人，但是吃便宜的，不太好，他们比较身份不一样。”她也不可能邀请他们吃路边摊，肯定要高端上档次。
　　千志安皱起眉头，“如果你实在着急，3000没有，300有，你要不要，不要拉倒。”
　　还要他把零用钱拿出来给她，“对了，这是借你，不是给你哦。”
　　“你什么意思啊，300块钱能吃什么？喝碗汤？”她不悦的说道。
　　“我们300块钱几个人就能吃的挺好的，大排档那些也不贵啊。”千志安觉得大姐太娇气了，到现在还没改过来？现在可不是以前了。
　　“大排档，怎么可能带我的朋友去那边吃，我脸可丢不起。”她有些动怒。
　　“那你自己看着办，没钱还想要装大爷，我没办法帮你。既然没钱，为什么还要请客，不太理解你。”千志安觉得她就是没事找事做，“我现在在去的路上，应该快到了，你要的话，我就拿300给你。”
　　“先拿给我。”她也必须拿着，身上就十几块钱能干什么？
　　“好吧，待会你来门外。”千志安也是觉得千沫沫有些可怜，她这个时候还花钱大手大脚的，持续这样下去，钱很快就花掉了，到时候他们该怎么办？好在爸爸有先见之明，但是那些钱对大姐来说，也是眨眼就能花掉。他可以帮助大姐，但是也不会一直帮助她，因为很多事情，最后还是要靠自己，而不是靠别人，更何况，他现在才高中，等上大学，上完大学才开始工作，这些时间，所有费用基本是他二姐负担。
　　花着二姐的钱去补贴大姐，他可没这么傻。
　　水水没说话，因为千志安偶尔去看李雪，这也是正常的，反正那两个人和自己没什么关系。
　　千志安也非常懂事，他并不会要求太高，而他其实比普通的孩子要成熟一些，事情发生之后，也有一段时间，他很清楚，李雪的行为，到底是对还是错。
　　水水看着千志安，“该帮还是应该帮忙，但是也要看什么事情，比如她没钱吃饭，你给她300块钱资助她，这叫帮忙。如果她只是为了面子，找你帮忙，那边要想一想，这到底能帮到他们还是害她。她已经不小了，没有理由你懂事了，她还活在自己的世界内。”
　　她善意的提醒，因为千沫沫一直如此，让人觉得她一直活在自己的世界内，父亲出事，她不在意，不关心，也不去看，天天就喜欢在外面玩，并且在乎自己的面子，这样人，她很不喜欢，不仅仅是对亲情的淡薄，还有她自身人品是如何，很快就能看出来，她可以因为父亲做的决定，不合心意，而对父亲动手，让父亲摔得脑震荡住进医院。
　　很多时候，就能看得出来，千沫沫的性格随着李雪，也可以说是一个模子刻出来的，缺点全部学了，优点到没一点继承。
　　千志安点头，“我知道，我也不想帮忙，有第一次，就会有第二次，不过我会让她还我的，如果不还，我下次就不会再帮她了。”
　　先看看吧，毕竟是自己的亲人，他无法坐的太绝情，即使他们让自己一次又一次的失望。
　　水水伸手摸着千志安的脑袋，“你觉得这么做好，那便这么做，用自己的眼睛去确认，反正自己去做判断，我不会干涉太多。”
　　“姐，谢谢你，你就放心吧。”他很感激千水水的，尤其这一年，他什么都不缺，都是因为二姐，他也很高兴，有这么一个好姐姐，有时候会有一定的压力，但是大部分，他会很自豪。
　　江黎拍着拍千志安的肩膀，“那千姐姐，我陪志安。”
　　“恩，我和子瑜先去买门票了，顺便买点饮料。”她指了指这个卖布偶的店铺，“你们一会就在这里等吧，别乱走。”
　　“好，二姐，我们去了。”千志安和江黎走到门口。
　　千志安给千沫沫打电话，好一会，千沫沫走出来。而千志安拿出了300，“就这些了，你记得要还给我，这可是我的生活费。”
　　“知道了，这么嗦，没有了吗？”她拿着这三百，这三百能干嘛？
　　千志安摇头，“真的没有，我真的没钱了。”
　　江黎看着千沫沫，脸色好白啊，白的有点不健康，长的没有千姐姐这么漂亮，而且气质全无。
　　千沫沫注意到江黎，“志安，你帮我和你朋友借点，我明天就还你，你就放心吧。”
　　千志安依旧摇头，“大姐，我们能有多少钱？我们两个一天出去玩，也才花个几百块钱，一般身上也不会带太多钱。”
　　“那好吧。”千沫沫看了看时间，“那我走了，有时间来家里吃饭，妈想你了。”
　　“哦，等放假吧。”他也没说这段时间会过去。
　　千沫沫转身离开，然后消失在他们眼前。
　　江黎问道，“志安，你这姐姐年龄挺大的吧，还找你拿钱？”
　　“恩，已经毕业有一段时间了，我觉得她应该工作，但是我之前去我妈家吃饭，好像听我妈说，她一直没有工作，也没有计划去上班，之前有工作，也都是做了几天就没有做下去，算了，她现在年龄也大了，找个男人嫁了就和我们没关系了，以后还是让她的男人养她。”也不知道大姐能不能找到符合她条件的男朋友，她那高要求，也不看看自己自身的条件，好高骛远，也不知道她未来是如何的。
　　千志安对大姐也是有一种恨铁不成钢，爸爸都这样了，还有心思玩，也不工作，天天和一群猪朋狗友混在一起，以前二姐也是这样，但是二姐一旦改变，简直非比寻常。
　　江黎安慰着千志安，“我感觉你想法挺成熟的，而且也会替你姐姐着想。其实，我有点小好奇，你大姐年龄也不小了，现在有男朋友了么？”
　　千志安摇头，“说到这个我有点无语，我和你说，你可别说出去，我大姐喜欢穆大哥。”
　　“不是吧？喜欢你二姐的男朋友？”他瞪大双眼，这有点意思。
　　千志安点头，“不过穆大哥从来没有记下我大姐，对于穆大哥而言，我大姐其实就是一个陌生人。预计我大姐出现，穆大哥都不会看一样，这就是差距。”
　　“哈哈，看的出来，穆大哥真的很喜欢千姐姐，对千姐姐也非常好，有求必应。”他心底对千水水也是有好感的，但是也知道，现在自己和千水水也不太可能。这种感情，这样的萌芽，应该早点掐掉。
　　千志安不知道，江黎对自己姐姐有好感，两人随意聊了一些，千水水和穆子瑜买好票走过来，“今晚就好好玩，好好的放松，等你们期末的前几天，我再帮你们复习。”
　　穆子瑜拉着水水的手，“你们两个别走丢了，这里人有点多，这里有挺多水上项目的，你们可以参加，通过了还会有奖品。”
　　“那去参加玩玩。”千志安和江黎都挺感兴趣的。
　　水水靠着穆子瑜，“先进去看看里面。”
　　千志安和江黎走在一起，看到有什么好吃的，也管不住自己的嘴巴，就左手一串香肠，右手一串冰糖葫芦。这里面的确有个小型人造沙滩，还有小海浪，但是人太多了，他们便没过去。而水上活动，就是水上竞技，要通关，用时必须在十分钟以内，并且安全通关，就能拿到奖品，而且这个活动必须两人一组参加，有一个人掉到水里，就算失败。他们刚好四个人，便两两去参加。
　　千志安和江黎非常有自信，“姐，嘿嘿礼物是一个有两种，一个是一米长的公仔或者是车内用的两个小枕头。”
　　“然后呢？”水水反问，看着他们这么有自信的样子，小心失误。
　　这个竞技需要交每人20块钱，然后两队可以同时开始，计时器是自己按下的，按下开始，就可以进行，然后到达终点按下终点的按钮，时间就出来了。
　　参加的人有不少，她们排了半个多小时才轮到他们。
　　穆子瑜拉着水水，“要换泳装吗？”
　　“不用换了，太麻烦了。”水水毕竟是练武的，身体有一定的协调。
　　千志安和江黎就去换了泳裤，待会还能去人造沙滩玩玩。
　　来参加这水上项目的人，大多数都是情侣，穆子瑜低头用下巴顶着水水的脑袋，“如果7分钟之内到达，奖励好像是一米半的布娃娃，我们可以挑战一下，就算失败了，也没什么大不了的。”
　　“恩，有点意思。”两人来到台上，差不多可以准备开始了。而周围有不少人观看者，如果有人落水，他们会嘲笑，落水的姿势，各有千秋，尤其是在那个独木桥那边，还有都障碍物在独木桥左右摆动，这个地方，掉下去的人最多。很多人就卡在这里，然后就失败了。


第283章 危险的沫沫
　　千志安和江黎自信满满的开始行动，顺利来到中间的时候，两人自信感爆棚，都分不清楚东南西北的，而事实是，没有这么顺利。后半段，一个滑到，就摔了下去。两人双双掉入水中，两人的姿势也让人忍俊不禁。
　　水水看过去，也莞尔。
　　穆子瑜喊着水水，“我们也不用去看他们，我们小心点走。”
　　两人默契十足的走过各种通道，中途也有发生惊险的一幕，好在穆子瑜即使抓住了水水的手，所以才没出丑，也没落水。两人顺利通过，虽然不是第一个通过的，但是一般女生都比较柔弱，很多时候男女一起通关容易拖累。当然，女汉子例外。之前这些人也看到有男女朋友一起来，女的漂亮，但是掉入水中，妆容就花掉了。漂亮的妆容没有了，露出原本的面貌，让人觉得很好玩，可以说是照妖镜。如果是靠化妆技术画出来的，一旦妆容化掉了，就会露出真容。
　　其实很多人的化妆品都会用防水的，但是这下面的水是带盐分的，所谓防水的化妆品依旧会融。
　　当然，也不是所有情侣都愿意参加的，有些还是比较注意形象的。
　　水水还好，她本来就不化妆，就算是掉下去，也就是浑身湿透。
　　不过两个人很顺利，他们看到时间的事情，竟然刚刚好8分钟。可以得到一米半的大玩具熊。这有三种颜色可以选择，水水挑了一个灰色，抱着大熊和穆子瑜一起走出这里。“我们去和他们会和吧。”
　　“恩，这个熊能放在空旷的地方，做摆设。”她觉得抱着有些难受。
　　穆子瑜接过熊，“我来就好，他们应该是玩了，刚才有说，如果他们去玩，我们就在冰淇淋店集合，那边有个大招牌。也好辨认，他们玩他们的，我们玩我们的。”
　　他们自己去玩，自然是最好了，一路跟着，也挺无奈的。他也没机会和水水亲热，好好说一下悄悄话。
　　水水看着周围，“我们去买点小吃，再去冰淇淋店吧。”
　　“好，不过这里的小吃，可能味道并不是那么好。”应该只能说是一般般吧。
　　“恩。”她其实也没抱太大的期望。
　　买了点小吃，两人坐下来休息。
　　水水看着手机，“这里有一篇特别的报道，你看，关于国外的一个中年女子，她从以前开始就认为自己应该是个男孩子，但是迫于社会的压力，她并没有亲人或者朋友透露。现在，因为自己的丈夫的离去，她果断去变性了。她好像冲破自己的思想，铁定心的要去，自己的两个孩子却不认同，从而发生一些价值观念上面的冲突。”
　　而且闹的还挺搭的，因为她的孩子为了阻止母亲的行为都闹到了新闻。
　　“憋了这么长时间，所以选择释放自己，结果没想到，自己的孩子反而不同意。”穆子瑜觉得国外虽然是开放，但实际上，还是有少部分是不接受如此开放的变性。
　　水水点头，“的确，释放自己，已经忍了不知道多少年。但她的孩子有这样的抵触，也是情有可原的，希望他们幸福。”
　　水水并不是带着一种看笑话的心态，只是对于这件事情发表自己的看法。而且既然上新闻了，她点开看看也不是什么问题。
　　穆子瑜看着水水，“那如果是你，你被反对，你觉得你是会继续做自己选择的事情，还是要为了自己的孩子，停止自己这分开的行为。”
　　他觉得这个新闻挺有意思的，他比较认同孩子的做法。因为他们父亲才去世，他们的母亲却想要去变性成男性。
　　最主要的是还有一点，都已经到了中年，却想要去变性，这对他的孩子算是一件打击吧。
　　水水也是见过世面的，还有她的观点是按照个人来的，“她是个独立体，首先，她孩子已经成年了，有自能力养自己，至于他们的母亲也已经做到自己应该做的事情，把孩子养育成人，之后，她要做的事情，我个人观点就是，她有权利选择自己想要做的事情，毕竟她没有损害其他人的利益。反而，她选择这一条路，只会让她快乐。”
　　水水握着穆子瑜的手，“就好比我喜欢你，但是我的亲人却不同意我和你在一起，那你说我应该坚持还是放弃？”
　　“这怎么能相提并论，我们相爱，谁都无法拆散。”他觉得水水就是强词夺理。
　　水水耸了耸肩，“这其实是一个很现实的一个问题，那不说这个，来，这个鸡块味道还不错哦。”
　　“恩恩，经过你手的食物，都好吃。”他舌头不也不小心舔到水水的手。
　　水水赶紧收回自己的手，“别这样。”
　　“不小心的，不用太介意。”他看着水水，她其实并不介意。
　　水水看着穆子瑜，两人聊了一会，水水给千志安他们打电话，让他们差不多过来了。“我明天查看下，然后定制一个计划。”
　　“听你安排，我就做你的专属司机，你想要去哪里，我们就去哪里，绝对不会违背你的意思。”他信誓旦旦的说道。
　　水水推开穆子瑜的脸，“好了，我知道了，你的气息让我觉得很痒。”
　　她抿笑着。
　　千志安接通电话，“姐，我们正在过去的路途，几分钟吧。”
　　“我们还在这里坐着，接近门口这个地方，你们想要吃冰淇淋吧？”她看那个排队，如果他们想要吃，她现在就去排队。
　　“不吃了，其实我和江黎刚才吃了点东西，可以直接回去了。”他们玩够了，不过这里的人造沙滩人真多，他们两个人过去，游了会，感觉太拥挤就去玩一些水上项目，也没有在人造沙滩那边玩。
　　等待十分钟，他们也来到冰淇淋店这里，水水和穆子瑜也起身，四个人准备一起出去。
　　不过水水还拿着一份冰淇淋，慢悠悠的吃着。
　　她吃东西的样子的确能勾起他们对食物的欲望，穆子瑜就是喜欢看水水吃东西，因为他觉得看着水水吃东西是一种享受，而千志安看到，“姐，我也想吃。”
　　“刚才问你们，你们又说不要，现在看到我吃了，自己就想吃了？走了，现在排队还要等。”水水懒得等，并且也是他们自己说不要吃的。
　　四个人走向门口，千志安和江黎抱怨道，“我姐老这样，刚才是没看到冰淇淋，所以没想法，现在看到了冰淇淋感觉不错，自然想要吃。”
　　江黎摇头，“你想吃的东西可多了。”
　　“你敢说你不想吃？”千志安反问，这家伙老一副旁观者的态度。
　　江黎摸了摸鼻子，也不能说不想吃啦，而且看到千姐姐吃东西，真的特别有意思，那冰淇淋看起来不错。
　　两人打打闹闹的走出去，然后上车回家。
　　送江黎和千志安回去，江黎就留在水水家了，晚上准备和千志安一起玩，然后给父母发条短信说是在千水水家学习。因为在千水水家，父母也不会说他什么。
　　而水水和穆子瑜出去外面，单独约个会。
　　他们像普通情侣一样，到公园散步，聊点小话题，最后穆子瑜送水水回家。
　　水水回到家就看到千志安和江黎两个人，人手一台电脑，然后玩着枪战，她来到他们的身后，默默地看了几眼，“别玩了，都几点了，今晚早睡点休息，明天我帮你们看看你们的学习程度。”
　　“啊？”两人玩的正高兴呢。
　　水水就站过去，“快点，给你们五分钟。”
　　“啊，五分钟太短了，十分钟。”千志安开始和千水水讨价还价。
　　江黎也插一脚，“最少也要7分钟吧，5分钟太短了。”
　　“就五分钟，五分钟一道，我就帮你们把电脑强行关掉。”她双手抱胸，这两个人都要期末考试了，还不着急，天天就知道玩游戏。
　　千志安虽然不满，但是也没说什么。
　　“啦啦啦啦。”千志安的手机响起，他没空接电话，“姐，你帮我接个电话。”
　　水水无奈地帮千志安接起电话，“喂？”
　　“志安？”李雪感觉声音不太对。
　　水水看了下电话屏幕，是李雪，“是我，现在千志安在玩电脑。”
　　“恩，这样啊。水水，今晚沫沫不是遇到你们了吗？然后她去哪里了？到现在还不回家，我打电话也打不通。”李雪有些着急，其实她刚开始打通的，但是是一个男性接的电话，然后胡乱糊弄她就挂掉电话，紧接着她再打过去，对方一直不接，过了一会，她实在有些着急了，因为沫沫说晚点就会回家，她这个晚点，已经从9点拖到凌晨2点了。
　　“我不太清楚，是志安遇到的。”水水把手机放在千志安耳边，“你来说。”
　　“恩。”千志安一手玩游戏，耳朵听着。
　　“志安，你今天见到你大姐了吧？”李雪的声音有些着急。
　　千志安觉得奇怪，“妈，是啊，怎么了？大姐找我借了300块钱，她拿了钱就走了，之后我们也没见到。”
　　李雪顿时知道，千沫沫撒谎了，千沫沫还说自己和千志安他们一起玩了，后面不知道怎么回事，就和其他人一起。她有些乱了，“我刚才给沫沫打电话，是一个男性接的电话，我担心她是不是遇到什么事情了。”
　　“不清楚啊，而且大姐也不小了，现在是法制的社会，不会有任何问题的。”他的心依旧在游戏上，“该死的。”
　　“什么？”李雪听到一声粗口。
　　千志安连忙解释，“没事啊，让二姐和你说，我不太清楚大姐的事情，反正她就借了我300块钱就走了，我就和二姐去玩了。”
　　水水把手机放在耳边，“就是这样，如果千沫沫有打电话过来，我们会告诉你的。”
　　她把电话放下，然后看着这两个人，“差不多了，你们现在赶紧关掉电脑，给我去冲凉，换上干净的衣服，然后早点休息。”
　　两人被强迫提前结束游戏，然后去洗澡，洗漱，紧接着休息。
　　水水也去休息，没多久，千志安就拿着手机跑来水水房间，“姐，警察局来电话了。”
　　“恩？”水水困惑了额，为什么会来电话。
　　千志安挠了挠头，“就是，刚才那人说了什么来着。”
　　江黎连忙帮千志安解释，刚才开的是扩音，所以他也听见了，“那边好像说要我们去警察局去保释谁。”
　　“……。”水水皱起眉头，用千沫沫的手机打过来？
　　虽然她不喜欢千沫沫，但她还是考虑到父亲，“你们早点休息，志安，你手机给我，我去看看什么情况。”
　　“我们一起啊。”千志安觉得让千水水一个人去不太好，而且他们现在还睡不着。
　　“千姐姐，我们陪你一起啊，现在也不早了，虽然我们未成年，但是也有高度，和你一起，至少也可以避免一些危险。”江黎也劝道，而且刚才有些话，他们没听清楚，也不知道具体是什么事情。
　　“那走吧，我叫车。”水水叫车，并且拿着休闲服装快速的换上。
　　车子过来，他们坐上车子，水水便确认警察局地址，让司机开过去。
　　来到一处警察局，走进去，水水先开的口，“我们接到电话，千沫沫是不是在这里？”
　　“你们是千沫沫的家人？”这个警官问道，看着这几个孩子，年龄有些小。
　　“是。”水水点头。
　　这个警官带他们来到一个小玻璃房内，“是这样的，我们是在凯莱进行突击搜索行动的时候，发现一个包厢的人，正在吸毒。其中千沫沫也是吸毒其中的一位人员，念在她初犯，并且也是被欺骗和被强迫食用毒品，只要她杜绝毒品，基本上不会有太大的问题，调查结果显示，这毒品是她买的，而她却无法解释，这问题恐怕有些难解决。”
　　三人都呆住了，接触毒品？
　　千志安抽了抽嘴角，“我觉得我大姐应该没钱去买毒品吧。”
　　“这并不好说。”警官的态度有些为难。


第284章 幼稚的表现
　　水水对于这话并没有完全理解，“那个，你开始不是说她是初次犯，并且也是被强迫的，那为什么你说到最后，反而有很大的问题？”
　　她都搞混了，那现在到底是怎么一回事。
　　“现在因为没有直接的证据，去证明她的行为是受人胁迫或者是自主意识，她一直在强调自己被欺骗，并且尿液检验出来的确是少量。她也写了一份检讨书，并且认错态度良好。只要交了保释金，她就能直接出去。她这边的保释金需要上交3000元，你们还是让你们的家长来吧。”看都是孩子，哪里拿的出这么多钱。
　　千志安看向千水水，“二姐，大姐这里？”
　　现在只能找二姐了，找母亲恐怕会有些问题。虽然他也讨厌大姐，但是这个时候，总不能让大姐在警察局待着。水水思考了半分钟，“我们这边就能直接保释了。”
　　“那来这边吧。”他们待着水水他们过去。
　　因为不能刷卡，水水就到外面去取出了现金，提交了保释金，而千沫沫也被放出来了，她走出来就看到千志安和千水水都在，她有些尴尬，因为自己现在这个样子很丢人。没想到会被抓，下次再也不和他们一起出去玩了，没想到这么不靠谱。差点自己都要进去了，这的确是一件挺危险的事情。好险，她并没有吸太多，所以谎称自己初次犯，这次交保释金就能出去了。
　　让她们看到自己这个窘迫，还被千水水看到了，她本来就和千水水不对头，以后吵架，她肯定会以这些来笑话她的吧，但是现在，她底气不足，也没说什么。
　　水水看着千沫沫灰头土脸的，的确和之前那志气高昂的样子有些不一样。“好了，你也出来了，应该没事了吧。”
　　“是没事了，但是我现在没法回去。志安，我能不能去你们住的地方住一晚上。今天晚上我就不回去了。”她现在也不知道怎么和母亲解释，虽然自己可以找借口，但是很容易被揭穿。“志安你帮我发条短信给妈妈，说我晚上就主你那边。”
　　江黎记得千姐姐家里，二楼的客房是给穆子瑜的，然后一楼好像也有客房，但是那个客房挺小的，不过住一晚上应该是可以的吧。
　　千志安和千水水对视一眼，千志安知道，他们家要被千沫沫看到，并且知道了地址，肯定会带来麻烦。但是现在也不好拒绝，“这样，大姐，我们给你钱，你住在外面的宾馆住一天，明早你直接回家比较方便。”
　　“我现在哪里敢住在外面呢？不然那些人报复我，我该怎么办？”她不想一个人在外面，怪可怕的，她其实也没想到这些人是带有目的性的带她到处去玩。现在家里，她暂时不想回去，那去千水水和千志安住的地方，千志安说过，他们是单独住在外面，并不是和爸爸的朋友江叔叔住在一起。
　　既然不住在一起，他们能有什么不方便的？
　　千志安有点烦人，果然，不能对大姐抱有期待。但是现在的确不太安全，“二姐，怎么说。”
　　水水看着千沫沫的神情都带着冷淡，她之所以过来，有几个原因，第一个原因是因为父亲，第二个原因是因为千沫沫身上至少和她留着差不多的血液，虽然两个人没有任何的手足情谊，但她也不会对她过于的冷漠。怎么说，这个千沫沫，性格骄纵，也喜欢和比自己小这么多的妹妹去争宠，有点像没长大的孩子，她是不喜欢这样的人，或者和这样的人相处，当然，她也气愤她对父亲做出那样的事情。
　　讨厌是讨厌，但是她没法断绝他们之间的血缘关系，当然，如果没有父亲，她肯定不会来，更别说帮忙了。
　　“你想要去我们家住也不是不可以，不过你只能住这一晚上，早上早点离开，明天中午有长辈过来做饭。”就是那位天天很有空的江阿姨，她也是闲着无聊，想要过来玩玩。刚好江黎也在这边，她过来也能看看孩子在这里有没有好好的学习。
　　水水打着哈欠，“回去了。”
　　千沫沫没说什么，因为她知道，现在他们的东西，和她没有关系，因为在她妈妈离婚之后，很多东西都算的非常清楚。他们的东西是他们，而自己只能拿母亲那一份。
　　千志安和江黎走在一起，“真不知道大姐在想些什么，都这个时候了，还整天闹出这样的事情，现在还吸毒了，实在是可怕。”
　　两人小声的说着，江黎附和着点头，“吸毒会传染的吧？你小心了，可别被你大姐骗去吸毒。”
　　“我才没这么傻呢，之前我们不是去戒毒所看了吗？吸毒之后就上瘾了，就算是去戒毒所，基本上还是会复发的，很恐怖的，而且我们要是触碰一点点，预计要被父母打死。”江黎对这些东西也是避而远之的，虽然也有好奇心，但是看到戒毒所那些纪录片，还有照片，有好奇心也不能触碰。
　　两人也不继续说了，因为已经拦下一辆的士，大家都进入的士内，说什么话也会被听见。而且这些话题，说了肯定会被瞪的。
　　水水报出地址，然后在车上休息了一会儿。
　　很快就回到家门口，千沫沫看着他们住的地方，“你们住这里？是江叔叔给你们安排的吗？”
　　千水水和千志安都没回答千沫沫，千沫沫就当他们默认了。心底有些妒忌，她住在小公寓，而她们两个却住在这里的大房子。
　　进入房子，水水让千志安带千沫沫到一楼的客房去，“志安你安排好，早点休息，明天你们两个要一起学习。我先去休息了，有点困了。”
　　千志安点头，他让江黎先回去。“大姐这里，你就在客房休息，有被褥在里面，不过要你自己铺，旁边就是洗手间，洗手间的底下抽屉就有一次性用品，你看看吧。对了，你这个房间一般挺安静的，你别太吵就可以了，明天我们应该会早起，你也早点休息，早上才起得来。”
　　千沫沫点头，“我知道了，我自己会处理的，你先睡吧。”
　　她来到这个客房，还是挺干净的。
　　千志安上楼顺便关掉客厅的灯光，就打开走廊的灯光。
　　他也困了，出去了一个小时，现在都凌晨了。
　　江黎躺在床上，“睡了，明早再洗澡吧。”
　　两人也没继续玩了，都躺下了。
　　千沫沫走到客厅，看着这里的环境，比他们住的地方好太多了。而且还是别墅区，如果之后住在这里，自己也好带朋友回来玩。
　　她四处走动，走路的声音略大，也好在隔音效果不错，楼上并没有听见太多嘈杂的声音。
　　她来到出发，打开冰箱看到几瓶的饮料，便拿出来喝。忽然看到一个黑影，她忍不住叫了一声，“什么东西。”
　　她跑出去一看，竟然是两只狗，她退后几步，“滚开。”
　　她不喜欢狗，而且她对狗毛过敏，“为什么这里会有狗啊。”
　　她皱起眉头看着，然后走向另一边，两只狗看到生人，哈士奇第一反应是跳来跳去的，而小逗却开始嚷嚷的叫着，“吼。”
　　小逗，看着千沫沫的举动，越吼越凶。
　　水水惊醒，然后赶紧下楼，她都忘记了，哈士奇不会乱叫，而且这哈士奇好奇心极重，但是斗牛犬可凶了，尤其是它在自己的地方见到不认识的人，就会有攻击性。
　　她下楼一把抱住小逗，“忘记关二楼的门了，所以让它们跑下来了，你没事吧。”
　　“没，但是为什么要养狗啊，我对狗毛过敏。”千沫沫捏着鼻子，有些难受。
　　水水耸耸肩，“因为这是我和千志安的家，我们喜欢狗，所以就养了，没有太多的为什么。”
　　千沫沫听出来水水话里的意思，反正让她感觉水水就是说四个字，“关你屁事。”
　　她虽然听的不舒服，但是也没多说什么，“我对狗毛过敏，你都带上去。”
　　水水抱着小逗，叫唤着小哈上楼，然后把二楼的门关上，免得又跑下去乱叫。
　　小逗被水水抱着就非常的听话，如果是千志安可能还没这么听话。
　　到二楼，千水水把狗狗放下，“你这两只家伙，别乱叫了，免得邻居也来投诉了。”
　　摸了摸两只狗狗的脑袋，她便去休息了。
　　睡到自然醒，水水看了看时间，已经9点多了，她起身洗漱，然后开二楼的门下楼。两只狗也跑出来，跟着千水水一起下楼，并且兴奋的跳来跳去。
　　水水给它们碗内倒入狗粮，水槽倒满水，它们跑过去吃着。水水到厨房开始做早餐，当她听到外面那叫声的时候，她才想起千沫沫在他们家。她走出去，看到小逗又充满敌意的看着千沫沫。
　　“你还在，收拾一下，我给你车费，你自己回去吧。”她看到千沫沫，感觉怪怪的，毕竟千沫沫对她而言就是个外人，一个外人出现在自己家，还走来走去的，感觉不太好。
　　千沫沫看着水水煮早餐，“你总要让我吃点东西吧，我今天很早就醒来了，太饿了。”
　　水水看了一眼千沫沫，“那吃完你就走吧，我会帮你叫车。”
　　她看了一眼锅内的东西，然后上楼去喊他们起床。
　　这两个赖床分子，她喊了几声都没有反应。最后是直接播放手机的噪音，他们才缓慢地起床，“该起床了，洗漱下来吃早餐，然后我要测试一下你们的水平。”她把窗帘布一扯开，然后被子一掀开，之后空调也被她关掉，“给你们十五分钟。”
　　“姐，我们就起来，你先下去。”千志安觉得耳边都是噪音，天啊，好像活在地狱内。
　　水水看他们也都睁开眼了，就下楼继续做早餐。她煮了一大锅粟米鸡粒汤，然后煎鸡蛋和培根。她把冷冻的包子拿出来蒸，“刚好就剩下4个了。”
　　千沫沫坐在客厅，她晚上也有在想，应该带妈妈过来，住在这里，以后她找男朋友也好找，她也想要找个条件优秀的男性，对于穆子瑜，她是喜欢，但是却放弃了，他们根本无法见上几次面，有一次意外见到了，她主动去打招呼，结果对方一副我不认识你的样子，然后他头也不回的离开。正巧，她朋友也在旁边，弄得她很丢脸，对穆子瑜也有了点怨恨，一点面子也不给，和千水水一样，明明见过几次，却一副不认识她的表现。
　　这里的装饰也挺漂亮的，比他们之前别墅好。那个别墅毕竟有好多年了，这里的别墅却很新。
　　水水把早餐端出来，而千沫沫就一副大小姐的样子，坐下来，她看着水水拿碗筷出来就想要去接，水水抽回自己的碗筷，“这是我自己用的，你自己去里面拿。”
　　她家现在就是这样，她拿自己需要用的碗筷，有时候就一个盘子，一个叉子就能吃，而千志安用不习惯，就喜欢用筷子，但有时候，他会想要用其他的，所以她也就让他们自己拿。
　　千沫沫看着水水这个行为，就觉得千水水是故意的，但是寄住在别人的屋檐下，她也没说太多，忍一忍，等到时候让妈妈来解决。
　　她自己去拿碗筷，坐下来开吃。
　　包子她吃了一个的时候，想要拿第二个，水水阻止了，“这两个留给他们两个，总不能让他们光喝汤吧。”
　　“吃多一个也不会如何。”她不满了，什么都不给，什么意思啊。
　　千志安和江黎一起走下来，他们习惯性走向厨房拿碗筷，也没说什么，拿出碗筷就开吃着。“大姐，你刚才说什么啊。”
　　“我说包子，水水不给我吃。”她抱怨的说道。
　　水水无言，“就4个包子，一人一个，你一个人要吃两个，让江黎和千志安两个长身体的孩子分一个吃？”
　　江黎眨了眨眼，感觉他们关系真不好，而且这个大姐也很奇怪啊，年龄都这么大了，还表现的这么幼稚。


第285章 新邻居到来
　　吃完早餐，千志安就送千沫沫出去，千沫沫一开始还不太乐意，但是没办法，因为千志安已经站在门口了，并且等着她过去。
　　千沫沫拖拖拉拉的过去，“好了，我回去了。”
　　千志安把千沫沫送上车，“大姐，你就别在去触碰那些东西了，那些不是什么好东西。我和二姐现在生活还可以，如果你真的困难，我肯定会帮你的，但是我要告诉你，我现在还没大学毕业，没有收入，也帮不了你什么，现在我的生活费都是二姐做小投资赚的一点钱。”
　　“投资，她能做什么小投资？”千沫沫不屑的说道。
　　千志安摇头，“这事情我也不是很清楚，你走吧，而且以后没什么事情，就不要找我们，毕竟我们都跟的是不同的长辈，以后你有事情就找妈妈就好了，找我们，我们也没有办法解决，还有这次借给你300，然后保释金3000，你记得还来。还给我就好了，我还能去剩下一笔生活费呢。”
　　这话千水水没和他说，只是他主动来要，分的清楚点，对双方都有好处。而且他感觉对大姐就要分清楚一点，如果不还，那以后就不能帮，不然她就会以为他们的帮助是无限的，并且免费的。
　　千沫沫冷哼，“你放心，这钱我会还你们的。”
　　“那待会我发我银行的信息到你手机上，你早点发给我吧。最好是在我期末考试之前。”反正她也不可能没这钱，只是早晚的事情，他逼着大姐早点还钱。
　　千沫沫差点咬牙切齿的下车去打千志安，“我回去就还你，别催了，和催命一样。”
　　千志安挥着手然后走回家，立马就给千沫沫发短信，“记得赶快啊。”
　　江黎看着千志安那坏坏的笑容，“你在笑什么，是不是发生了什么好玩的事情？”
　　“我叫我大姐还钱我，然后我大姐气炸了。哈哈，真的太容易生气了，我只是说了几句而已。”他偷乐着，“等我姐还我钱，我就请你去玩，哈哈。”
　　“你这样不好吧，还和你姐姐拿回钱？千姐姐知道么。”他看着千志安，他这个做法不就是背着千水水去拿回钱。
　　“你不知道我姐性格，她知道我这么做，也不会说我的。毕竟和大姐分的清楚点，对我们也有好处啊。”他一副什么都不担心的样子。
　　水水拿出资料，“我打赢了一份高一程度的试卷，你们现在给我做。”
　　“数学么？”千志安伸着脑袋看着。
　　“一份数学，不过做这题之前，你们和我说一下，你们高二想要选文科还是理科？”水水还不知道他们的想法，如果是理科，那边专攻理科就好了，文科，她可不行。
　　两个人异口同声的说着，“理科。”
　　“那好，你们先做着这个数学题，我去把物理的题打印下来，其他科目就靠自己了。”水水跳出自己拿手的两科目，也省的自己麻烦。
　　两人以为水水要上楼，结果她就坐在客厅弄着。两人只好埋头苦写，在家都要考试，尴尬。
　　这考试题，他们有不少题目是无法解答出来的，
　　等一个半小时过去，水水走过来，收他们的试卷，然后把物理试卷给他们，“紧接着是物理试卷，你们看着做。”
　　水水拿出一只红笔帮他们批阅，最后的分数出来，水水忍不住扶额，“这分数，让我看出，你们的基础有点虚弱，还有你们做答题，分析图形证明这CDE是一个等边三角形，那要怎么证明的，你们也不能胡乱糊弄这个地方最主要是简洁明了的去证明，并且根据已经有的条件而推算出来。”
　　“你们薄弱的地方类似，我也看出来了，那就从基础的那些证明题开始吧。”这些题基本上是必考的。刚才她在网络上，找到一些题目，只是没有答案，她自己补上了答案。这些都是极为基础的证明题，她拿给他们，“我先和你们笼统的说一下，这几个有什么特点，……。”
　　一个小时，她整理好所有图形并且他们的特征也让他们记忆，这是非常重要的，论证就靠这些了。
　　这两个人觉得脑袋发胀，一次性要记忆这么多东西，好在他们对之前学习的也有点印象，一个小时记下来，压力不算非常大。
　　“虽然记下来了，但并没有深刻印象。我们现在开始做一些简单的题目，可以加深你们的记忆。”她已经把题目打印下来，给他们一人一份。
　　两人看这么简单的题，下笔也快了，做题速度增加。做完之后，千志安还在感慨，“如果考试都是这么简单的题目就好了。”
　　“别做梦了。”水水看着他们简单的题，都写的不错。“现在进入第二个部分。”
　　江阿姨这时候过来，她走入客厅就看到孩子在学习，“哎哟，不错嘛，这个气氛，你们等我半个小时，马上做出美味的饭菜出来。”
　　她提着菜去厨房开始准备，心情愉悦，并且还哼着歌曲。
　　江源傻眼，“不是吧，我妈来做菜？”
　　“怎么了，阿姨做菜味道还挺好吃的。之前吃了几次，没有什么问题吧。”水水反问。
　　“也不是说难吃啦，就是她只能做自己拿手的菜，其他的，真的不好吃，刚才我看她提来的菜，好像不是她拿手的，感觉要悲剧了。”他纠结的看着，“算了，待会看看情况吧。”
　　“继续学吧，待会会吃饭了，至少今天要弄懂这些题。因为我明天要走，我到时候把你们要做的题给江叔叔，让江叔叔监督你们。我大概出去五六天就回来，然后继续帮你们补课。应该来得及，帮你们整理一下，下午你们还是要继续，不然不够。你们做题的时候，我给你们弄好之后五天要做的习题，还有答案。”她有想法了，因为她要出门，那千志安就要麻烦江叔叔了。
　　两人苦着脸，为什么要这样啊，但是也没办法反驳，因为没有任何理由。
　　江阿姨做好饭菜，他们进去帮忙端碗和端菜，看到菜色，江源愁了，“果然，这次我老妈挑战新彩色了。”
　　“没关系的。”水水把菜端出来，“还是挺香的。”
　　他们几个人坐下来，一起吃午饭，江阿姨便问道，“今天学的怎么样啦？”
　　“恩，还可以，我明天要出门，大概要出去五天，到时候还要麻烦阿姨。我待会把他们要做的习题给阿姨，每天让他们做，算是额外的小任务。”
　　“可以啊，放心交给我吧，我肯定让她们每天都完成任务。”江阿姨拍着胸脯说道。
　　水水点头，“那麻烦江阿姨了哦。”
　　“不麻烦，不麻烦，一点都不麻烦了。反正我就在这里照看他们，你好好去玩吧，玩的开心！考到这么好的成绩，你有足够的资本自豪。”她也很高兴，水水这样的厉害，看着这个孩子一步一步有自己的成就，当然，听到这个消息的时候，她也是很意外的，她毕竟只是一个高二的学生，但是却能拿到理科状元，说明她提前把后面的只是给学习了，并且学的精通。
　　“你看着两个孩子，有你这个姐姐在，都能带动他们两个。”她很安心让儿子待在水水家，水水，水水本身就是一个榜样，她也很懂事，知道进退，志安和小黎又是一个年级了，她要是教导志安，多小黎一个也不是问题。
　　开饭了，大家都动起筷子，菜的味道很普通，但是大家聊天，就增加了点乐趣。
　　水水喝着滚汤，“这海带汤很鲜美。”
　　“我加了点虾仁下去，增加鲜味。”江阿姨自豪的说着，“对了，你们下午还要不要继续？那我就待在这里看看。”
　　“可以啊，那待会麻烦江阿姨看着他们，我去遛狗。”她今天还没去遛狗呢。
　　江阿姨点头，“放心吧，你去遛狗，我帮你看一会。”
　　吃完饭后，洗碗的工作就落到江黎和千志安身上，水水把两份习题拿出来，“待会阿姨让他们去做就好。”
　　水水把两只狗狗带上狗链子，就拉着两只狗狗出去，“出去玩咯。”
　　两只狗狗非常的开心，一路往前面冲，水水抓着绳子，让它们不要乱跑。哈士奇最爱乱跑了，因为这孩子好奇心极重，最主要是之前放开绳子，这哈士奇跑去泥水内翻滚，气的她也不知道说什么好。
　　刚走出去，有一辆车就在水水隔壁别墅停下来，并且搬动家具。水水在远一些的地方看到，“有新邻居了。”
　　之前她隔壁好像是空着的，偶尔能听见装修的声音，待会可以带点礼物去拜访，毕竟是邻居。
　　邻居之间虽然不怎么经常见面，但是拜访一下也是基本的礼仪。
　　半个小时后，水水遛狗回来，就拿着小礼物去拜访新邻居。
　　按着门铃，水水以为人走了，准备离开的时候，有人从里面走了出来，水水没看清楚，然后门被打开，她看到来开门的人，她干笑了几声，“不好意思，按错门铃了，打扰了。”
　　水水转身就想要离开。


第286章 开心的炫耀
　　“别这么着急，毕竟我们是邻居，进来喝杯下午茶？”花少靠着门边，露出邪魅的笑容。
　　水水觉得真倒霉，没想到新邻居竟然是这个人。“谢谢你的下午茶邀请，我只是来送点东西给新邻居。”
　　“那东西呢？”他眯着眼看着水水的袋子。
　　水水把袋子递过去，“一点小礼物，不成敬意，我先回去了。”
　　“我收了你的礼物，总不好让你空手回去，既然不喝下午茶，那我也要回送你一个礼物才是。不知能否跟我进来拿？”他反问。
　　水水摇头，“不用这么客气，我先回去了。”
　　她不想和花少牵扯太多，这个人并不是什么好人。好吧，她不知道用什么词语去形容花少，反正印象不是那么好，之前因为他还给自己带来点小麻烦。
　　“那待会我登门去拜访？”他笑道。
　　水水停下来，“不用了，你别来。”
　　“那至少让我回送礼物。”他就这么看着水水。
　　水水看着花少，她不喜欢他，也不喜欢他出现在自己弟弟眼前，“好了，我和你去拿就是了。”
　　“那不就是了，进来吧，新家，还比较空旷，别介意。”他伸手欢迎水水进来。
　　进入到房子内，里面是以暗色调为主。的确挺适合花少的气质，但是和她没有是关系。走进去，花少就从桌上拿出一个包装好的袋子，“恭喜你，理科状元。”
　　“……。”水水听他这话，并没有傻乎乎的去问他你为什么会知道。接过礼物，她道谢，然后直接离开。
　　花少却揽住水水的去路，“喝上一杯花茶？我这里有点心。”
　　水水加快脚步，绕过花少，“不了谢谢，我只是来拜访邻居，有时间再说吧。”
　　花少想要继续拦下水水的时候，水水抓着他的手腕，用力，然后甩开。她反手用力，然后挥手与花少告别，“再见。”
　　最好再也不见，她心底默默地说道。
　　她出去，看着这个礼物，也不知道是什么，回到家，千志安就看到水水手中拿着一份礼物，“姐，邻居回送你的？”
　　“恩，算是吧。”水水点头。
　　她也不知道如何解释，就装作不知道了。
　　千志安打开这个礼物，一看，竟然是精美的手链，还是天使牌子的，“姐，这个人怎么送你手链，还是这么贵的。”
　　水水立马折回来，她拿起礼物一看，还真的是，她没有注意，毕竟对方也不可能随时准备礼物，拿着这么贵重的礼物，她心不安，“我还回去。”
　　这种礼物不能收，她拿着小跑到隔壁，继续按着门铃，之后就没人来开门，难道出去了？这东西又不能直接丢门口，因为会被别人顺走了。这样贵重的东西，被人顺走了，因为是被自己丢在这里的，那时候就是她的问题。
　　她提着礼物回去，把礼物放在桌子上，“人不在家了，所以等明天吧，志安你来还，明天还给隔壁邻居，这么贵重的礼物，我们不能收。”
　　水水是不可能接受如此贵重的礼物，还是来自花少，这个人，不知道他有什么目的。水水不知道，里面其实一直有人，花少看着水水按门铃并没有出来，他知道水水是来还礼物的，所以他没出去。
　　千志安看着姐姐，再次打开礼物发现其实有一张贺卡，他拿出一看，“水水，祝你高考取得好成绩，这是我的一点心意，希望你不要拒绝。”
　　“姐，你认识这个邻居啊？”千志安觉得很奇怪，对方都知道姐姐的名字，也知道姐姐高考考的不错。
　　水水点头，“算认识，但是只见过几次。不熟啦，你也没必要接触太多这个人，这个人并不是什么善哉，反正你少接触了。”
　　水水也不知道怎么去说这个人，毕竟让她去说这个人多不好，她说不出来，因为要说接触，其实双方也没有接触太多。但是每次接触，印象都不太好。
　　水水看着千志安，“别被他给迷惑了，反正你还礼物，不要和他聊太多，他邀请你喝茶什么，都要拒绝，你可别接受。”
　　“为什么不能接受啊？是不是发生了什么事情？姐？”千志安非常的好奇，怎么搬过来的邻居，他姐都认识呀。
　　“你八卦这么多做什么？”她也不想多说这个人的事情，因为真的没什么好说的。千志安还小，他无法理解，她的做法为的就是避免麻烦，而且他觉得这个花少有目的性的接触她，让她很不舒服。
　　“好了，学习了。”水水懒得多说，开始教他们其他内容。
　　江黎和千志安两个人非常听话，两个人学了一天，也学入非常多的知识，很多内容也是豁然开朗，忽然发现这些知识也是挺容易的。做了一天习题，感觉都很熟练了。
　　两人就一副很自信的样子，水水说的下句话瞬间，就打击了两个人的自信，“你们还差的远了，这些都是基础，等基础弄完，再深入，开始海量做题，做多了，就有记忆了。现在要考高分并不容易，还是要加油。”
　　“姐，这些东西并不容易啊，其实我们能学到这个程度已经很不容易了，我都发觉我程度有所提高了。姐，是你要求太高了。”千志安觉得千水水提出的要求太高了。
　　江黎点头，“恩，我也觉得。”
　　“好了，你们两个也不要瞎说，准备一下，出门了，江叔叔说让我们坐车去，他带着双胞胎去了。”水水看向江阿姨。
　　江阿姨问道，“那我开车去？”
　　“妈，别闹了，你拿到驾照，多少件年开了？”江黎阻止母亲这个疯狂的想法。
　　“也就五六年吧，也不长。”江阿姨算了下。
　　水水一听，五六年，那还真的不能让她来开。“阿姨，我们开车去吧，这样方便点，如果我们开车，到时候找不到停车位也是麻烦。而且，阿姨，我们就几个人，坐的士也会方便许多的。”
　　“好吧，还要回去找钥匙，的确挺麻烦的。”江阿姨总算断了自己开车的念头。
　　手机预订了一辆车，等车子来，他们也就出发去酒楼了。
　　水水本来要随后穿着，然后江阿姨就拉着水水上楼，“阿姨帮你搭配。”
　　“啊。”
　　水水还是带阿姨上楼，打开衣柜，“衣服有点少啊，都要上大学了，等你旅游完，阿姨带你去逛街，买多点漂亮的衣服，大学生应该很多聚会，可以买多点小礼服。还有平时出去和同学聚会，可以稍微穿成熟点，因为你现在年龄小，却上大学，还是要表现成熟一点，好一点。”
　　水水点头，“好的。”
　　她的确需要换一些衣服了，比如说出去玩，就需要新的一些衣服，她喜欢她前世的风格，比较适合她的性格。
　　穿上一条长裙，水水的头发也被江阿姨编麻花辫子，然后盘起来，弄上一朵珍珠发夹。“很漂亮你的脸小，这样的发型很显你的气质。”
　　水水看着镜子，“还挺好的。”
　　“是啊，这头发不盘起来也很好看，但是今天还是盘起来，看起来利落点。”江阿姨看着水水这个样子，非常满意，这孩子就是漂亮也听话，也很懂事。
　　摸着孩子的脑袋，“阿姨没有女儿，就把你当女儿一样看待，阿姨知道有时候勉强你做了自己不喜欢的事情，如果你不喜欢，你可以和阿姨说，阿姨会谅解。”
　　“阿姨，我到还好，其实我并不算讨厌，除非是我非常讨厌的事情，我会说出来，我并不会勉强自己的。”她微笑着，她没有自虐的性格，要真的是排斥，她会直接拒绝，并不会浪费时间。
　　“那就好，走吧。”
　　他们前去酒楼，来到酒楼，就一群不认识的人出现在眼前，都是江源商业上的朋友，江源见到那些贵妇，把水水他们带了过去，聊了几句。江黎觉得无聊，就拉着千志安去一边做着，他们两人手机开始玩手游。
　　水水跟在江阿姨身边，好一会，就莫名其妙的到江叔叔那一边了，江叔叔带着水水，“这是我干女儿，今年也高考了，不小心拿到理科状元，哈哈。”
　　对面也看着水水，“理科状元可不容易拿，而且还是女生拿，很厉害。”
　　“之前也听说过你干女儿，那时候你还在和我炫耀说你干女儿高二，就拿到竞赛两个奖励，不是高三吧。”有个人记得江源说的话。
　　江源摸着肚子，“这你就不知道了，这孩子也报考了高考，本来想要去尝试一下，没想到就拿到一个理科状元回来。我真的很惊喜，因为我完全没有想到她水平这么高，去玩玩，就拿到了个状元。”他故意说去玩玩的，这几个家伙老师炫耀自己的儿子，现在他就是要炫耀水水。
　　水水淡笑着，她知道江叔叔现在就是想要满足自己的心理，她便帮他一把，反正她考理科状元也是事实，并不是虚假的事情，
　　江源乐呵呵的笑着，“现在这孩子偶尔会给小黎和志安一起补课，学习的事情不用我操心咯。”


第287章 好俊的男人
　　“这孩子之前在什么高中上学呀？”牟总看着这孩子，怎么自己的孩子就没有这么出色呢，虽然考的不错，但是还差点分数上重点。
　　江源想了想，“陵城高中，我儿子现在也在那边上学。”
　　“那边学校好像不是重点高中。”这名字一听就是一个很普通的高中。
　　江源点头，“是啊，就一个普通高中，孩子争气点，什么高中都没有任何的问题。师资什么，差点就差点吧，但是总体来说还是可以的。”怎么地，在普通学校，都理科状元了，你们孩子还是名牌重点高中呢。天天在我勉强炫耀你们孩子多厉害什么的，他孩子在普通高中，并且成绩也一般般，他就从来没和他们辩论孩子成绩的事情。说来说去，他们就在说学校多么好，孩子考入重点班，受到老师的表演和喜爱，最后还不是看成绩的，现在他们的孩子考的还算不错，要说很好嘛，也不能这么说。水水站在这里，理科状元，分数和他们就拉开了巨大的差距。
　　水水的成绩，给他挽回了不少面子。“你去坐着先，一会我就过去。”
　　他也不拖着孩子了，和他一起多无聊呢。这孩子表现的很成熟，因为成熟，才让人如此心疼。拍拍水水脑袋，“去吧。”
　　水水点头，然后跑去千志安他们那边。她坐在千志安旁边，“江阿姨呢？”
　　“好像出去上卫生间了吧。”江黎说道。
　　几个人坐在这里，另外几个小年轻也主动聚集上来，他们说想要一起玩个游戏，因为人不够想要叫他们一起。
　　千志安和江黎是答应的，水水被拖着过去，她本来想要安静的待在这边，什么事情都不干。
　　和他们去玩纸牌游戏，水水看着这些纸牌，虽然不怎么爱玩，但还是和他们一起玩。水水和他们玩着，千志安和江黎毕竟都是年轻的男孩子，很快就和这群孩子打成一片，反观水水，她就比较平静，安安静静的和他们一起玩，没怎么说话，大家也以为她本来就不爱说话的。
　　对江黎和千志安而言，水水的确不怎么喜欢说话。当然，有时候水水说话也是气人。
　　“你姐怎么都不说话。”几个男性问着千志安，千水水长的漂亮，说话也很温和，而且她竟然不像别的女生浓妆艳抹的，好像就涂个口红。
　　“应该是不知道说什么吧，她平时都比较安静的，喜欢看书什么的，我姐不是那么喜欢闲聊吧，应该这么说。”千志安也不知道怎么说，反正现在的二姐就是安静了许多。
　　牟杰挺喜欢千水水的，“千志安，你能不能把你姐姐的联系方式给我？就企鹅的就好。”
　　作为一名男生，他认为自己应该主动点。
　　千志安瞧牟杰，“我姐有男朋友的，你要这些也没有用。”
　　“没关系啊，男朋友也可能会分，更何况，你没听过一句名言么？只要锄头挥的好，没有挖不倒的墙。”现阶段可以相互了解一下。
　　千志安竖起大拇指，“这谁说的名言，说的正好啊，不过我没有我姐的企鹅，只有号码，而且我姐不是那么好追的，反正据我了解，现在这个男朋友是我姐的第一任男朋友，应该是初恋吧。”
　　穆大哥和二姐虽然没有初恋的感觉，但是两个人在一起挺长时间，穆大哥一直对二姐很好，而且穆大哥很喜欢二姐，明眼的人都看得出来，这家伙还想插足，这小三有这么好做的么。“而且，我也不能私自把我姐的号码给你，这不方便。”
　　他是无法给，要是给穆大哥知道了，他未来就惨了。
　　江黎看向千志安，“不是吧，你连你姐的企鹅都没有？”
　　“也不能说没有，以前的账号我是有的，但是那个账号她没有上过了，应该是换新账号了。”他也没办法啊，而且他们也不用这些聊天的，所以就一直没加好友。“唉，这些东西也是无所谓的，要说话何必用到这些。”
　　“也是，不过我加了，基本上没见过千姐姐上线过，不知道是不是隐身还是什么，状态也从来没更新过。”江黎觉得很神奇，现在还有人不玩这些。
　　牟杰只好作罢既然拿不到，等以后有机会再说吧，毕竟也是第一次见，只是有点好感，谈不上非常喜欢。
　　桌上放满菜，他们也就坐下来吃饭。
　　牟杰好一会又出现了，“天啊，我爸刚才叫我去训话了，说我不知道上进，我都不明所以，最后他才说一句，江家干女儿，该不会是千水水吧，说是高考状元。”
　　江黎嘿嘿的一笑，“的确是啊，千姐姐厉害吧，而且千姐姐才高二就去参加高考了，一举拿下状元。”
　　“厉害啊，千水水。”他坐在一边，“晚上一起去唱歌么？”
　　“可以啊，好久没去了，不过我们要期末考了，不知道老爸给不给。如果千姐姐去，老爸肯定给的。”江黎看向水水。
　　水水连忙说道，“晚点子瑜会来接我，晚上我已经有约了，没法为了你们去KTV了。毕竟男朋友比较重要。”
　　“重色轻弟！”
　　水水耸耸肩表示没办法，她早就和穆子瑜约好的了，并且子瑜今晚想要带她去买点明天需要的东西，他们毕竟还什么都没买，晚上吃完饭，子瑜预计就来接她了。
　　吃完饭后，水水就和江源说一声，就离开了。
　　江源看这个孩子，也不知道为什么，这孩子恋爱了并没有影响她的学习，保持的可真好。
　　水水下楼，就看到穆子瑜的车，坐上去之后，她拿出清单，“我把需要的东西列出来了，待会我们可以去买，都是基本的东西，应该可以买得到。”
　　“你办事我很放心，去五天，开车来回就要一天上下。不过有一天我们可以去爬山，泡温泉，之后去逛那些名胜古迹，那些老街。然后吃遍那边美食，紧接着我们就能回来了。”水水觉得她这说法简洁，毕竟就5天能玩的地方就少了。
　　简单规划一下每天去的地方就可以了，两个人也比较随意。
　　“听你的，那我们先去买点小零食。”穆子瑜带着水水去零食店，两人买几袋子的牛肉干还有猪肉干，当然，还买了辣鱼干。
　　水这些也准备了一些，还有野炊需要的小东西。
　　买好之后，穆子瑜也就送水水回家，“今晚早点休息，明早我买好早餐就来接你。”
　　“好的，你也早点休息，明天带早餐来，你自己也要吃，不要只顾我。”她就担心穆子瑜给她买了早餐，自己什么都没吃。
　　“放心，我会吃了之后带过来。”穆子瑜点了点水水的脑袋，“我会想你的。”
　　“恩，那拜拜。”水水进入屋子内，穆子瑜才开车离开。
　　回到家内，她带着两只狗狗去溜达，半个小时后回来，千志安并没有回来，水水觉得他们应该是去KTV了吧。
　　她收拾好五天需要欢喜的衣服，轻装上阵，带上防蚊喷雾还有一个小的医疗箱子，弄好就放在一边，等第二天。
　　她早早的休息，翌日，五点多，她就起来。给穆子瑜一通电话，“子瑜，早安。”
　　“恩，早安，水水，等我半个小时，我就到。”他已经起床有十来分钟了，就等水水这通电话，他便出门。
　　水水笑道，“路上注意安全。”
　　她把东西拿下楼，然后拿出五百块钱放在桌子上，她写上一个纸条，“记得遛狗，每天按时吃饭，有什么事情就给我电话。我和江叔叔说了，你放学后就去江叔叔家和江黎一起学习，别偷懒。最后，别忘记交还礼物给隔壁的邻居。”
　　心情带着一种愉悦，难得出去游玩。
　　没到半个小时，穆子瑜就到了，进入水水屋内，帮水水提着行李，“东西很少。”
　　“就去五天，又不是去半年。”水水笑道，她带了四套换洗衣服，应该足够了。
　　上车时间也才6点过十分，水水看着旁边放得豆浆和糕点，“你买的挺多的，你吃了吗？”
　　“我吃了点，够了。”他启动车子。
　　水水吃着糕点，偶尔会给穆子瑜喂上一些，他都会张嘴吃掉。
　　“吃完，你睡一会，到达休息区我会喊你的。”他想要水水多睡一会，心疼她这么早起床。
　　“那我休息一下咯。”她真的是挺困的。
　　她闭上双眼，靠在一边休息。
　　穆子瑜心安的看了水水的面庞，“这会是愉快的5天。”
　　千志安睡到了自然醒，醒来之后就看到水水留给自己的纸条，“我都不知道二姐什么时候出去的，算了，我遛狗，然后去还礼物先。”
　　他带着两只狗出门，拿着礼物到隔壁去按门铃。半响，才有人开门。
　　“你好，我是隔壁住的千志安，我是来替我姐姐还礼物的。”他对着这门铃处说道。
　　“千水水的弟弟？”慵懒的声音响起，几秒后，门就被打开，“请进。”
　　千志安走进去，看到花少，好俊的男人啊。


第288章 旅游的路途
　　他姐怎么认识这个男的？“那个我帮我姐来还东西。”
　　“你姐姐呢。”他认为千水水应该会自己来才对。
　　“我姐和穆大哥去旅游去了，穆大哥说要带姐姐去玩。”他看着里面，“那我走了哦，还要遛狗。”
　　“进来喝上一杯？我和你姐姐也是认识的，现在又是邻居。”他对千志安发出邀请。
　　本来千志安要拒绝的，因为姐姐说过，不要和他走的太近了。
　　“你姐姐不在家吧，早餐吃了吗？每次可以留下来，我买了一些甜点。你不用太拘束，以后都是邻居了，也应该会经常见面。”他依旧盛情的邀请。
　　千志安被说的有点想法，“那会不会麻烦？”
　　“不会，你先坐下吧，狗狗放在院子就可以了，也跑不出去。”他看着那两只狗狗。
　　千志安点头，也就进去了，完全把水水的话抛之脑后了。坐下来，在这里享受早餐。千志安看着桌子上的食物，哇，好丰盛啊。
　　“那个，你叫什么啊？我该怎么称呼你？”他好奇的问道。
　　花少淡笑着，“我叫花榕雨，你可以叫我花大哥。”
　　“这样啊，我叫千志安。花大哥，你和我姐姐怎么认识的？”他好奇的问道。
　　“我和你姐姐第一次见面好像是在一次赛车比赛当中，不过我很好奇，她和她那个男朋友在一起多久了？我之前无意中看到过一次。”他有意无意的问起，那个男的，穆子瑜，他也没办法动他。但是他已经明确自己心底的感觉，现在她还年轻，自己也有机会。
　　“在一起快两年了吧，反正一直很好。”他点头说道，这两个人的关系也比较特别。反正挺好的，或许是自己未来的姐夫也说不定。不过说这些还早呢，“对了，花大哥，这礼物是我姐要还你的，差点忘记给你了。”
　　“拿回去，我送给她的礼物，我并不像收回，只是我的一点小心意。”他看都没看那礼物一眼。
　　千志安有些尴尬了，“那怎么办呢，我姐我要我还你呢。”
　　“你和你姐说，没遇上我不就可以了。”他淡笑着。
　　“这不好说吧，我姐也不是那么好糊弄的人。现在对我姐有意思的人还有不少呢，感觉上了大学应该会有更多人喜欢。”人气高，好像挺好的，这样肯定会有很多人借花献佛。不过可惜了，他姐还没上大学之前就有男朋友了，在京城上大学，基本上不会有什么问题吧。
　　花榕雨拖着下巴，“你姐姐还挺成熟的，男朋友年龄大上不少。”
　　“还好吧，我姐说，十岁以内都能接受。更何况，穆大哥也只比我姐大几岁。穆大哥长的帅，性格也很温柔。我姐应该就喜欢这种类型的，温柔的男性。”他吃着这个蛋糕，甜而不腻，挺好吃的，大早上吃这么好，没问题吧。
　　花少想着，“你姐想要读什么大学，你知道吗？”
　　“我当然知道啦，京城理工大学，她老早就已经决定好的大学。花大哥，你问这么多我姐的事情干嘛，该不会对我姐有意思吧。”千志安只是开玩笑的说着，但花榕雨却很认真的点头，“是啊，我喜欢她。”
　　“噗嗤。”千志安差点把嘴巴的东西喷出来，什么情况，擦了擦嘴巴，“花大哥，你在开玩笑么。”
　　“你怎么会觉得我是在开玩笑？我并没有开玩笑，是真的喜欢。在你看来，我现在像是在开玩笑么，呵呵。”花少觉得他是挺好玩的。
　　千志安被说的一愣一愣的，“啊，这不好吧，而且你现在也没机会了。”
　　“这可不好说。”花少态度比较模糊，让千志安听不出真假。
　　他默默地不出声，总感觉自己说错话了，“那个，我吃饱了，我先去遛狗了，谢谢你的早餐，有空再聊。”
　　“那你路上小心了，有空可以常来玩。”他挥着手，目送千志安离开。
　　这的确是一个好突破的点，千志安？千水水的弟弟，现在和千水水住在一起。父母离异，父亲成为植物人，家事离奇，但是她父亲却给她留了不少东西，一套别墅，但她后来入账的那些钱，他却没查出来，不知道她为什么会突然之间得到这么多钱。
　　国外汇账，因为有些东西，他的人在调查的时候被阻挡了。既然无法进行，他便停止了，免得给自己招惹麻烦，因为有些麻烦。
　　这个千志安看起来知道的东西并不是很多，从他言语里面，他平时也会调侃自己的姐姐。
　　给自己倒上一杯洋酒，目光看着外面，“出去旅游了，要寂寞几天了。”
　　水水没有理由的感到一股恶寒，她醒来，“呼呼，感觉有点热。”
　　“这样，那我把空调开高点。”穆子瑜看着水水，“要不然开窗？”
　　“我开窗好了，换点空气。”她打开窗户透气，遇到缓慢的地方，这小路竟然开始有点堵，路边有人卖一些烤香肠和烤鸡腿，水水看到，“我想要吃烤香肠。”
　　“好，我稍微靠边。”穆子瑜把车子靠边开，然后缓慢行驶，水水对外面道，“快，来两个鸡腿，两个香肠。给我加点辣椒，快点哦。”
　　“来嘞，一共10块钱。”对方把东西拿过来。
　　水水拿出十块给这个人，然后关上窗户，“闻起来不错。”
　　她咬上一口，觉得味道还可以，就递给穆子瑜，“来吃一口，虽然有点焦。”
　　穆子瑜咬上一口，“还可以，待会我们路途遇到餐馆就停下来吃午餐。”
　　“好的，我现在还不饿，路上可以吃点小吃什么的。”她吃着香肠，“大早上辣的舒服。”
　　她呼气，觉得挺好的，而且这辣椒挺带劲的。
　　她吃这个鸡腿，“还是路边摊的好吃，这个味道还是街边的好吃，不过就不太健康。”
　　“偶尔吃是可以，但是要少吃。”他笑着看着水水，而这个时候，前面的路也通了，他们车子飞快的朝着前方前进。
　　水水吃什么，都会给穆子瑜喂点，穆子瑜笑意满满，因为现在水水吃了什么都会想到自己，而且都是她亲手喂着自己吃。
　　“水水，大学那天我送你去，应该没别的计划了吧。”他问道，他必须送他过去，然后也看看那边的环境如何。
　　“可以，我到时候和江叔叔说一声。”他想要送自己就送咯，反正谁送都是一样的。
　　穆子瑜笑道，“那到时候我送你去，也挺好的。顺便拿一份你的课表，以后接你也方便。”
　　“可以吧，不过被你拿了课表，我以后自由时间不就被你知道的一清二楚。”她觉得这并不是一件好事情，因为他知道了自己的时间，她要是去做别的事情，是不是还会被他知道，当然，她不说，他也不会知道，但是要问起来，说谎不太符合她的性格，算了，还没到那个时候吧。
　　穆子瑜扭头看了水水一眼，“别想做一些小动作哟，你还是安安分分的待着，不过我也不会要求你每天和我在一起，你放心吧。毕竟也要给你点自由的空间，你说是吧。”
　　“其实我也没这个意思，没关系的。”她干笑了几声。
　　车子继续前行，中午时分，他们来到一个休息区，这边有不少的快餐店。最后选择一家面食店，两人其实比较来，这时候虽然中午了，但是按照很多人的喜欢，都喜欢12点左右吃午饭，现在也就11点多，他们坐下来没多久，人也渐渐变多了。
　　两人开始吃的时候，新来的人都在等待。
　　好一会，水水吃完了，“吃饱了就是舒服，我去买点炸鸡在车上吃。”
　　“好，我在这里等你。”他点头。
　　水水赶紧跑过去，十几分钟后回来，穆子瑜已经站在门口，他伸手抓住水水的手，“走吧。”
　　离开这个服务区，上车继续出发，水水看着导航，还有300多公里，“上午走了快500公里，还可以。”
　　“恩，快到了，我订了小木屋，看图片，还是挺不错的。”他淡笑着，那个小木屋内部有个独立的小温泉。这样的小木屋也才十间，他们运气也是不错的。
　　“小木屋啊，夏天会不会蚊子特别多？”水水反问。
　　穆子瑜忽然忘记了，现在是夏天，小木屋的地方比较靠山，“可能有点，你不是带了防蚊喷雾剂，应该没多大的问题。”
　　“哈哈，恩，也不知道这个地方的小木屋是怎么样的。”她有点好奇。
　　穆子瑜让水水看自己的手机，“里面图片有保存，你可以看看。”
　　水水拿着穆子瑜的手机，手指一放，屏幕就打开了。点开图片，这地区风景真的是很不错呢，有山有水，而且还有独立的温泉。
　　她之前有和穆子瑜去泡温泉，那个毕竟不太方便，和一群人一起的，这独立的温泉，想要什么时候去泡，就什么时候去泡，多自由。
　　“这好，虽然不知道实际和图片有什么差别，但是应该不会有太大的出入。”她也喜欢这个地方，他们来的这个地方属于三线城市。
　　水水无聊的拿出手机，打开多年没打开过的聊天工具。


第289章 缆车的巧遇
　　好多人联系她，并且还有好友请求。她一个个查看，加好友，没报身份的，直接拒绝。
　　并且好友找她都不知道什么时候的事情。她也没回，看到最新的信息是昨天晚上的，她点开一看，是慕青发来的，最近都在忙，两人之间也没什么联系了。
　　看到信息，“水水，我手机丢了，只能上这里找你，你把你的号码发来，刚好我还要和你说一件事情，我高三可能出国去读，我爸妈想要我出国留学。其实我不是很想去的，也知道父母压力很大。我现在都不知道怎么办，而且他们让我去留学，实际上是想我以后留在那边，然后带着一家人也一起移民过去。”
　　之后就没了，水水看着，她这家伙也太粗心了，她其实可以留下自己的号码的。水水把号码发过去，这是一条昨天的信息，应该不会回复的太晚。
　　留下了自己的号码，她看没什么事情就下线了。
　　穆子瑜把充电线给水水，“没电就冲，还需要点时间，你可以休息一会。”
　　“子瑜，你说，爱情能持续多长时间的热度？”她反问，她见过太多人的爱情，无法坚持，就分手了，他们在一起的时间也不短了，会不会有一天就这么散了。
　　穆子瑜敲了水水的脑袋，“想什么呢，这种还是要看人的，比如相互了解之后更加喜欢，我认为这种才是真正的爱。很多人认为，喜欢就是爱，其实两者之间相差很多。”
　　他很难去定义爱情，但是他很确认，他爱她。
　　水水看着穆子瑜的侧脸，“你的说法也对，我不反驳。”
　　她也有自己的观点，但也差不多，喜欢和爱是不同的，喜欢，可以是单纯的欣赏，也可以是好感，而爱呢，那就是另一种升华了。并且爱也是要相互了解的基础下，这样的了解包括对方的缺点和优点。慢慢地了解穆子瑜，就能发现，他性格的确是温和的，但是这是不伤害他利益的前提之下，她看他对很多人温柔实际上也只是一种冷漠的表现。开始对她还是挺温柔的，那种温柔的确出于真心，后来温柔中就带点小霸道，或许本就应该如此。认识越来越长时间，她觉得一开始真的是被他外表给欺骗了，他心思缜密，不仅仅腹黑，还很坏。
　　哪种坏，她也说不上来，应该还需要一点时间才能了解吧。
　　看着穆子瑜，看着看着，水水就睡着了。
　　水水进入梦乡，不知道什么时候，有个声音自己耳边轻轻的叫唤，“水水，水水。”
　　她在梦里回到了上一世，她看着自己依旧作研究，什么重生都好像没发生过一样。她回归学校，……之后的事情不记得，就感觉一直有个人喊着水水。她顿时惊醒，“什么水水。”
　　“……。”
　　“呵呵，那个到了目的地了吗？”她直接转移话题。
　　穆子瑜也没继续，“到了，不过我们要坐缆车上去。”
　　这个缆车是4到5个人一车，他们进入缆车，对面位置也坐的一队情侣，本来水水还没注意，但是对面那个女生就站了起来，“千水水。”
　　“？”水水看过去，看到这个女人的容貌，她并没有认出来，不过周身的感觉让她脑海内浮现了一个讨厌的人。
　　“不记得我了么？我是许蝶。”她看着和千水水走在一起的男性，“你男朋友么，原来好学生也会早恋的。”
　　水水看着许蝶，“哦，是你啊。”
　　然后没下文了，她继续看着窗外，她对许蝶一点兴趣都没有，也不想要了解许蝶现在为什么变化这么大。
　　许蝶看到千水水无视自己，她有些来气，现在看来还是和以前一样，目中无人。不就成绩好，有点姿色。男朋友长的是挺好看的，但是好看的男人，一般都没什么钱。所以，好看有用嘛？能当饭吃？
　　“千水水，老师对你期望非常高。你谈恋爱，难道不会影响学习嘛？”她继续说道，然后靠在自己男朋友身上。“老公，她可是我之前的同班同学，成绩可好了，一直拿第一的呢。”
　　“这样啊。”这个男生长得很普通，此刻却用猥琐的目光看着千水水。
　　穆子瑜伸手揽住水水，肩膀，“先生，你注意你的目光。”
　　“看下也不会如何。”他摊开手，不过这个女人比他这个女朋友要好许多。不化妆，皮肤贼好。而且那身材也不错，唯一不好的就是胸小了点。
　　千水水觉得许蝶还真的是狗改不了吃屎，眼神都不想要给她一个，“子瑜，准备下去了。”
　　“恩。”水水不想搭理这个人，他也就不搭理了。
　　许蝶觉得自己说的话，没人回应，顿时觉得无趣，也没说下去。到达终点站，他们都下车。穆子瑜提着东西走出去，另一手拉着水水。“我们先去登记入住吧。”
　　来到前台，许蝶也走了过来，她看着水水的打扮，“打扮这么小家子气做什么，女人嘛，还是要打扮下自己，带点首饰什么的，难道你男朋友买不起？这也是可能的。”
　　“呵呵。”她低头笑着，故意讽刺水水和穆子瑜。
　　好看又怎么样？
　　穆子瑜没理睬，“你好，我们已经订了房间。”
　　“请出示证件。”对方露出友好的服务态度。
　　穆子瑜拿出身份证然后也拿出水水的身份证。
　　这个前台服务员看到千水水的身份证，有些困惑的抬头。但还继续办理手续，现在很多这样的情侣，不过这两个男的帅，女的漂亮，即使年纪差距有点大，这个虽然十六岁了，但是还未满十八岁吧。
　　“7号房间，7号房间的温泉是牛奶温泉，希望两位假期愉快。”她拿出两张房卡还有一张地图。
　　穆子瑜道了声谢，就拉着水水走。
　　许蝶听着，还有温泉的啊，这条件真好。
　　帮他们服务的男生拿出钥匙和地图，“这是38号房间，希望你们假期愉快。”
　　“有温泉的吗？”许蝶期待的问道。
　　“不好意思了，只有前十号的房间才有，其实我们这里还剩下一间有温泉的房间，是4号，这房间的主人刚退，如果你们要，只需要加1800就能升到这个房间。”他笑道，因为是临时退的，所以对方要升上去，也会比平时要便宜地点，因为他们房间是5天，1800，五天都能享受到温泉，是非常划算的。
　　但是这个男的就嫌贵了，“这也太贵了吧，只是多个温泉，贵了1800，这样好了，反正别人也退了，你1000给我吧，免得空着也浪费。”
　　这个时候隔壁却在说，“有温泉的房间吗？”
　　许蝶拉住自己的男朋友，“老公，1800就1800啦，也不贵。”
　　他为难的看隔壁一眼，咬咬牙，“那我要了。”
　　这男子看了他一样，还小气吧啦的，这里可不缺有钱人。“好的，我现在帮你办理。”
　　刷卡之后，就帮他升级房间了。许蝶心情也好了，不过想到千水水他们竟然也是有温泉的房间，心底就不太痛快。
　　“四号房间的温泉是盐泉，希望各位假期愉快。”他把新钥匙递过去。
　　“没有牛奶的吗？”许蝶反问。
　　“不好意思，每个房间的温泉都不是一样的，没法改了。”他微笑着，这客人怎么这么多问题。
　　“我想要牛奶的。”许蝶想要美白皮肤。
　　“不好意思，只有7号才是牛奶温泉的。”他继续笑道。
　　“怎么这样啊。”许蝶顿时不高兴了，“老公，人家想要牛奶温泉的。”
　　“现在就这个了，不然退掉？他其实有些肉疼。”
　　许蝶立马说，“那就这样吧，好歹也有个温泉。”
　　两人离开后，前台男服务员才抹了把汗，“唉，事情真多。”
　　“这样的客人会经常遇到么？”后面上来的客人问道。
　　“还好，偶尔会有那么几个，只要不是太刁蛮的，就好处理，这位先生，麻烦出示你的证件。”他继续服务下一位，也不多说之前的客人如何如何，这不是他应该说的。
　　穆子瑜和千水水来到房间，水水就走进去观看，才发现，温泉是小木屋后面露天的，旁边隔着高大的竹子，这小木屋后面也是隔着一层玻璃，她打开玻璃门走出去，满满的蒸汽溢上来。还有一股奶香味，“真的不错，这里隔着一个大扇子，就是一张大床。”
　　“浴室也很有味道。”穆子瑜看着浴室，其实这样的房间，主要是提供给那些夫妻或者是情侣的，所以很多地方都直接用玻璃隔着。如果有人在里面就能若隐若现的看到一些，果然是不错。
　　水水来到浴室一看，“这浴室很尴尬呢。”
　　半透明的浴室，要是穆子瑜坐在外面，岂不是能看到，她四处看着，看到这里有大浴巾，还好，有东西可以遮挡。
　　“先去吃点东西，然后买点宵夜回来，我们就能泡温泉了。”水水虽然想要下温泉，但是肚子饿了。
　　穆子瑜就知道她的肚子肯定是优先的。


第290章 选择双文凭
　　他们这里吃饭，唯一麻烦的事情，就是这里只有个小超市，卖泡面什么，要真的吃主食什么的，还是要下山去寻觅餐馆。水水看时间还早，“走，早点去吃饭，顺便买点吃的回来。刚才看到这个地图后面还说这边有提供早餐午餐和晚餐，不过价格有点高，看那食物，也并不是很好吃。”
　　“好，我记得这个缆车10点停止运行，早点去吃晚餐也可以。”穆子瑜有注意到他们上缆车的时候，看到的字眼。没有缆车，到时候只能自己走上山，或者是花钱叫车下来接送，私家车是无法开上山。
　　他们把东西放下，锁上门就离开房间。
　　许蝶和自己的男朋友也才找到自己的房间，看到千水水和男朋友出来，她拉着自己的男朋友，志气高昂的走过，“老公，晚上我想要吃海鲜。”
　　对两人来说，许蝶也只是一个陌生人，无法让她们有任何的起伏。毕竟和陌生人说太多话，也没这个必要。
　　两人从开始就一直无视许蝶的存在，许蝶本想找麻烦，却无从下手
　　穆子瑜搂着水水的肩部，“嗯哼。”
　　水水推着穆子瑜的脸，“靠这么近做什么。”
　　“你身上很香呀。”穆子瑜就喜欢嗅着她身体上的沐浴露的味道。
　　两人的五天，很顺利过去，但穆子瑜却必须的忍得某些痛苦，因为孤男寡女，他作为一个成年的男性，该有的想法还是会有，并且很多时候，听着水水洗澡的声音，他便会有感觉，每次都要洗冷水澡缓解一下。他答应过，水水，她没满十八之前是不会动水水。而且也是要在双方自愿的前提下，才有可能进行。
　　他因为喜欢，才愿意如此忍耐。
　　临近水水大学开学的日子，水水也给那位教授发过邮件，很意外的是，这位教授说会帮她安排到一个特殊点的班级，让她期待。
　　她便安静的等待，水水和江源也商量，开学9点到12点之间是京城理工大学的入学时间，江源看着水水吃早餐，今天难得来家里吃早餐，“现在也都9点多了，那小子怎么还没来？”
　　“江叔叔，我们约的是9点半，不着急。”她看着江源比她还急。
　　“大学哪里有不是长辈送过去的，我觉得叔叔还是要一起过去的比较好。”他总觉得让穆子瑜送水水过去，非常不靠谱啊，两人只是男女朋友，还没结婚呢。千水水还未成年，不过值得进退和分寸，但作为长辈的，都相处一年多了，不仅仅是因为她是自己好友的女儿，还有就是她的个性和品质也招人喜爱。最难得的是，她很孝顺，虽然孝顺的人有很多，但是像水水这种还真的有点少。
　　水水这种是已经经过现实的残酷，重来一世，她也没有偏激的认为，所有人都是坏的，也不会认为，真心是得不到回报。但是对待她认为的敌人，她也不会心慈手软。
　　看着走来走去的江叔叔，水水觉得他的担心是多余的，“江叔叔，大学报到而已，更何况我不像其他学生是外地来，当然我也是外地，但是我定居在这边，要去这个学校，也并不怎么花时间。我也不需要住宿，带东西过去，现在只要我人和证件带过去就好了。”
　　吃着葱油饼，把上面的焦的部分剔除，悠闲的享用。“而且今天好像高中也要去报名，叔叔你就放心吧，待会志安还要麻烦你呢。”
　　“好吧，两个学校的确是在不同的方向，不过大学了，你也不能松懈，好好努力，以后毕业要继续考研或者出来工作，都看你自己。不过叔叔也很好奇，你想要选什么专业？这次去选择，好像想要换专业必须等到下学期，这就会浪费半年的时间，你可要考虑好，叔叔也想要听听你的想法。”他坐下来，他老婆走过来，给他倒了一杯豆浆。
　　“水水这么有主见的人，你就放宽心吧，是吧，水水。”江阿姨看着自己的老公，每天都这么多事。
　　江源摸着肚子大笑，但还在等着水水给自己一个说法。
　　水水其实这个假期想过，数学系的确很适合自己，但是后来发生了一些事情，她开始思考，自己还是否要重走上一世的老路？她是很喜欢物理，很喜欢科研，现在依旧喜欢，但是想法却有了一些改变。
　　科研，她也就可以继续，喜欢物理，依旧在这个世界学习下去，但是是否有必要重修？“其实我之前对我的选专业，很坚定，但是这个暑假之后，我想法有些改变。我不知是不是应该坚持之前的想法。”
　　她移动自己的作为，面向江源。“就在前几天，胡老师突发性的心肌梗塞，好在即使送入急救，才救回来。我顿时感觉，生命的短暂同时面临高风险。”
　　江源忍不住心底暗想，这孩子这么小就想着如此深奥的事情，难道想要学医？
　　“其实学医也挺好的，现在社会挺缺医生的。不过京城理工里面虽然有医疗系，但是并不怎么出名，想要学医，还是要选择医科大学比较合适。”看看找点关系，以水水的成绩，要换一所大学并不难。
　　“我并不打算学医吧，因为医生不太适合我，但是我想要学药剂系和分析化学学科。”这两个其实需要一定的物理学基础，她也是通过深思熟虑才有这样的想法。
　　江源听的云里雾里的，并且这两个科目一听就不是那么好学，他顿时担心了，“双修文凭，会不会压力太大，太过吃力了？”
　　水水也有想过，但是她有基础，所以学起来，并不会太累。上一世，她曾经帮过医疗团队三个月，目的是为了研究一种新药，那三个月之前，她花了1个月的时间，稍微了解基本的植物信息和药物信息，她那时候主要的工作，并不是帮他们研究新药，而是帮他们最开始的一步和最后一步。全程她是有参与的，所以她觉得那个世界和她的世界有所不同，以前没想过深入，现在却有深入的打算。
　　“……。”江源默默地看着千水水，他有些头疼了，千水水就是太有主见了，而且这两科，女生学应该比较少吧，孩子喜欢，他总不能说，太累了，太有压力了，别去学？这样的话，他作为长辈是说不出口。
　　水水看江源有话想要说的样子，却迟迟不出声，“江叔叔，你是担心我太累了吗？”
　　“对啊。”他叹了口气。
　　“哈哈，江叔叔，其实你不用担心我的，这两科系其实也是有点相同的和联系的，而且我之前认识的那位教授说会帮我排好。”当然，这也是有前提，那位教授希望她参加他的课题研究。这些事情也没必要说出来，毕竟她认为这只是帮忙。
　　千志安洗漱后，也过来吃早餐，没看到江黎，就去江黎房间叫醒他。
　　等江黎弄好，两人一起走出来。
　　千志安坐到水水的隔壁，“江叔叔，姐，你们好早。”
　　“也不早了，你们两个就要报道了，还拖时间。”江源摇头，这两个孩子期末考试考的还真的有进步，那数学和物理的分数整体提高，所以他也对他们比较宽松，“一个暑假就这么懒散，高二了，就好好努力。弱项该补课的就补课，我会给你们安排好的，你们姐姐要上大学，还准备双修，以后可别总是麻烦水水了，知道了没有？”他看两个孩子，要是像水水，那该有多好。
　　千志安和江黎两人玩的越好，性格也越来越像了，这不是什么好现象，到时候两个孩子一起叛逆，就好玩了。
　　千志安戳了戳自己二姐，“姐，你要修双文凭吗？”
　　“恩，是有这个想法，已经应该已经办理好了。”她点头，她微笑着。
　　“厉害了，我的姐。高中是学霸，大学也绝对是学霸。”他竖起两个大拇指，有这样的厉害的姐姐，的确很有压力。不过说来说去，都是自己的亲姐，他也是可以自豪的。
　　“好了，你们吃好了，我们就出发吧。水水，那你先待着。”江源要带着两个孩子去报道了。
　　水水也站起来，“他来短信说也快到了，我和你们一起出去。”
　　有说有笑的一起走出去，她目送千志安他们上车，然后离开，没几秒的时候，穆子瑜开车过来，水水也顺利上车，“很准时。”
　　“恩，你吃了早餐，我就只给你买了玫瑰红茶，提提神。”他把热茶递过去。
　　水水接过，握在手心暖暖的，心也跟着暖呼呼。
　　“下周才开始上课，你这周有什么打算？”他问道。
　　水水想到这周肯定会拿到书本的，“应该会稍微预习一下吧，这样对之后学习也会轻松许多。”
　　预习之后，老师上课简介内容也容易理解。
　　“别让自己太累就好，我知道你有分寸的。”他驾车前去理工大学，这个理工大学距离水水住的地方，自己驾车也需要开上快40分钟，路通有不少的红绿灯，花费一些时间。


第291章 自行车锻炼
　　来报道的人挺多的，还有人大包小包的拎着东西。水水看周边也有豪车和驶入，她也想要快点成年，买一辆车比较方便。想去哪里，就去哪里，不需要麻烦别人。
　　“水水，看什么呢？”穆子瑜注意水水的目光一直看着外面。
　　“看别人开车，想要快点成年，我也想要开车。”她想着怎么方便自己，还需要等一年，她就能开车了。一年而已，大学有四年，还早。
　　穆子瑜却不希望水水有车，因为这样她会减少对自己的依赖。
　　这些话只能放在关心地，不能明了的说出来。
　　车子挺好了过之后，穆子瑜和水水一起下车，“你知道往哪边走？”
　　“恩，来过，大概知道方向，我们先走过去，如果没找到还能问人，反正那些学长学姐会出来迎接新生的。”到处都可以问人。
　　穆子瑜走在水水身边，目光看着这学校，他也是来过，但是不算非常熟悉，环境可以，水水以后就在这里上大学了，待会熟悉一下这里，确定水水上课是哪几个大楼。
　　水水来到一处办公室，已经有人排队，他们也站到队伍最后，水水拿出糖果，“预计要十几分钟吧，按照这个速度。”
　　“恩，少吃糖果，可以多吃巧克力，这热量高，可以长胖。”他看着水水这个小身板，还是多吃点热量高的。
　　“哈哈，我在李老师家，每次都是牛肉，说什么为了让我的身体更加结实。”不过做的还挺好吃的，所以她吃的也挺多的，每次吃饭的时候，李老师了很快就吃完了，然后就看着她吃，一开始不习惯，后来就无视了这目光。
　　穆子瑜拍着水水的肩膀，“好了，是也别多想了。慢慢来，身体也不能一下子长胖，一点一点的长胖就好。李老师给你准备的食物，基本是为了锻炼你肌肉的。”
　　水水点着脑袋，样子非常的可爱。
　　穆子瑜呵呵地笑着，“你有时候特别像个小白兔，其实是一个大灰狼。”
　　“我不太喜欢大灰狼这个形容词，我喜欢猪，应该可以扮猪吃老虎。”她笑嘻嘻的回复。
　　“哈哈，也是我的小猪。”他点着水水的脑袋，两人说话声音也刻意降低音调。
　　但是有些人看到这两人，也会觉得虐狗。
　　“新生就开始虐狗了。”有人说道。
　　“男的帅，女的漂亮，感觉在一起也是天经地义的事情。”
　　“都是新生吗？”
　　轮到水水了，穆子瑜并没有进去，而是在外面等着水水，拿出手机看一下短信。
　　一些新生女性看到一个大帅哥在这里有的还鼓起勇气上前，“这位学长，可以要你的企鹅吗？”
　　穆子瑜抬头，温和的看着，“抱歉，我并不是这个学校的学生，我陪我女朋友来报道的。”
　　“哦哦，这样啊，那不打扰了。”这两个女生觉得有点丢人，赶紧离开，没想到开口要个电话，对方不仅仅不是这个学校的，而且还有女朋友了。能把自己女朋友说出来，那说明这个男人不想给她们任何的联系方式，这样的男生真稀有，偏偏还生的一副好皮囊，那他的女朋友一定会很幸福。
　　水水进去，报上自己的名字并且拿出自己的身份证，老师在电脑前面帮她弄着和登记。他看到这学生竟然双修，有点小惊讶，双修个是有的，但是一般一科系难，另一个科系就会选择简单的，或者是辅助类的，而这个学生的两个科系，都是很有难度的课，尤其是他们学校的药剂这一块也是尤为的出名。
　　上面已经有教授签字了，看来是内部有点关系，他操控鼠标，往下翻阅，看向她的成绩。这分数？旁边还特意标注是今年的理科状元，这老师抬头看着水水，有点难以相信今年的理科状元是这么漂亮的小女生，“千水水同学，课表已经出来了，书本，你要去图书馆领取，拿着这份课表，还有这个学生证就能领取了，提醒一下，这学生证一旦丢了，补办是要上交50块钱补办的，并且你这个课比较麻烦，建议你经常见见你的导师，你导师的号码，我会和你的课表一起打印下来，加油。”
　　对于好学生，老师的态度都是不错的，虽然能考上他们学校的人都不差，但是状元这些都是受到优待的。
　　“谢谢老师，我知道了，我现在就去领取书籍。”她笑着拿过东西，效率很高，学生证这些很快就能拿到。她目光扫了一眼自己的课表，还不错，周一到周三是从早上9点开始上课，排到了下午3点结束。其他时间基本没课，两周一次，在周五的早上10点有课，这课程表她还挺喜欢的，因为很方便。
　　走出去后，课表就被穆子瑜拿到手上，他用手机拍下来，“课程有不少。”
　　“还可以，我能接受这样的课程时间。”她很满意。
　　穆子瑜也没多说，他看了一眼水水的学生证，“临时拍的？”
　　“对啊，我进去就让我坐下，然后拍照，之后就开始问点问题，最后就拿到这些出来了，现在我们要去图书馆拿书。”水水想了想，“我不知道在哪里，我们还是问人吧。”
　　“好。”
　　“请问同学，图书馆怎么走？”水水找到一个人，看他熟悉的走动。
　　“学妹嘛？图书馆就在前面直走，通过那个走廊穿过后去，就能看到图书馆了。”他看到学这个学妹旁边还有个男性，他便没有继续搭讪，名花有主的学妹，他可没兴趣，而且对方男朋友外貌真的很出色，他也没这个自信去抢。
　　两人走去图书馆，领了书，才发现水水进入有6本书，并且每本都非常厚实。穆子瑜抱着书，看了放在最前面的第一本，药剂基础学，“换科了？”
　　“对啊，做个药剂师也不错。”水水露出笑颜，而且药剂师这个行业也比较缺人。
　　穆子瑜看水水那调皮的样子，“就你最调皮。”
　　“我这也不是调皮啊，我只是忽然改变了自己的想法，或许，学点新东西，会有不一样的收获。”她学过物理，她很喜欢，现在也依旧喜欢。
　　穆子瑜没听出言外之意，就当她喜欢上别的科目了，随她喜欢，因为这是看个人的，别人喜欢的，她不一定喜欢，而他其实也有想给点意见，但是看到水水选择的科目和他想要说的，相差甚远，他便不多说了，因为没必要了，说了可能还会引起水水的反感。
　　水水空手走着，怪不好意思的，“我帮忙拿吧，这几本书都很厚。”
　　“不用。”
　　他说不用，那水水也没多说，就走在前面，四处看多几眼，“中午回家吃吧？我给你做午饭。”
　　“好。”他喜欢在家里面吃，温馨，舒服，并且她的手艺偶尔也会让他有些意外。
　　“走路来学校实在有点远了，还是买一辆单车吧，会不会方便许多？”水水考虑着。
　　“我送你，我上班时间是10点，我8点半到你家门口接你，然后送你去学校，然后再去公司。”他觉得有他在就好了，骑单车，多不安全啊。
　　水水觉得天天这样也不是办法，“还是要准备个单车吧，如果有时候你没空，怎么办？骑单车终归会方便点，也算是锻炼，这样李老师也没有理由说我了呀。”
　　“也是。”他曾经听过，李老师总是要求水水小跑去他那边训练，不让水水乘坐任何的交通工具，虽然现在每天都会在家里的跑步机上锻炼，但李老师好像想要她出去。
　　“你需要单车正好，我把子林的单车拿给你，他买了都不用，更何况都高三了，这单车也是用不上的。”应该说，子林就骑过一次，就把这个单车忘在角落，他交往了女朋友家里人也知道了，也没多说什么，因为他的成绩是有提高，如果这个女朋友能带动他的成绩，大家看到也是非常高兴的。
　　“这个可以，其实我也就想要用一年，等十八岁了，拿到驾照，就不需要这些了。待会我给子林打个电话，这种事情我觉得还是应该亲自去说和借用。”水水想的多，她和子林就是好朋友，也不拘束，自己直接开口借就好。
　　“那你打吧。”穆子瑜知道他们之间就是这样。
　　上车后，水水就给穆子林打电话，说了几分钟，就挂掉了，“他说他要把自行车送我，中午就送来我家。”
　　“……。”这家伙也是性子急的人。
　　穆子瑜忍不住一笑，“看来，他对自行车已经没有了兴趣，不过也是，自从有了女朋友，自然有空的时间都是去陪女朋友的，而不是去骑自行车。”
　　“我觉得他有改变也是不错的，就怕他陷入太深了。”水水这个时候有些担心，刚才她听到子林旁边的女声，在撒娇说要子林帮她去买饮料喝。她不禁回忆那个女的样子，其实记忆也不深刻了，没多大的影响，不好，也不坏的那一种。


第292章 临时的改变
　　“水水，去哪个超市？”他也不知道水水要不要买东西。
　　“直接回家，我昨天已经去了超市。食材都有，随便做点，子林好像也要带女朋友来，我做多点就好。家常便饭，他们也应该不会挑。”水水觉得无所谓的，“不过不知道他女朋友能不能接受这个口味。”
　　“子林说过，他女朋友什么都不挑的。名字叫什么来着？”穆子瑜忽然忘记那个女孩的姓名。
　　水水想了下，“是不是叫温慧晶？”
　　“应该是吧。”穆子瑜耸耸肩，表示不是很记得这个女生叫什么，见的也不多。
　　“就是这个名字，虽然我也想了下，但还是记住的，你竟然连自己弟弟女朋友的名字都记不住，不称职的哥哥。”水水吐槽说道。
　　“我只要成为一个称职的老公，不需要成为弟媳称职的哥哥。”他笑道，他觉得弟弟的女朋友和自己没有直接的关系，的确没必要对她太好，更何况以后真的嫁入穆家，也是弟弟的老婆。
　　水水直接不说话，子瑜的嘴巴也是越来越厉害，也是越来越会说话。
　　到家，水水开始在厨房准备。
　　没多久，江黎和千志安回来，水水以为两人出去吃饭，没想到就直接回家了。“今天这么早？”
　　“姐，做饭，菜够不够，不够我们两个去帮你打包。”千志安冒出个脑袋在厨房的门口。
　　水水看着千志安的脑袋，“你先出去，我现在才开始煲饭，也是够的。你们在外面等着吧，厨房油烟多。”
　　“好的。”
　　水水准备做点家常菜。
　　穆子林带着自己的女朋友过来，温慧晶看到这里的房子，也没想到千水水住在这么好的地方，“子林，这是你朋友自己的房子啊？那她的父母呢？”
　　“是她的，房子其他的事情不好说，你也不要多问了，有些牵扯太多的隐私了。”穆子林还是不会随随便便的去暴露千水水的隐私。
　　这回复上面，温慧晶有些不痛快了，什么不能说啊？我又不是大嘴巴，而且我现在还是你的女朋友呢。
　　但是她不能多说，她一直表现的通情达理，所以没办法无理取闹。
　　水水做好，把东西放在一边，走出去让千志安收拾一下厨房，并且摆好碗筷，她快速上楼到房间洗个澡。
　　温慧晶看着穆子瑜，“子瑜哥，你听音乐会吗？我这里有两张票，是小型音乐会，我和子林已经看过了。”
　　他拿出票，递给穆子瑜，她心底是想要讨好穆子瑜。
　　穆子瑜摇头拒绝，“谢谢，不必了，因为水水比较喜欢听传统的音乐会，她的老师经常会送票。你们可以再去听一听，也可以。”
　　“这样啊，那千姐姐现在大学了，以后的时间也只有很多。改天也能一起出来玩。”温慧晶觉得可以来四人约会，到时候她可以叫上自己的朋友，让她们羡慕一番。
　　水水这个时候走下来，她冲洗了下，并且换了一身干净的衣服。
　　“你们现在高三，还有时间出去玩？还是好好读书吧。”水水笑道，穆子林现在这个成绩要上重点，可是非常困难的。
　　温慧晶干笑了几声，“偶尔也要放松一下。”
　　“但现在还应该以学习为主，子林，别落后太多了，重读高三可就丢人了。”水水吐槽道，每次看到子林就忍不住吐槽一下，他现在也没有说太在意高考的事情，虽然成绩不能决定一个人，但这毕竟是父母的期望。
　　穆子林摇头，“不重读，考到什么就什么咯，更何况还不是有你么？”
　　“呵呵。”水水嘲讽的笑着，“吃饭吧。”
　　江黎帮着千志安，“今天都是大盘菜，超级大碗的水煮牛肉，还有辣椒炒肉和爆炒小白菜，那是什么？白白的？”
　　“好像是鱼头豆腐汤吧，还有一份南瓜鱼头煲，感觉挺不错的，我姐偶尔会做点新菜色，不像以前，天天给我做粉丝。我都要吐血了，来这边就好多了，粉丝吃的次数就少很多了。”千志安想起住在那个小公寓的时候，粉丝粉丝，他都要吐了。
　　“哈哈，有这么夸张么？”江黎觉得千志安太夸张了。
　　“你可以试一下，天天就是粉丝，偶尔换个口味，汤料变化了，主料还是粉丝。一开始我也以为我能坚持，但是后面就发现，长时间很吃同样的东西，实在是太辛苦了。”千志安也不知道怎么说自己当年艰辛的日子，真的是一把鼻涕一把泪啊。
　　两人坐下，等其他人一起入座。
　　温慧晶还是会觉得很尴尬，因为都不太熟悉，而千水水也不会特意去和她说话，扯话题什么的。
　　偶尔说道化妆品这些，她本想说，但是听到水水说了一句话，她就没说下去了。
　　江黎和千志安突然提起现在很多人化妆，还说有什么好的化妆品。水水直接吐槽，“虽然现在男性也有用化妆品的，但是你们两个讨论的这么激烈，是打算给自己买嘛？”
　　“不是啊，姐你可是女人，而且现在大学了，不应该化妆么？”千志安反问，姐姐化妆还是挺好看的。
　　水水摇头，“我不是很喜欢化妆，也对这些所谓的品牌，一点兴趣都没有，有这点钱买化妆品还不能用来买别的，没必要的支出。”
　　“是么。”千志安也不知道怎么说了，他姐的确不爱化妆，不过他姐皮肤好，隔壁不需要用话遮盖自己不好的地方。
　　“千姐姐，那你偶尔也可能需要用到吧，如果真的要有，你会选择什么牌子，我听那些女生说，会用韩国的牌子什么的。”江黎也说不出牌子的名字。
　　水水想了想，她摇了摇头，“没想法，不过最好是刺激最低的，算了，不说这个，你们说再多，我也不懂，更何况，你们自己也是半斤八两。”
　　“谔谔。”
　　他们改变话题开始说一些电影。
　　水水对这些还算是感兴趣，“最近不是有新上映一部侦探片？想看么？”
　　“看啊，走起！”千志安点头。
　　江黎也点头，“去吧，去吧，明天就要去学校了，就今天有得玩。”
　　水水看向穆子林。
　　穆子林看向温慧晶，“我觉得还不错，你想看嘛？”
　　“可以啊，我都可以的。”她也不好拒绝，虽然她比较想看爱情片。
　　水水看他们都愿意，那她就用手机网络上订票，“可以了，订了6个人票，还买了六人饮料爆米花组合。”
　　“水水，电影是几点的？”子林问着千水水。
　　水水再次打开手机一看，还早，下午4点15分的。
　　“惠晶想要换衣服，今天上午出不少汗，然后等她换好衣服我们就去电影院找你们，怎么样？”他要送女朋友回家先。
　　“随你啊。”水水无所谓的。
　　其他人也是无所谓的，因为现在穆子林有女朋友了，所以，照顾女朋友也是应该的。温慧晶默默地吃着菜，“水水好厉害，能做这么多菜，换我来，可能一道都做不了。”
　　她家里条件虽然不算非常好，但是她也没怎么做饭，都是她妈妈做饭。自己偶尔会做炒饭或者煮面，都是非常简单的。
　　穆子瑜笑着揉水水的脑袋，“以后你煮饭，我洗碗。”
　　“哈哈，洗碗么，其实冲洗一下，放入洗碗机就好了，方便，也能洗干净。”她现在很少手洗了，因为洗洁精伤手，她就带个手套，冲下，就反倒洗碗机，点个开关，就能去做别的事情。
　　“也是，现在科技这么方便。”穆子瑜觉得自己没用武之地了。
　　两人自顾自的聊着，反正就狂虐单身狗。
　　千志安和江黎默默对视，觉得他们两个好惨，单身狗。两人也不管别人，开始聊着游戏和学校的事情，偶尔会一起说一句。
　　温慧晶看到有两只狗跑出来，“哇，好可爱的狗狗，哈士奇呢。”
　　“我记得你说过你喜欢狗狗。”穆子林记得温慧晶说过。
　　“是啊，但是家里不允许养狗，小狗都不行。水水，我能摸一摸吗？”她问着水水，想要显示出自己的礼貌。
　　水水点头，“可以，不过另一只别摸，它不喜欢生人的，容易排斥。”
　　“好的。”
　　她伸手去摸哈士奇的脑袋，还想要把肉给哈士奇，千志安连忙阻止，声音骤然变大，“你别给它吃！小哈这几天肠胃不太好，不能吃这些。”
　　他捏着哈士奇的嘴巴，强行把肉从它牙齿上掰开，“你还是去吃你的狗粮去。”
　　哈士奇委屈的叫唤。
　　温慧晶有点尴尬，“抱歉，我不知道它不能乱吃东西。”
　　穆子林把女朋友拉过来，“那就别喂了，刚才志安也没骂你，只是一时心急，声音大了。”
　　“没有，我知道的。”但是那个声音明显是吼出来的，吓到她了，而且还有其他人看着，脸面有些挂不住。
　　他们并不知道温慧晶脸皮是非常薄的，而她现在也在强装没事。
　　水水看着那两只狗狗，刚才也不见它们下来，很明显是吃饱了才跑下来的。
　　下午看电影时间，他们来到电影院，票也都取了，就等他们来。没等到人，电影也要开始了，水水就给子林打电话，“在哪？”
　　“水水，不好意思，惠晶忽然说肚子有些不舒服不想去了。你看怎么办？”他也没办法，温慧晶回到家，衣服才换好就和他说肚子不是很舒服，不想去看电影了。
　　虽然温慧晶是这么说，紧接着温慧晶说要去动物园看看，他就真的有点小无奈了。


第293章 心理上因数
　　水水无所谓的，“走吧，我们四个人去看，他女朋友身体不舒服。”
　　“这时候不舒服，怎么不早说啊。”千志安觉得那个女人也是挺矫情的，吃饭的时候，就娇滴滴的，她家事也很普通，却装的一副千金样子，真不知道子林哥为什么会喜欢这样的女生。不过或许她也有别的讨喜的地方，反正他没看出来。
　　一场电影结束，四人就找店吃饭。
　　最后决定去水水的千叶烤肉那边吃饭，水水打个电话给经理，让经理准备好那个房间，并且餐具什么都准备好，他们去就直接能开吃了。
　　这个时间到处都是人，那些吃饭的店，也基本都要排队。去她店内，就不需要，而且现在就让她们准备好A套餐，他们过去基本上就能吃了。
　　千志安一路看着手机，但是却没有下一步动作。
　　他们吃完饭之后，千志安一直如此，并且低头看手机的时候，总是露出烦躁的神情。江黎靠近千志安，“你怎么了？一路这样的表情？食物不合心意？不对啊，刚才看你吃的时候，还挺开心的。”
　　“不是这个问题，我觉得吃的很好啊，就是我妈这几天来是来找我，之前都敷衍过去了，但是今天没办法敷衍了，她现在和我大姐说要到我们家那边守着，等着我们回家。你说这也太那个啥了吧。你说你有什么办法，可以让他们走的？我和我姐的生活已经不想让他们打扰了。”他忽然想起来，母亲到现在都还不知道千水水并不是她所出的，他也没提过，因为没必要提了，都如此情况了。而二姐和大姐和妈妈的关系一直都比较差，基本没有和解的可能性了。
　　他心底也有想法的，母亲不知道也好，一旦知道不知道会怎么闹呢。不过闹也没用，因为她已经和爸爸离婚了。
　　“你要不然发一句，说你们今天出去玩，让她们先回去，改天吧。先拖一拖，然后待会我们让千姐姐和穆大哥出去玩，然后晚上再晚点回家，你觉得如何。”江黎出谋划策。
　　千志安点头，“我现在回复。”
　　千志安回复之后就给水水提议，“姐，我们去看多一场电影或者去游戏机城吧？难得出来玩。”
　　因为千志安的提议，加上水水对千志安这个年龄也算是了解，想玩也是正常，现在才高二，也没必要抓着他们太紧，这得不偿失。
　　玩了一圈，还吃了宵夜，几个人一起回家。穆子瑜送水水下车后，便道，“明天醒来给我电话。”
　　“好，你送我们到门口就好了，最近这别墅区，十点之后就不允许别墅以外的车辆进入。”最近忽然有这样的规定也让人有点困惑，但是也是为了安全着想，她并不排斥。
　　“好，你自己也要小心。千志安现在是开个大男孩了，也能保护好姐姐了。”穆子瑜看着他们下车，他拉住水水的手，在水水的手落下一吻。
　　水水低头一笑，“你开车也要注意安全。”
　　几个人进入别墅区，江黎回家后，千志安和水水也走到了家门口。两人有说有笑的开大门，就有个人影冲出来，水水本来要有动作的，在路灯的帮助下，看到人影的样貌，水水停下手，“千沫沫，你来做什么。”
　　“我们等了你们五六个小时，你们才做什么去了，这么晚才回家。”千沫沫锤着自己的腿，然后把一边的李雪扶起来，“你看吧，我没骗你。”
　　李雪看着这里的房子，心中很是不平。“怎么？外面有点凉，我们已经等你们几个小时了，都快感冒了。”
　　千志安有些不痛快了，“我不是叫你们别来的吗？如果想我，我会去看你啊。你们现在来干嘛？”
　　大晚上的，他们都疲惫了，想要早点休息，他们来了，指挥影响他们正常作息时间。
　　李雪看着自己儿子这般抱怨，“你在对你妈妈抱怨？我辛辛苦苦把你养大成人，你就这么不孝？”
　　“妈，我明天要上课啊，那你这样，影响我明天的状态。”他的声音也软下来，怎么说也是自己的母亲，虽然不喜欢她这样，但也无法改变血缘关系。“有什么事情这里说完，你们就先回去，我明天放学了去找你。反正开学，晚自习可以请个假什么的。”
　　水水看过去，就知道带千沫沫来这边会带来麻烦，过了这么久，她才，也算是有忍耐力。
　　“我们准备洗洗睡觉了，并不打算在在家里招待客人。”水水冷淡的说道。
　　千沫沫上前一步，怒视千水水，“你这话是什么意思？”
　　“字面上的意思，我并不想和你吵，应该没意义，如果没什么事情，我可以帮你们叫车送你们离开。”
　　她已经把大门打开，但是并没推开。
　　僵持了几分钟，他们还是不愿意离开。千水水看着千志安，他也不知道怎么做，现在她也有点烦躁，“算了，在外面说话可能会影响邻居。”
　　当然，她也不想要看到这个邻居。有事没事就给他们送吃的，虽然他们也没接受过，但是她真心觉得他很烦人。越是不想接触，这个人越是凑上来。完全搞不懂他的目的是什么，反正他还算正常，只是偶尔送东西过来而不会天天来。
　　她看过去，看到他的车，就让李雪他们进去，“给你们一点时间。”
　　进去后，李雪目光一直四处看，比他们之前的别墅还要大一点，两个孩子住这么大的房子？难道是江黎提供的吗？有这个可能，为什么江黎对两个孩子这么好。那个公寓住的不是很舒服，出行都不太方便。还有她认识一个男人，50多岁，她能感觉，那男人对她有想法，她也一直吊着对方，那个人是一个商人，也算有钱，膝下只有两个女儿，住在市中心的双层高级公寓，她去了几次，觉得很不错，嫁过去，也能换个环境，以后沫沫也好嫁人，郊外的公寓就能做沫沫的嫁妆，在京城这里能有一套房子就不错了，虽然是郊外。
　　她没邀请过那男的到自己家中来，因为觉得家里太小，会让自己丢人，没敢带。她习惯摆出一副贵妇的样子，一旦带他到自己公寓，那所有形象都会崩溃。她之前就知道他们住的地方不错，却没想到这么好。
　　李雪也不傻，她离婚了，两个孩子有什么，说真的，除非她给孩子什么，或者孩子成年了，负担养育她的事情。
　　坐下后，千志安去倒了两杯水。“妈，你和大姐今天过来干什么？”
　　“这样的，我们始终是一家人，也应该住在一起。”这句话说完。
　　水水眯着眼，而千志安脸色微变，现在惦记他们的房子？
　　“妈，现在我们的监护人是江叔叔，而且住的也不远，想要见就过去，没必要住在一起，更何况，你的公寓这么小，我也不可能住过去。”千志安拒绝说道。
　　千沫沫就知道他们会拒绝，“又不是你去住我们那边，是我们住过来啊。”
　　“那跟不行了。”千志安想都没想就拒绝了。
　　“是啊，不行，我们这里住两个人差不多，还有一点，我也不喜欢有生人入住。”她冷淡的说道。
　　气氛非常的尴尬，水水这个态度也不是一天两天的事情了。“你们不用这么看着，我是不会让你们来这边住的。如果没其他的事情，喝完水，你们就可以走了，我们也要休息了。如果你们打算赖着，那我就会教保安来送你们出去。”
　　“你。”
　　水水坐下，就如此冷淡，并且她态度就是这样，“之前忘记和你说，我和你可没有任何的血缘关系，所以别自称我的母亲来找我。不用这么看着我，我说的的确是事实，不相信，你可以问志安，我虽然也是爸爸的孩子，但是我和你却没任何的血缘关系，至于为什么会这样，我也不太清楚。”
　　“什么意思？”李雪没有理解其中的意思。
　　“就是说我和你，没有任何的血缘关系，可懂？”水水让千志安解释一下，他其实知道一些细节。
　　千志安也没想到自己二姐就这么说出来了，“其实是这样的，应该这么说吧，妈妈你对二姐并不好，然后有一天，怀疑人生的二姐跑去做DNA鉴定，发现自己并不是你的亲生孩子，所以就释怀你为什么对她这么差。”
　　水水莞尔，她什么时候怀疑人生了，这有点可爱了。
　　不过随便他怎么说，八九不离十。
　　千沫沫惊呆了，为什么不是妈妈的孩子啊？“怎么可能啊？”
　　李雪也是如此，“怎么可能？我生的孩子，我怎么会不知道？”
　　水水耸耸肩，“听说好像被换了。”
　　“怪不得。”忽然李雪站起来，惊讶的看着水水，她的容貌越来越像那个女人，让她十分讨厌，所以她以前对水水态度并不好，恐怕也是因为千水水的外貌就像是千安和那个女人的结合。
　　水水看着李雪，“既然你不是我的生母，然后在千家的那些年，待我也不好。我也没有义务来赡养你，如果你和父亲还是婚姻状态，那我肯定必须照顾你，在我成年有能力转区的时候也要赡养，可惜你自己选择了离婚，那我们真的半点关系都没有。”
　　李雪的表情变得狰狞，就想要冲上去给水水一巴掌，但是被水水抓住了手腕，然后甩开。千志安吓一大跳，上前揽住自己的母亲，“妈，你干嘛？”
　　“那个贱女人的孩子，有预谋的！肯定是有预谋的！”她指着千水水，情绪非常激动。
　　水水看着李雪，“不管我生母有没有预谋，这和我无关，现在，我的生活，不欢迎你的介入，别再来刷你这张脸了，没用，我不会心疼，也不会心软。还有，父亲已经躺下了，并且你们也离婚，不属于任何的夫妻关系，所以你也没资格继续找借口说要去看我父亲，你这样的女人，真心不配。因为，你让我明白了，什么叫有福同享，有难就自保。”
　　“千水水，你这个什么意思？现在我知道了，你不就是一个杂种！”千沫沫的言语过激了。
　　水水直接打下一巴掌，“啪。”
　　“再说一句，我就打多一下，你嘴巴这么臭，我不介意让你脸上舒服点。”她下手的力道并没有控制，千沫沫的左脸顿时浮出一个红手掌印。
　　千沫沫刺痛的捂着脸，反手想要打回去，但是水水继续给她的脸另一边一巴掌，“啪。”
　　“啊。”
　　千志安吓一跳，“别这样，好了，妈，你和大姐先回去，好不好，现在二姐和你们的确没有关系了，就这样吧。”
　　继续这样，他怕真的打起来了，那就好玩了。
　　水水双手抱胸，“现在麻烦两位滚出去，不然我就直接让保安来请你们出去，到时候脸面无存就是你们的事情。”
　　李雪气的身体颤抖，这么说来，千安肯定知道千水水不是自己的女儿，他为什么要欺骗自己。他怎么能对待自己如此？那她真正的二女儿了，她在哪里？是不是被那个女人带走了？她的内心忽然感受到心痛，她觉得自己真傻，这么多年竟然没有发现半分，自己应该从千水水的外貌，就应该知道，她不是自己的女儿，自己的女儿怎么会长的像那个女人。
　　呵呵，她真的是傻，只是没想到，千安那个时候和那个女人竟然还有联系，并且还发生了关系。
　　李雪感觉到自己被背叛了，她现在非常愤怒，就想要找千安质问，质问他，为什么要这么对待她，她为他生儿育女，他却和别的女人怀孕，还弄走她的孩子，凭什么。
　　两人虽然都站起来，却没打算离开。
　　水水拿出手机，千志安连忙说道，“二姐，别叫保安。”
　　千志安拉着两人，“走吧，要保安来，就可能变成私闯民宅了，要进警察局的。”
　　他用力把两人拉出去。
　　水水默默地看着，她觉得这些都是自作的。李雪这个人，真的是自私的人，所以，离了婚，对父亲也有好处，以后不用被这样的女人连累。
　　千志安把他们拖到外面，“大姐，妈，你们别这样，二姐也是后来才知道的，而且事情都过去了，好好生活才是对的，明天我放学了就去看你，好不好。”
　　李雪抓住千志安的手腕，“走，跟妈妈回去，你不能和她住在一起，她可是杂种。”
　　“是啊，我们才是亲人，她可是外人。”千沫沫附和说道。
　　千志安觉得头大，“我就在这里就好了，二姐待很好，二姐不是那种坏心肠的人，而且错不在二姐，妈妈你还不明白吗？这些事情，都是因为二姐的生母，并且一口杂种，这怎么说的出口，二姐和我还有大姐也是有血缘关系的。”
　　“你现在是站在那个杂种那边？我们才是你最亲的人。”李雪就想要把千志安带回家，即使住的拥挤，也总比待在这边的好。
　　“……，妈，你怎么就听不懂呢，我现在监护人是江叔叔，而且我跟的也是爸爸，即使爸爸现在没醒来。我不理解了，为什么你要离婚？为什么爸爸一出事，你就要离婚？你根本都不喜欢爸爸，还管爸爸以前有没有外遇？”他觉得很可笑。
　　“你这说的什么话？”李雪无法解释。
　　“我说的是大实话啊。”千志安闭上眼，深呼吸一口气，“你知道我听到你要和爸爸离婚的时候，我是什么感受吗？你有考虑到我吗？而现在，你又是只考虑到你自己，有考虑到我现在的情况吗？妈，我真的觉得你很厉害，你可以在家里中落，然后父亲变成植物人的时候，毫不犹豫的离开父亲，同时，我这些年，我也有个愿望，希望爸爸能醒来。”
　　他是渴望，这样的心愿，不知道什么时候能实现。
　　母亲的所作所为，他很失望，所以他想要二姐住在一起，一起照顾植物人父亲，偶尔去给父亲讲故事。这样的生活也是有意义的，而他也在朝着父亲的期望发展。
　　外面的灯光暗黄，街道上也没有人。
　　“妈，时间不早了，回去吧。”他声音也变得温和，好了，该说的也说了，她不能理解就算了。
　　“志安。”李雪的目光看着千志安，她眼泪都出来了，忽然发现孩子和自己都离心了，她也是后悔，后悔没把儿子带到身边。
　　千志安也心疼，但还是拿出手机叫车过来，目送她们上车后，他才回去。
　　千沫沫捂着两脸，火辣辣的感觉还没消退，她忽然想起水水是有学武的，自己打不过也正常。“妈，你看我的脸。”
　　“哎哟，我的沫沫，怎么被打的这么重，那该死的杂种！”李雪摸着胸口，痛心啊。
　　千志安回到家内，他坐在上发生，“姐，对不起。我也有错，其实刚才我们吃完饭我就应该和你商量一下这件事情。”
　　水水摇头，只是摸着千志安的脑袋。
　　好一会，水水到厨房端了一杯温开水，“喝点水，然后上楼洗澡，早点休息，明天还要早起，不是？你也不用对不起我，这事情你没任何的错误。”
　　千志安年龄不大，睡一觉后，第二天心情就缓和许多，到学校和一群朋友开始新学期。水水待在家中，她起床后做了早餐，等千志安吃完，她便开始收拾，就想到一件事情，她是不是应该好好的和千志安谈一谈呢？他现在年纪还小，然后他的母亲总是给他压力。
　　水水不知道怎么办了，便给穆子瑜打电话，和他说一下这些事情。
　　电话内，有些话始终不太好说，最后把话都留到中午再说。


第294章 病情有好转
　　有个人一起讨论的确可以解决一部分的问题，不过穆子瑜却提议，这事情，千志安自己心底也清楚，没必要继续说，更何况，千水水昨天虽然鲁莽动手，但是他得知如果对方说的话，便说道，“打的好，这样的女人就要打。”
　　水水托着下巴，“可能听到那个词语吧，并且她想要动手打我，我才会给她甩一巴掌。”
　　“恩恩，好好保护自己才是真的。”他看着水水的脸蛋，并没有受伤，看来，她和自己说的一样，“那些女的纠缠也是麻烦，以后他们在过来，你给我打电话，知道了吗？不要自己一个人。”
　　水水点头，其实她现在心底有个打算，在家里客厅安装一个小的网络摄像头。其实这也能保障他们屋内的安全。
　　两人饭后到公园散步，来到一处小商店。她看到一个孩子被几个大孩子围攻，她看到那个孩子的容颜，满脸脏兮兮的样子。被几个大孩子围攻到角落，她心起怜悯。她上前，赶走这群大孩子。
　　也没有去拉起这个男孩，只是看一眼就和穆子瑜走入商店。
　　这个小商店，货架上没有什么商品，两人进来后，水水随意扫视一样，“这店好奇怪啊。”
　　“的确，没有什么东西，而且货架上的物品也不知道是什么。”他拿下一个物品，是个木盒子。
　　水水看过去，看到这个木盒子，脑袋凑过去，“这是什么，薰衣草的味道。”
　　打开木盒，里面都是薰衣草的种子，水水低头嗅着，味道真的是很新鲜。旁边有个很精美的盒子，但是外表覆盖了点灰尘，她毫不介意的擦了擦，也打开，这里面是玫瑰花瓣和晒干的玫瑰。
　　“这里是专门卖这种天然香吗？”水水不确定的问道。
　　没等穆子瑜回答，就有个年轻人走出来，“请问有什么需要的吗？”
　　“想要看一下。”水水淡笑着。
　　两人并没有买东西，也就离开，虽然香味很是浓烈，并且也是纯天然，但是千水水并不需要，穆子瑜更是如此。出去之后，那个小男孩已经不在了。
　　穆子瑜拉着水水，“怎么？想着刚才那个孩子？”
　　“没有，世上可悲的人太多了。我也没有能力去改变现状，只能先让自己过的好，才有资格想其他。”她见过太多可怜的孩子，上一世，她们也曾经到过贫瘠的地方，看到那群孩子吃的食物，还有他们的状况，人心肉长的，她看到也会有感触，但是却无能为力。
　　穆子瑜落后水水一步，看着水水那瘦小的肩膀，他感觉她很清楚自己要的是什么，也很清楚，这社会的现实，她越是成熟，自己越是心疼，想到一些女性，成天活在自己的世界内，打扮自己成为首要的任务，水水是努力充实自己，用知识，她真的是在努力生活。
　　大步上前，揽住水水肩膀，“想要喝下午茶？”
　　“这是一个不错的提议。”水水点头。
　　“哈哈，心情不好的时候就吃，心情好的时候，也吃。”他宠溺的揉着水水的头。
　　“不过去之前，我想要去一趟医院。”她想要去看看父亲。
　　穆子瑜自然不会拒绝，“自然，毕竟也是我未来岳父。”
　　“呵呵。”水水心底忍不住说道，这事情还没一撇呢。
　　白天看望父亲之前，水水都会买白百合。
　　病房有固定的护士照看，这个护士三十来岁，之前和水水聊了聊，没结过婚，缘由，她没问，但是她做护士已经有十几个念头了。她把父亲照顾的很好，她也是非常感谢这个护士，“常护士，这周是你在值班吗？”
　　“恩，白天都是我，晚上是另一个人。”她笑着回答水水。
　　水水把花插入花瓶当中，她好像第一次带穆子瑜在白天来这里。常护士是第一次见到穆子瑜，“这位帅哥是男朋友吗？”
　　“嗯呢。”水水点头。
　　常护士打量着穆子瑜，“外表还真不错，年龄也不算大，小伙子，好好对水水，她可是一个好姑娘。”
　　“当然，她真的很好，而我也会好好的对她，因为我爱她。”他深情地看着千水水。
　　水水露齿一笑，“常护士，他油嘴滑舌的。”
　　“不啊，我看得出来，你也是很喜欢他的，不是？”常护士坐在一边，把热水壶放在桌子上，“你爸爸的状况好很多了，你们这段时间多来和他说说话。我觉得多和他说话，他是能听见。或许会有奇迹发生，而医生觉得他生命力在增加，应该在这几年有机会醒来。”她也有些高兴，照顾千安这么长时间，她觉得他真的很可怜。而且心底产生不该有的情感，她一直掩盖。
　　水水点头，“那真的太好了。”
　　她很高兴，终于有点起色了。“我现在大学了，时间比较多，一有时间，我就会来陪爸爸，志安也是一样，我让他每天放学来医院，然后一起回家。”
　　“我也会来陪你。”穆子瑜低头抿笑，她现在目光炯炯有神，满眼都是期待，他很喜欢这样有精神的她。
　　常护士把床推动，“是啊，多陪陪他，我也相信千先生会醒来的。医院内也有这样的事情，就是一个植物人的病人，家人天天陪伴，医生都认为他不会再醒来，却没想到，他一年后就苏醒了。”
　　“还有就是这几年发生的一件事情，一个女性的植物人，她没有什么家人，但忽然有一天也自己苏醒过来。这种也是有可能，更何况，你爸爸情况越来越好。我相信，肯定可以醒来的。”常护士也是这么坚定的相信着。
　　离开医院后，水水胃口变得更好了，“不知道爸爸什么时候醒来，希望他起来的时候，我们都在，这样，他醒来第一眼就能看到我们，这样就能安心。然后出院，带他到家里去，然后以后生活也会变得美满。”
　　“你知道吗？我现在脑海里都是父亲醒来之后，我们一家人团聚。”她想着，就会忍不住小，“哈哈，你知道吗？父亲的房间我也准备好了，父亲醒来，就能回家！”
　　她说话的声音，都带着笑意，面带笑容。
　　穆子瑜看着，他喜欢满面笑容的水水。
　　看着她吃蛋糕，嘴角都沾上奶油，他伸手把奶油滑掉，然后放入自己的嘴巴内，“甜甜的，好吃。”
　　“你干嘛，你吃你自己的，别老占我便宜。”她无奈了，这家伙这个举动，让她无力吐槽。
　　穆子瑜耸耸肩，就拖着下巴看着水水，“你知道的，我不不太爱吃甜点，但是你吃过的，我才有兴趣。”
　　“我吃的才不会给你呢，除非不好吃我就给你吃。”水水也明说了。
　　穆子瑜也只是乐呵呵的笑着，可爱的水水。每次看到她说这些调皮的话，就想要抱着她，亲吻她的嘴唇。
　　“那你忍心吗？”他露出委屈的目光看着水水。
　　水水看着他那可爱的表情，实在是忍不住，笑了几声，“好吧，就给你吃一口。”
　　叉上一口蛋糕递到穆子瑜嘴边，穆子瑜一口吃下，“好吃。”
　　“还要嘛？”水水再次递过去。
　　穆子瑜想要张嘴的时候，水水快速的把蛋糕塞入自己的嘴巴内，然后得意的看着穆子瑜，“嘻嘻。”
　　“水水现在都学会调皮，欺负我？”穆子瑜假装不高兴的看着水水。
　　水水知道他是装出来的，就没继续说，安静的吃着自己的蛋糕，喝上一杯玫瑰花茶。“这下午茶，怎么就这么舒心呢。”
　　穆子瑜眯着眼看着水水，这家伙明显是受到自己心情的影响。之前来这个喝下午茶，她可没说好吃。
　　“千叔叔能醒来，自然最好，而你也要照顾好自己的身体才是主要的任务。”相比其他，水水如果应该照顾千安太过劳累，身体出现问题，那千叔叔知道了，也不会认同她的做法。
　　他就担心，她得知自己父亲身体好转，天天过去，然后也不顾及自己的情况。
　　水水点头，“你放心吧，我有分寸的，我闲着身体一直很不错，去检查身体的时候，医生都说我很健康呢。”
　　她饮食规律，也不会经常暴饮暴食，并且一直有在运动，这样一来，身体越来越强壮了。
　　水水准备今晚就待在医院陪着自己的父亲，穆子瑜扶额，刚才才说了什么，现在她就着急了。但是他也不能说什么不能去看，毕竟那是她的父亲。
　　“我陪你。”无论如何，他都会和她一起面对。
　　“不用了，送我过去就好了，你早上还要早起去上班，这样陪我，你自己身体也吃不消。更何况，我这周又没课。”她不想让穆子瑜陪着自己，因为会耽误他的工作。
　　穆子瑜握着水水的手，“怎么还这么客气？我是你的谁？”
　　“男朋友。”
　　“那不就是了，未来就是你的丈夫。”他接着说道。
　　水水沉默不语，她不知道未来会如何，所以从来不会说未来的事情，尤其是感情这种不稳定的情绪，未来极其容易发生变化。


第295章 期望的早餐
　　穆子瑜不在乎水水现在想什么，因为时间会证明一切。水水的想法只不过比较现实，她更多的是考虑现在，而不是考虑未来。
　　水水笑着点头，“那买点吃的过去，这样晚上才不会饿了。”
　　“你还担心晚上饿了？你就放心吧，饿了，我随时去开车给你买。”他想要她吃热食，有些东西，经过微波炉，就不好吃了。而且经过微波炉的东西，也有一定程度影响健康。“或者叫外卖也好。”
　　“也是，现在这么方便，不一定要带过去，只是我觉得叫外卖会不会影响其他。毕竟这里是医院，不过让她们在楼下等也是可以的。那我们看场电影？然后吃个晚饭，我就去医院。”她想法也是很简单的。
　　穆子瑜都依着水水，水水想要去吃什么，去干嘛，他都给与支持。
　　相比水水，千志安却遇到麻烦了。他实在没想到，自己才过去，自己母亲就极力的劝说他，满嘴的污秽言语，让他了很难受。
　　大姐说话也一定都不注意，开口闭口都在说二姐如何如何不好。把以前的事情拿出来说，都过去这么长时间了，谁还这般说？
　　妈妈也是，杂种这种说法，的确很没素质。
　　就在他觉得厌烦的时候，母亲有一同电话，然后就出去了，大姐就一直看着自己的手机，很明显，她也要出门去玩，如果不是因为千志安在这里，她早就已经出门了，也不会待在家里面，太无聊了。
　　看了千志安几眼，“那你晚上去把你的行李拿过来吧，你就住里面那个房间。”
　　“我的监护人是爸爸，我还是和二姐住在一起就好，没必要搬家，而二姐什么人，我也很清楚，你们说再多都没有用，这些年，你们也么是这么关爱我，我所有都是我二姐在给我打理，大姐你指挥和我拿钱，还能做什么？更何况，你还欠我钱，你是不是给忘记了？”他方案这样的话，这样的事情，也不喜欢这样的谈话。，
　　母亲刚才也不知道接到谁的电话，接通了之后就走到一边接电话，然后就匆匆离开，有什么事情，能让母亲这么着急？
　　大姐也是如此，一直看手机，也不知道在干嘛。
　　“叫我来，你们却一直看手机，到底有什么事情？好不容易一起吃一顿饭，算了，我本来就不应该对你抱有任何的期待。”千志安拿起自己的书包，也准备回家了。
　　千沫沫有些尴尬，“钱我晚点再还你，我现在手头没什么钱，你让我怎么还？而且现在妈妈一个月才个是我几千块，我也要审核的，不是？”
　　“是啊，你也要生活，那以后别找我拿钱。”他走到门口，回头看一眼自己的大姐，然后大步的离开，有时候有这样的亲人，是一种悲哀，他想要改变，但是千沫沫这个人骨子里就已经无法改变了。她自私自利的想法，已经成为她的特点了。
　　千沫沫看到千志安已经走了，她赶紧就换身衣服，然后出门。
　　朋友找她出去，说今晚有特别的活动。
　　之前被抓取警察局，她并没有得到经验，她到现在还在认为，有钱能使鬼推磨，母亲或者弟弟看到自己进去肯定不会见死不救的。
　　千志安回到家，就开始给宠物喂食，然后去遛狗。昨天他一晚上没睡觉，想了许久，他确定自己心底的想法，无法原谅母亲，无法原谅抛弃父亲的母亲。和大姐虽然是姐弟，但是从小关系就比较一般，反倒和二姐天天吵架，虽然是吵架，但是相比较大姐，他和二姐的关系比较亲近。
　　来到京城也有1年多，他也已经习惯这边的生活，认识一些朋友。和二姐相依为命，关系自然更加亲密。
　　今日李雪出去，见到了那个男人，没想到对方竟然和她求婚，她看到那一车的红玫瑰，就震惊了，捂着自己的嘴巴，“豪哥，这是？”
　　“雪儿，嫁给我吧，我想要和你一起过日子。我自动你已经有孩子，我也有孩子，我的是两个女儿，她们的母亲很不负责，我真的想要给她们找到一位好母亲。”豪哥单脚跪下，拿出一个红色的小饰品盒，打开后，里面是一个金戒子，“雪儿，虽然我们认识的时间只有几个月，但是我喜欢你。你愿意嫁给我吗？我一定会好好对待你的。结婚后，你就搬过来，我也给千沫沫准备一个房间，千沫沫以后就是大姐了。”
　　“我。”李雪完全没想到会被求婚，而且她竟然完全无法拒绝，因为她现在也渴望被爱，渴望有个完整的家庭。这时候，她想到背叛自己的千安，她还要去找自己的二女儿，她究竟在哪里？她一定要找到她。而等千安真的意外醒来，知道她已经结婚，抛弃了他，他会怎么样？
　　她心底带着一丝的报复心理，然后就点头，“豪哥，我也很喜欢你，如果你不嫌弃我曾经离过婚，还有个孩子，那我们在一起吧。”
　　豪哥一把抱住了李雪，他家里的确需要一个女人，而李雪之前是富裕家庭，带她出去，她在穿着方面，还有她一些行为举止，也带的出去，体面是最主要的，而他那两个孩子，并不排斥李雪，李雪也很会做，她经常会带点小礼物。
　　李雪其实挺喜欢豪哥的温柔，也喜欢他的大款的做法，尤其是自己这个年龄，很少收到这么浪漫的礼物。
　　“喜欢玫瑰吗？”他给李雪带上了戒指之后，就让开身子，后备箱的玫瑰花就露出来。
　　李雪拿起一朵嗅着，“好香啊，这玫瑰花，这一车玫瑰花，怕是要浪费了。”
　　“怎么会浪费，这可是送给你的。而且，只要你开心，这一切都是值得的。晚上吃饭了吗？”他问道，他可是订了餐厅。
　　“没有。”其实李雪吃了点，但是在家吃的不多，她得到他的短信就出门了。好在没在家里多吃，不然待会肯定吃不下就会尴尬。
　　两人便去约会了，她忘记千志安的事情，只顾自己。
　　水水快凌晨才回家，而这晚，水水也留下穆子瑜，让他在家里休息。第二天早上他还要送自己去医院，如果是早起开车过来，那他睡眠时间就会减少。
　　穆子瑜自然乐意，早上起来还能吃到水水给自己做的爱心早餐呢。
　　水水推着穆子瑜去房间，“早点休息，明天我来叫你。”
　　“好，那我就不用调闹钟了。”他等着明天早上自己的宝贝来喊自己，如果每天都能如此，那该有多好。
　　水水路过千志安的房间，看里面的开着灯光，她没敲门，只是叹了口气。回到房间，她拿出学校发的书籍，开始看着，偶尔看一下，下周开始上课，也能顺利许多。她看着书籍的内容，其实都是基础。她把一些自己认为是重点的知识，可以背下来。笼统这些内容，她记录一下，并且用荧光笔画出其他的重点，她理解能力很好，更何况这里其实有很多物理学应用，对她而言，没有任何的问题。
　　“药剂和这化学，的确是与众不同，还有其他的小课。”她今天也就是看药剂这一方面的，感觉困了，洗漱下就躺下睡觉了。
　　第二日闹钟响起，水水打着哈欠起床，然后清理自己，头发因为昨夜的睡姿，翘起不少。“谔谔。”
　　用水把头发往下压，然后用梳子梳着头发。感觉差不多了，就去喊穆子瑜起床，这个时候，千志安早已经去学校了。
　　现在他也会去学校吃早饭，水水也不要担心他的饮食。高三她打算让他住校，因为江黎也会住校。
　　住在学校，对他们也有好处，她希望他能有个学习的氛围，高三顺利考上一个好高中。
　　她叫醒穆子瑜，然后下楼做早餐。她直接拿出冷冻的水饺，做着水饺。然后加入点虾仁，让这个汤水变得鲜美，然后加入乌冬面，这早餐就出炉了，虽然有点四不像，但是味道甚好。
　　汤水合起来也不错，她自己提前尝试一口。
　　穆子瑜走下楼，坐在桌子前，看着这一碗早餐，“还有海鲜。”
　　“加了虾仁和一些干海鲜下去，调味。”她是为了弄这个鲜美汤，才弄的，味道还是不错的。
　　穆子瑜大口吃着，“好吃。”
　　“好吃就吃饱点，我刚好还切了水果，给你装到饭盒内，你带去办公室可以吃。”她贴心的做好一切。
　　穆子瑜自然喜欢如此，而且心底很是愉悦。
　　水水也坐下来一起吃，“下次就这么做。”
　　“第一次做？”穆子瑜问道，应该是了。
　　水水笑眯眯的点头，“感觉还不错。”
　　“做你的小白鼠，我也是心甘情愿。”他宠溺的看着千水水，最后把碗里的汤喝掉，一大碗，吃的干干净净的。
　　水水看到很有成就感，“我特别喜欢看你吃我做的食物，每次都能吃的干干净净，我心情就回特别的愉悦。”
　　“你开心我就开心。”他也喜欢吃她做的食物。


第296章 显蛛丝马迹
　　难得一起出门，而水水挽着穆子瑜的手臂。
　　隔壁邻居，也出门了。
　　花少看着千水水和穆子瑜走在一起，很难得见到这一幕。他看着这个男人，她也有小鸟依人的时候。那个男的，还是那个男的，并没有换新的男性，他们在一起真久，不过，两人自己真能做到没矛盾吗？吵架的时候，或者是两人之间发生点什么的时候，他的机会就来了。
　　“早啊，水水，这么早出门？”他主动上前打招呼。
　　听到这个声音，千水水都不想搭理了，但是出于礼貌还是笑着看过去，“是啊，那我也不多说了，再见。有什么话，改天说。”
　　穆子瑜看到花少，表情微变，没想到他在这里，邻居？这个人看水水的目光，他自然知道这意味着什么，水水这么出色，没人喜欢才怪。但是花少这样的人，那样野性并且带着侵略性的目光，让他很讨厌。那随意的态度，暗示他不在乎水水有没有男朋友，而他知道千水水有男朋友，却依旧会有所行动。
　　水水拉着穆子瑜快步离开，“走吧，我要早点去医院。”
　　“好。”
　　花少的目光一直追随他们，直到他们离去。“穆子瑜，呵呵。”
　　水水坐上车，穆子瑜也没有问太多。反倒是水水先开的口，“他住在隔壁，不过因为作息时间不同，我们很少遇到。”
　　“恩，少和他接近就好了。”穆子瑜也不会说太多，水水是什么样的人，他很清楚，这些年，他也是有深入了解，很多时候，真的是别人对她有好感，她就算拒绝了，对方也可能会厚着脸皮黏上来。水水只要态度明确，他就很满意了。
　　“下午我来接你吃饭，照顾好自己的身体。”他今天中午有点事情，所以没办法去和水水吃饭。
　　水水点头，她今天中午也是要离开医院，出去一趟。
　　她账户内的钱财也一直在增长，她也没停下来过，因为等需要用钱的时候，却没有钱，这会很尴尬，更何况，她不是圣人，自然对钱财有一定的需求。
　　来到医院，水水就坐在床边，握着父亲的手，“爸，我下周大学课程就开始了，你还不醒来？志安现在也高二了，他呢，其实很有上进心，一直朝着你所期望的方向发展。”
　　“爸，你说常护士怎么样？我感觉她对爸爸异常的上心，并且把爸爸照顾的非常妥当，等爸爸起来，一定要好好感谢人家。”她搓着父亲的手，她心底叹了口气，但是她没有放弃希望，只要有一点的希望，她就会一直努力下去。
　　11点左右，常护士端了一份饭菜过来，“水水，医院的菜比较清淡，我给打了一份，你先吃，一直在这里和你爸爸说话也是疲惫了吧。”
　　她没有拒绝，因为常护士已经打好了。
　　“谢谢常护士。”她把饭菜放在桌子上，到卫生间洗个手，就开吃了。
　　常护士看着千安，然后看向水水。儿女孝顺，想必他也是很庆幸自己有这样的儿女。
　　水水吃着这清淡的食物，“常护士，待会父亲麻烦你了，我要出去一趟，大概1点多回来。”
　　“好，放心吧，我会照顾好的。”她点头，这是她的工作，而且她也很乐意。
　　等吃完，她便离开，她来到一家咖啡厅，看了一下，就直径的走到角落一个黑衣服人坐的对面，然后自己也坐了下来，“查的怎么样？”
　　“查到点蛛丝马迹，和你母亲，哦，不，和李雪的两个哥哥有关系。这里是资料，和少部分证据，我会根据这些线索继续调查的。他们做的挺隐蔽的，不过，还是有不少的漏洞，并且我还发现了一件事情，不知道千小姐是否要调查。”黑衣男子抬起头，拿出另一份密封的文件。
　　水水接过，“什么事情？”
　　那张明明只有30来岁，却布满了沧桑，胡须也可以看出，已经有好几天没修理了。但是目光却给人一种狡猾，水水记得她找上他也是一次意外，不过他做的很好。
　　“呵呵，里面调查到很久以前，他们设计你父亲的事情。我和一个女人手中买到了一份小视屏和录音，视屏有点模糊，但还能看清楚大概的画面，资料都在里面，你可以看到，毕竟都过去这么长时间了，我不知道要不要调查下去，好像和你父亲公司破产没多大的关系。”他也没想到能调查到这些，也意外这个家庭竟然是如此的复杂。
　　水水也没想到会有这样的事情，“你继续一起查下去吧，我会加钱的。”
　　“这到不用，举手之劳，顺便一起，更何况，你给我的报酬已经够好了，我很满意。你也放心，这事情我会尽力的，越是发掘，越能找到有意思的事情。不过千小姐，能冒昧的问你一个问题？”他看着千水水，眼底也没有任何的猥琐，他虽然喜欢美女，但是对未成年可是不感兴趣。不过，一个未成年，父亲成为植物人，而她却能出一笔钱去调查，并且她这么做，能给自己带来什么好处？
　　“知道冒昧，就没必要问了。”水水笑道。
　　“哈哈，还是问一下吧，我真的很好奇。你现在监护人，会给你这么大额的零用钱？如果不方便回答，也就算了。”他知道她监护人很有钱，但是对孩子，能每个月给如此大额的生活费？
　　水水看着这个人，“我觉得你有点像女人一样，整天八卦这些事情。怪不得你的名字叫石多多，真的是事多多。”
　　“哈哈。”石多多捂着肚子大笑，“我当然事情多啦，不然怎么做这一行？其实我们这一行，就要有好奇心，并且也要有一颗八卦之心。能不能解答下，不然我心痒痒的。”
　　“我自己有做点小投资，而且我和我监护人一起开了一家烤肉店，收入还是不错的，其他方面的收入也有点效果。这些，你调查也不一定能调查出什么。我只要你好好帮我调查我父亲那边的事情就好。即使只是细微的证据，我也需要。我一开始就对李雪那边的人有些怀疑，没想到他们一开始就不安好心。”千水水有些无奈。
　　“这也没办法，这也不是你能控制的事情，不过这没安好心，好像是从一开始就没有，比如设计你父亲娶李雪，之后离开A市这么多年，又回来，他们其实是因为之前的日子过的不太好，所以才回来，并且在你们面前装出一副南下，赚了不少钱的样子。实际上，他们回来之前，就有和各方人密谋，并且和公司一个股东也曾经有几次密谈，现在这种证据很难找，因为很少人会保存录音，除非对方也不相信他们的情况下。”他也遇到不少的困难，有些话，他和打算和千水水说，例如他差点被发现的事情。
　　水水沉思片刻，她自知这事情是复杂的，“继续调查吧，至于李家两兄弟，我自然会尽我所能，找齐证据，我便让他们吃牢房。”
　　证据齐全，自然没问题，如果缺少主要的证据，那她也不会冒险打草惊蛇的。李家两兄弟，这两人很狡猾，从一开始做的事情，就知道，他们做任何事情都会比较小心，当然，也应该有李雪的帮忙，只是她的作用不算犯罪，但是却能给他们提供有利的信息，典型的被卖了，还认为人家在为自己好。
　　水水叫了一杯果汁，喝了几口。她在看着些证据，“或许可以从他们身边的人下手，也可以看看他们有没有一些仇家。”
　　“恩。”
　　“这任务做完，我就不准备再做这些事情了，我决定做回老本行，做的我的软件设计。”千水水给的这笔钱很丰厚，他已经可以开始自己想要做的事情。
　　水水略有点惊讶，“你以前专业学软件设计的？那为什么会做起调查这种事情，感觉和你的专业不太搭调。”
　　石多多把咖啡大口喝下肚，吐出一口浑浊的气息，“那也是生活所逼，这样高风险的工作，其实并不容易。因为我们必须拿出点东西，不然客人怎么会愿意付钱呢。之前其实我失败了几个任务，全额退款，所以时入不敷出。说起也尴尬，但是这次，用上我的专业知识，还真的查到一条线，才能顺利的查下去，不然又要退款了。”
　　他们的艰辛，其他人也不会懂，但是他现在说出来，是因为他觉得千水水能明白，虽然自己也觉得很可笑。
　　水水把文件都收好，“期待下个月与你见面能得到更多的信息，尽力而为吧，毕竟这种事情，的确不容易，我能理解。你也放心，就算你最后没有什么锁喉，之前付的钱也不会收回的，毕竟这几份资料是值得的。”
　　“那谢谢了。”他随意道。
　　两人心照不宣，默默地离去，等下个月见面。
　　水水把文件收好，就回医院了。她其实找了两家侦探社，另一家总是找借口，她也感觉的出，他们的敷衍，也就取消了，出了第一次给的头金，之后就没再给过任何的费用。


第297章 与情敌相见
　　那家侦探社还一直联系她，她便直接拉黑，只会要钱，却没有行动的人，她是不会继续用的。
　　这个石多多，她那时候其实有些迟疑的，但是他却直接开口，找到任何一份小证据或者关于事件的事情，才开始收钱，并且费用比另一家要便宜。
　　她那时候想了许久，第二天才决定下来。那时候好像也是石多多主动上前搭话，她进入第一家侦探社，他就在附近，然后主动上前搭话，开始并没有进入主题，只是搭讪，然后后面莫名来一句，我是做调查的，有过不少经验。
　　想起就觉得挺好玩的，不过也是因为这样，才找到一个有能力的人，看来都是缘分。
　　水水私下做的这些事情，只有自己知道，其他人并不清楚她所做的事情。江源也不知道她在暗中调查，这些事情，说简单也简单，说复杂也复杂，她不是盲目去相信别人的人，但是她绝对不会相信父亲会做毁掉公司的事情，这可是他的心血。
　　并且，那个小混混，把父亲往死里打，这个人，她一样会料理的。
　　说道那个小混混，她从来没有忘记那个人，也好在李老师有关系，她有那个小混混的一些个人信息。暂时还用不上，不过，之后就不一定。
　　回到医院，刚好看到常护士在用热毛巾擦拭父亲的身体，她走过去，“我帮忙擦擦手臂。”
　　“好，刚好其他地方我都擦完了，就差手臂和脚的部分。”她拿起另一条干净的热毛巾给水水。
　　水水安静的给父亲擦拭手臂，“爸，赶紧醒来，这样我们又能一家人去游乐场了，那时候多开心。”
　　“肯定有机会的。”常护士心疼地看着，孩子都没成年，虽然有监护人，但还是需要亲人的关爱，父亲是无人可替代的。
　　千水水待在医院，一直到下午。
　　穆子瑜处理好手头的事情，买了鲜花便开车去医院。
　　他走入医院，进入电梯，就在电梯门要关上的时候，有个人喊着，“麻烦等一下。”
　　站在按钮这一边的护士连忙打开门，进来一个年轻的女子，她有些气喘，走入电梯，就看到那抱着花的男性，顿时露出惊喜的目光，“子瑜，你是来看我爷爷的吗？”
　　穆子瑜才看到这个女性，慕容熙，已经长时间没见到了，不过她话是她爷爷身边住院了？“抱歉，我并不知道这件事情，我是来看我另一位长辈的。”
　　“另一位长辈？是谁啊？”她没听说穆家谁生病了。
　　“不好意思，我到了。”他不想多说。
　　慕容熙跟着走出去，“我爷爷也在这一楼，子瑜，你待会有空嘛？”
　　走在一边，她虽然从父母那里听到，他有女朋友的了，但是，她没办法这么长时间，如果不是父母的阻止，她早去找他了，现在爷爷生病了，她要经常来医院，而现在能在医院遇上，她真的很高兴，他们真的很有缘分。呼呼，他也是越来越帅了，嘻嘻。
　　穆子瑜只是礼貌性一笑，“没空，我要陪我的女朋友。”
　　“女朋友？她也在这里？”她惊呆了。
　　穆子瑜点头，“是的，她也在这里。”
　　来到病房，他便走进去。慕容熙站在门口，她跺脚，然后走到斜对面房间，她妈竟然也在，“妈，我见到子瑜了。”
　　“子瑜？他来这里做什么？”慕容熙的母亲问道，她看自己女儿的双手，叹了口气，“不是叫你买花上来，放在这里清新空气的吗？你该不会是忘记了吧？”
　　“对哦，哎哟，走的太着急了，我给忘记了，我明天一定会记得。”她有些尴尬，她竟然忘记了。
　　中年妇女也没说自己的孩子，“你刚才说到子瑜，他是来看望谁的？”
　　“好像是另一个长辈，就在我们斜对面病房。”她郁闷的坐在一边，“妈，他女朋友也在。”
　　“不是早和你说了吗？他已经是有女朋友的人，他的女朋友，他的父母也喜欢。如果你爸爸和他爸爸有生意上的合作，那不介意两家走的近一点，但是我们只是和他大伯有生意上的合作。所以硬要扯关系，也很难帮你太多。你也有这么大了，有些事情，该放下了，你去抢，抢到了，那如你心意，但是一旦没抢到，丢脸的还是你。你也应该不想被人骂是第三者，这话妈妈早就和你说过了。”她经历的多，才会如此和自己的女儿说话，希望她自己想通。
　　慕容熙非常坚决，“妈，他们都没有结婚呢，我怎么能算是第三者，只要没结婚，我都有机会啊，妈，我真的很喜欢他。其实我以为，我这么长时间，没有见到他，会淡忘，实际上不是这样的，我闲着见到他，那种感觉更加深刻了，我从来都没有这样的感觉，没有人能让我感受过。爱情，真的不是说放下就能放下的，并且，我也想通了，我想要做出最后的努力，我怕我未来会后悔。”
　　中年女子看着固执的女儿，然后看向自己爸爸，“你爷爷在休息，这些话回家再说，”
　　“好，爷爷现在情况如何？”她担心的问道。
　　“病情已经稳定下来，也没什么事情，观察几天就能出院了。”她笑道，“你啊，别总是毛毛躁躁的，你爷爷也最疼你了。要是被你爷爷知道，你喜欢上有女朋友的男人，不知道会不会气到。”
　　“怎么会呢，爷爷这么疼爱我，肯定会支持我的。”她自信的说道。
　　中年女子点了点自己的女儿的额头，“你呀，省点心，待会我们去对面看看，我想要和子瑜谈一谈。”
　　“恩，那快点吧，免得他们离开。”慕容熙心急的拉住妈妈的手。
　　没一会，千安病房就有很小的敲门声。
　　常护士去开门，看到是两个陌生的人，这个病房是不允许陌生人探视的，“请问有什么事情吗？”
　　“哦，那个。”慕容熙忽然不知道怎么说话。
　　“我们是来找穆子瑜的。”中年女子接过话，这个时候还是要她来说话。
　　“不好意思，我不知道什么穆子瑜，这个病房的病人也不叫穆子瑜。”常护士说道，紧接着指了指旁边，“这个病房也是不允许陌生人进入了，除了医生和护士，”
　　“……。”
　　穆子瑜听到声音，走过去，就看到慕容家的两母女，他微微皱起眉宇，“常护士，这里交给我。”
　　“好的。”常护士也没多问。
　　慕容熙看到穆子瑜，面带笑容，“子瑜，我妈妈想要和你说点事情。”
　　“阿姨好，我们出去说吧。”他把门关上，免得打扰到里面的人。
　　“子瑜，好久没见，又帅气许多了。你女朋友在里面？女方的长辈？”她笑着问道，这个时候不好直接入主题，同时她也想要知道穆子瑜的想法。
　　“是的，我陪她。”他也直言不讳。
　　“这样，那阿姨能八卦一下吗？你们交往多久了？”中年女子问道，她必须知道他们之间的感情深不深。
　　“这个啊，自然没什么隐瞒的，我们交往快2年了，等她大学毕业，我们就准备结婚。”他露出幸福的笑容，如果可以，等水水18岁，就拉她到国外登记结婚，这样能完全安心。
　　这话一次，慕容熙的眼泪就要出来了，结婚？“子瑜，她还是大学生呢？那她有什么地方比我好的？年龄比我小吗？”
　　慕容熙的母亲连忙拉住慕容熙，这时候说这些做什么？穆子瑜也说的很清楚了，她这个傻女儿哟。
　　穆子瑜面带微笑，“对我而言，她就是最合适最好的。当然，在别人眼底或许并不是如此，只能说感觉对了，什么都对了。之前的事情我很抱歉，因为我大伯不清楚我的状况，以为我没有女朋友才给我介绍出去。我父母也很好的和大伯解释了，现在应该没有什么误会了。”
　　意思很明显，我有女朋友了，别再纠缠我，还有，我女朋友在我眼底怎么都比你好，你怎么都比不上，还是别比了。
　　其实穆子瑜就是这个意思，因为水水真的很好，对他而言，这慕容熙只是一个陌生人。
　　慕容熙忍受不了了，就在她准备离去的时候。病房内走出一个非常年轻的女性，那就是千水水。
　　千水水走出来，拿着包，她准备走了，出来就看到这三人在外面。
　　穆子瑜站起来，走过去，“水水，饿了？”
　　“有点儿，我想要吃外国菜系，面食类。”她看向那两个人，“你们在谈话吗？我可以等你的。”
　　“没什么事情了，我们现在就可以去。”穆子瑜拉着水水的手，扭头看向慕容熙两人，“阿姨，没什么事情，我就带女朋友去吃饭了，时间也不早了。”
　　“也没什么事情了。”中年女子看着千水水，从上看到下。打扮的很干爽，没有化妆。外形上，这个女生的确是漂亮，皮肤也好。并且给人一种知性的气质，看过来的眼眸让她感觉到很靓丽。


第298章 木讷的子林
　　慕容熙怎么看，都觉得这个女人只是比自己年轻，漂亮么？她觉得一般般吧。此刻的慕容熙带着一种偏见，“你好，我叫慕容熙，原来你就是子瑜的女朋友，第一次见到。”
　　水水看过去，只是平淡的回应，“你好，我叫千水水。”
　　这个女性，该不会就是子瑜上次说的那位？记得子瑜说过，这女方家搞了个大乌龙，还有他大伯的介入。
　　穆子瑜态度很清晰，并不会模糊。只要对方理解能力没有问题，就应该听的明白。
　　“待会我正好也要一起去吃饭，有一家店，挺不错的，要不要一起？”慕容熙发出邀请。
　　穆子瑜直接说道，“不需要了，我会带她去吃，而且她今天只想吃面食类，不想吃其他，就不打扰你们了。”
　　水水被穆子瑜拉到一边，穆子瑜看向慕容熙的母亲，“阿姨，我们先离开了。”
　　“好的，不打扰你们小情侣了。”慕容熙的母亲经历的事情多，她看的出，穆子瑜对自己女儿真的是无意啊，一点想法都没有，并且看女儿的眼神，如此的冷漠。也就说明，她也没被当成朋友。多么失败啊，自己女儿之前到底都做了什么事情？
　　等穆子瑜离开，慕容熙就跺脚，“妈，你看。”
　　“看什么看？让我看我的女儿多么的是吧，主动去找人家这么长时间，连朋友都不是？”她都不想说什么了，自己女儿如此不争气，也不能说蠢，只能说单纯吧。
　　慕容熙不明白妈妈为什么会突然有些生气，她讨好的看过去，“妈妈？”
　　好一会，慕容熙的母亲才和慕容熙说道，“你知道我为什么恨铁不成钢？因为你太不争气了，情感上，就算做不成情侣，先做了朋友也可能有下步发展，让我想，你对待穆子瑜完全就是一个劲的去追求，没有想过，先发展朋友，再发展情侣，你这么做。只会让自己在他面前显得很卑微，无法被他瞧得起。”
　　这句话忽然让慕容熙想到了什么，或许真的是如此，她一直放低姿态的去追求穆子瑜，粘着他，找他。但是她都这么长时间没有找穆子瑜了，穆子瑜却没有找过她，是不是对她没有想法，不过一开始是自己太鲁莽了。“妈，我自动了，我先出去了。”
　　她着急的离开，还没等她的母亲把话说完。
　　千水水看着穆子瑜的侧脸，他依旧平静的样子，不过他这样子看起来的确挺难追的。
　　“水水，怎么了？”穆子瑜感觉到目光，脚步并没有停下，侧头看着水水。
　　水水赶紧摇头，“没什么事情。”
　　他的手松开水水的手，然后揽着水水的肩膀，“岛国拉面，你看如何？”
　　“可以吧，反正我就是想要吃面食类。”她突然想要吃。
　　“你想吃什么，我们就去吃。”穆子瑜都按照水水的喜好来，只要她喜欢。
　　水水开始寻找哪些店没去过，并且评价高的店。大部分的评价也差不多，感觉像是被刷出来的一样。“这里有一家，环境还不错，就是有点远。”
　　“没关系。”他不介意远不远。
　　水水导航过去，水水就把手机一放，自己靠在一边休息。
　　穆子瑜驾车，没有和水水说话，不想打扰她休息。
　　这个时候，穆子林却和温慧晶吵架，只是一点小事情，因为有个妹子给他情书，他那时候一愣，情书就到手了，还没拒绝，那妹子就离开了，而温慧晶刚好看到，以为他要劈腿。就顺势和他闹了起来，他也第一次和温慧晶吵架，对方连解释的机会都不给他，他真的想要骂人。
　　晚自习，温慧晶就和自己的小姐妹一起，不理他，
　　穆子林几次想要解释，她就扭头就离开。
　　子林便给水水发了一条短信，“急救，现在惠晶生我气，就因为看到一个妹子给我情书，我没直接拒绝。”
　　等水水看到短信，就觉得很有意思。“子林和他女朋友吵架了，只是因为被他女朋友看到他收到一封情书。”
　　“这种事情，解释一下不就好了？”穆子瑜反问。
　　水水耸了耸肩，“我也不知道，不过看他挺着急的，应该无法解释，或者是解释了也没用。”
　　“恩。”这无所谓的，穆子瑜并不太在意，毕竟穆子林还年轻，年纪也还小，他现在的爱情不一定能长久，更何况他们年纪都小，以后的事情谁知道呢。
　　他那种不在意的态度，水水也是理解的，
　　她想了想，回复道，“让她冷静一下吧，可能刚才看到你收情书的画面？然后收到刺激了？”
　　她也不知道，她这个人一向比较理智，就算是男女朋友，她也不会无缘无故生气。
　　穆子林秒回短信，“这样真的可以吗？”
　　“应该可以吧，你不是说过，她是一个很懂事的女孩子吗？那就等明天，那继续买早餐给她。先别和她说什么，看她吃不吃，如果没吃，那你可以主动一点，尽量解释好，如果她不愿意听，那就没办法了。我觉得，她应该是那种一时感到气愤而已，第二天应该气消了。她并不算娇惯，可能是太在乎你了吧。”水水也不清楚那个女人到底是不是娇惯。
　　穆子林一看，的确是呢，“她不是那种娇柔的女生，家庭也不是很好，也因为这一点，让她比较早熟。”
　　“额。”水水无言，恋爱的男生就是一头热。
　　“真的，她经常会兼职，补贴家里的。而且我们在一起也有一段时间，这是第一次发生争吵。我现在也不知道怎么哄着她，以前那些女朋友，送点小礼物就回开心，但是她总是和我说她不喜欢物质，那我送了，她觉得我认为她是个爱慕虚荣的女生就麻烦了。”他头大了。
　　水水看到，额？不喜欢物质？感觉并不是如此，不过穆子林这么想，她也不说太多，“那明天给她早餐看看，好好解释，一个懂事的女人，在冷静了一天，总会听你解释的。”
　　穆子林只能这么想了。
　　温慧晶不知道，就因为她总是说自己不需要物质，所以穆子林就根本没打算给她买一下东西哄她高兴，只是照常第二天给她买早餐，她真的很想骂他木头，每次送早餐，这有什么用？
　　她并没有吃这个早餐，而是送给自己的朋友，“你吃吧。”
　　“这样可以吗？”这个女生看向穆子林。
　　温慧晶把东西丢过去，“你去吃就好了，不用担心。”
　　穆子林看到，便上前，“惠晶，还在生气？我真的没接受那个女的，只是她把情书丢给我，人就跑了，那个情书内容是什么，我都没看，就丢了，你不是看到了？冷静了一晚上，你也应该知道错不在于我，并且你被告白，我不也没说什么？”
　　他觉得温慧晶现在就是无理取闹，但是因为自己喜欢她，才会容忍。而且她平时很懂事的，这次就不知道为什么，一直找事情。
　　穆子林的语气有些小生气，“那你要我怎么做，你才能不生气？”
　　这夏，温慧晶词穷，忽然不知道说什么，总不能说自己要收礼物？那样他肯定就会认为自己是物质女生，“你自己不会想？我为什么神奇，你自己心里明白。”
　　“我知道，我那时候就应该反应快点，那这样好了，晚上去看电影？看完电影我就送你回家？”他反问，“或者是陪你去书城买书？”
　　“……。”这两个，没一个她想要的，偏偏又不能说她并不想，只想要礼物？早知道之前就不那么多嘴了。
　　“好啦，别生气了，晚上看电影吧，最近有新出一个片。”他拉起温慧晶的手，没什么好生气的，就这点事情。看哥哥他们，可从来没有因为这些小事情生气过。或许是因为他们两个年龄并不大吧，他哥哥是比较成熟的。
　　他哄着温慧晶，温慧晶的态度也稍微好了许多，“那好，以后你别再乱收那些女生的情书，她们给是她们的事情，反正你就不能收取。”
　　“好，我发誓，没有下次了，可以了吗？”温慧晶摸着肚子，然后又不去看穆子林。
　　穆子林没注意到那个小动作，就高兴的回座位了。
　　温慧晶看向穆子林，暗自生气，没点浪漫细胞，没看到她都摸肚子了吗？表示她饿了。刚才她把早餐给朋友，是给穆子林看的，没想到他真的以为自己不饿。
　　穆子林还真的是这么认为的，因为他感觉她好像就是自己不饿才给别人的。
　　中午吃饭的时候，温慧晶又开始赌气。穆子林完全不知道为什么，他问了，温慧晶又不肯说，中午她吃了一点就不吃了。穆子林看着温慧晶，“吃这么少？可以吗？”
　　“没什么胃口。”她现在就是不想吃，气饱了，怎么就不明白呢？
　　穆子林看她没吃多少，就在午休的时候，就去给她买了奶茶和巧克力包，“还是吃点东西，不然下午上课容易低血糖。”
　　她看到这两个东西，心底哼了一声，还是默默地接受，因为她后悔没吃饭了。


第299章 怨恨分明的
　　水水也迎来了正式上课，她周二就带上今天要上课的书籍，骑着单车前去学校。骑入校园区，她悠闲的踩着，目光会看着周围，享受这里的环境。
　　一个拿着相机的男生看到这一幕，就立马拍着下来，拍下后，千水水已经走走远了。
　　他打开拍下的照片，拍到高清侧脸，头发随风飘动，“好漂亮的女生，看起来让人觉得很舒服。感觉新学期校花评选，有不一样的出现。”
　　他看时间，“天啊，要迟到了。”
　　水水把单车停好，上锁就去教学楼。
　　她对这里不太熟悉，找了十来分钟才找到课室。课室内的人并不多，她做到最后一排，大学的座位，她就喜欢坐在最后一排。教室很大，上课铃声响起，陆续有人进来，而老师在五分之后才缓缓进入班级，他走上讲台。
　　这个老师看起来有五十来岁，他走路非常慢。到讲题，就打开电脑，慢慢地打开投影仪。
　　大家都在小声说话，等老师说话了，他们才逐渐安静下来。
　　“双木林，林禹城。你们以后可以叫我林教授。我负责教导你们基础理论知识，在我课堂上，如果吵闹，直接出去，如果不自觉，以后我的课你都别来了。还有一点，我的课，要算出勤分的，如果发现有人帮同学举手，那这课分数做零分，你就必须重修或者是换专业。”他严肃的说道。
　　大家顿时不敢多说了，因为老师的严厉让她们不敢冒头。
　　刚开学没多久就要挂科，这风险没人愿意承担。
　　水水拿出课本，还有一本笔记本，她没有说话。因为没有认识的人，这个老师也慢吞吞的开始点名，一节课一个半小时，点名就要十来分钟了吧。
　　点名之后，林教授就开始授课。他的课堂，非常枯燥，大家听着都觉得睡意涌上。
　　水水就按部就班的记笔记，也没什么特别的情况。
　　最后二十分钟，林教授让学生回答问题，他拿着学生名册，随便喊人，在这之前，“如果回答不上的同学，好好注意了，这个课可不是这么容易过的，平时表现也是要看的。”
　　其他同学都很紧张，不不想自己被叫到。
　　“刘雪莹。”
　　这个女生站起来，有些害怕。
　　林教授问道，“今天我们讲到两种植物，这两种植物，各有各的好处，但是如果中和一起，可能会出现问题，你现在要回答我的是，这两种植物的特征还有可能会出现的问题。”
　　刘雪莹记得这个，但还是想不起细节了。
　　沉默了半响，林教授让女生坐下，“坐下吧，一看就是没好好听课的。”
　　刘雪莹红着脸，她不知道该说什么，而她的确没有好好听课。
　　其他人更加紧张了。
　　“凌若。”林教授喊起另一个人。
　　凌若站起来，大家就看到是一个瘦弱的小男生。
　　林教授看着这个男生，“那我就问你一个简单的，什么药草对治疗湿疹有帮助。”
　　“……。”
　　沉默几秒，他偷偷低头看自己的笔记，“紫草。”
　　“恩，可以。虽然反应慢了点，但也算有听课，坐下吧。”林教授也没有这么苛责。
　　“……。”
　　一个接着一个。水水本以为不会喊道自己，因为也快下课了，没想到还真的听到自己的名字。
　　“千水水，麻烦你回答一下，能降低血压，并且能清热止血的植物。”
　　“肺叶吧。”水水直接是脱口而出。
　　“具有清肝火，降血压的功能的植物？”对于水水的反应，林教授有些意外这个女学生的反应，就多问一道题。
　　“梧桐叶？”水水不太确定了，但回答问题的速度还是依旧快速。
　　其实她只是有点印象，有时候想太多，容易混乱，所以她会说出自己第一感觉的答案。
　　“不错，反应能力很快。”他上课的时候只是随便提了一句的内容，她竟然记住了。
　　其他人也有些惊讶，因为这不带思考的？
　　“最后一个问题，有活血散瘀，消肿止痛，清热除湿的作用的植物。”他还想要确认一下。
　　“榕树叶？这个我不太清楚。”她顿时有点尴尬，她觉得自己这个答案不正确，今天上课好像没见到吧。不过对书上的内容有点印象，但并不深刻。
　　她并没有去刻意去记忆那些内容，只是阅读过一遍，主要重点，她会多看几遍，以便于加深自己的记忆。
　　林教授的目光带着欣喜，这个他可没在课堂说过，准备在下节课重点说，没想到她也说出来，可见她在上课之前是有看过书的。
　　“回答正确，你不必质疑自己的答案。你坐下吧，你回答的很好。我希望其他同学能像千水水同学一样，上课之前，预习一下课本，就算不预习，上课至少认真听讲，我们这个课可不容易过，太多基础性的知识，而考试也不会太简单，但我可以告诉你们，只要你们平时上课认真听讲，考试基本上是不会有太大的问题。”林教授也不会要求她们一定全部懂得，但是基本的肯定要懂。
　　两学期的基础课，完全是为了以后的课程准备的。如果基础没学好，后面将会很困难，也有可能无法毕业。
　　第一学期，他并不想自己教导的学生有超过三分之一的学生挂掉。然而对待这学科，他真的没法放水。
　　记得上上届就出现过一个问题，就是有将近三分之一的学生挂科了，那时候的确惊动了其他科系和校长，还导致校长几次来听课，发觉没问题，才没什么事情，而学校在学生选择药剂的时候，都会给与一定的推荐，因为这科的确是比较难，就算是记忆的东西比较多，其实还有很多物理理论和化学理论的基础知识，一旦这些不扎实，那学起来的难度，可想而知，偏偏每一届的新生都是比较懒散的，挂科永远比别的科系要多。
　　林教授在下课之前，叮嘱道，“相比各位同学现在这个药剂科的时候，都有被提醒，这个课，可以说是在整个学校，排的上前三难度的科系，既然选择，就要认真对待。我需要一个课代表，帮忙收作业或者如何，千水水，你可愿意做这个课代表？”
　　千水水被点名，她站了起来，点头，“好的，我愿意做这个课代表。”
　　被这么点名，她是没办法拒绝了，更何况大学的课代表和高中初中课代表不同，还真的事情少，最多收个作业拿去办公室，或者帮忙整理资料。
　　决定好课代表，林教授也就下课了，拿着自己的东西缓慢地离开。有些学生主动上前找老师说话，想要询问这个课的事情。
　　水水看着课表，下节课也是这个教室，自己不需要离开了。
　　下节课是工具使用教程算是挺有意思的课堂，好像初期都是血，无法亲自操作，后半学期，就可能要去实验室了。
　　大家都是新生，来自各个地方的人，性格也不同，有的人也还是这个教室上课的人，就会用目光四周看去，看一看还有谁继续下一节课的。
　　上工具教程课堂，其实被分了几个班，因为这个课堂不适合太多人一起上课，实验室也容纳不下一群人，只好分开上课。
　　几个女生都坐到了后面，通过刚才的表现，她们发现这个叫千水水的女生，还真的是厉害，如果坐在她旁边，被叫起来回答问题的时候还能有人帮忙呢。
　　“我叫罗安琪，她也是我刚认识的，叫李明明。第一节 课一样，第二节课也一样，看来挺有缘分的。”罗安琪笑道。
　　水水温和的回报一个微笑，且道，“那挺好的。”
　　“是挺好的，能看一下你的课表吗？看看还有没有其他一样的课。”她热情的问道。
　　水水并不介意拿出自己的课表，“我的课安排的司机比较集中。”
　　“哇，天啊，除了周四有几节课不太一样，其他我们都是一样的。李明明的课差不多是这样，不过学药剂科系的应该差不多，至于选修可以选点别的。我选修选了，物理基础课，目的就是让我能简单理解这个药剂科的课程。”她的话不少，反倒李明明的却一句话没说。
　　水水看向李明明，“有压力吗？”
　　“压力肯定会有的，真的好难，而且好多东西要背的。不仅仅如此，这些背的东西，很多被的很绕口，没有规律。”她忽然说一串话，说实在的，她很想转科但是其他科，她并没有多大的兴趣。家里是开医院的，既然来到这个学校，只有药剂科适合她。
　　李明明的话带着抱怨和压力，水水也是能理解的。
　　罗安琪忍不住一笑，“明明，看来你怨恨很深，那为什么不换科系？”
　　“家里的原因，我没办法。”她耸了耸肩。
　　李明明忽然看向水水，“我能叫你水水吗？”
　　“可以啊。”
　　李明明其实刚才就一直在想，千水水这个名字，太耳熟了。“你，你是不是在京城参加高考的？”
　　水水不明所以的点头，“的确。”
　　“……，厉害，开始我就在想这名字哪里听过，是我姨丈说了，他说理科状元被陵城高中一名叫千水水学生，夺了理科状元。那时候我姨丈说了好几次，除了语文和英语，你都拿了满分，你是怎么做到的？”她刚才没说话并不代表自己是那种安静的人，只是在想事情。
　　罗安琪瞪着眼睛，“不是吧？这么厉害？”
　　水水干笑了几声，“还好，也是有运气的成分。”
　　“还是看实力，运气好能拿满分？这很难的。我姨丈还和我说，你好像并不是高三的学生？”她觉得真的太厉害了。
　　罗安琪眨了眨眼睛，她是外省来的，也是非常艰难考上这个学校。她程度也是不差的，但是要说极好，她就没自信了，不过他们要考上京城理工要比本地考生的分数线要高一些才能进来。
　　状元就那几个，没想到就这么遇上了。
　　这说的水水都不好意思了，“不说这个了吧，好像要上课了哦。”
　　“嘻嘻，挺好的，和学霸做朋友。”李明明感觉，千水水的性格也不错，最没法想象的是，理科状元还是个美女，一般学习好的，大部分长相都比较普通。
　　三人坐在一起上课，这节课，老师并没有问问题，但是讲课速度非常快速，一个不留神，就容易错过一些内容。
　　水水就一路记着笔记，少许重点是书上没有的，记下来，回去可以看看。
　　课堂结束后，李明明约着两人去，“学校食堂我还没去吃过，听说我们学校食堂的食物还不错，而且每周还有新花样呢。”
　　“该不会是桂皮苹果？爆炒西瓜？”千水水反问。
　　“哈哈，不会这么奇葩啦。”李明明忍不住笑道。
　　三人一起走向食堂。
　　罗安琪可爱，李明明的淑女气息，还有千水水的知性气质，走过的时候，总会引起周边的注意。
　　李明明给人的感觉就是娇小安静的类型，实际上如同麻雀一般，嘴巴不听的说着，说道来劲的地方，就回有点小激动。
　　三个女孩，年纪不小，很快就能找到各种话题。然而，水水对化妆品这些却不是很了解，但是能说上牌子，就偶尔说一两句，基本都是她在听他们说话。
　　李明明看着水水的皮肤，“怪不得你都不太了解这些化妆品，你应该不怎么用的吧，看你脸上什么都没有涂，好羡慕啊，你看我每次出门都必须要要涂打底的乳液和粉底液。”
　　“其实涂这些也有一定的好处，防尘这些。不过还是要少用，以免毛孔堵塞。我有时候会用蜂蜜或者芦荟洗脸，挺好用的。”水水也不知怎么说，她一开始皮肤也有些差，因为原主喜欢化妆什么的，但是长时间之后，她也没怎么碰过那些化妆品，也有很好的清理自己的皮肤，现在她很满意自己皮肤的状况。
　　罗安琪摸了摸自己的脸蛋儿，“嗯呢，这种还是要自己去养的。”
　　下午课堂也是一样，三人一起走去，还是林教授的课。李明明特别不喜欢，“好枯燥，都不知道怎么听下去。水水，你什么怎么忍受下来的？传授点经验吧，看看我能不能用。”
　　“我也不知道，其实我也容易走神的，但是笔记还是要记，只要你写了，基本上就会有点印象。老师问我问题的时候，其实很多答案我都不太确定，但是有点印象，我就直接把记忆中的说出来。对还是不对，就这样吧。”她也是靠着记忆的。
　　“但是说错了不会很尴尬了吗？”尤其说到搞笑的点。
　　大家开始进入商讨，水水眨了眨眼，“加油吧，这种记忆性的东西，别人是帮不了你们的。”
　　也是，别人也代替不了自己的记忆能力。
　　距离下午课还有点时间，她们在学校转了几圈，并且看看有什么社团可以加入。罗安琪其实有想法，想要加入一个社团，但是她不想一个人去，就问道，“水水，明明，你有想要加入的社团嘛？或者说加入学生会？”
　　“不打算加入吧，我并不是很感兴趣。”水水觉得这些都是麻烦，所以不打算参加。
　　“我其实也没什么兴趣，我们学的这个专业就。”李明明也不想参加，而且自己家就在这边，经常会有活动。如果参加社团活动，挺影响自己其他活动，并且她觉得现在这专业挺难的，暂时先这样就好了。
　　罗安琪苦着脸，“不是吧，你们都不去社团，我要一个人去了。我现在住校，如果不给自己找点事情做，肯定会很无聊的。”
　　“的确，住校的时间挺多的，你其实可以加入学生会的，对你以后找工作也有帮助。”李明明建议道。
　　罗安琪还是有点小纠结的，“学生会不是这么容易进去的吧，要是没有进去，还是要换一个，人要有多重选择。”
　　“那你就选你自己感兴趣的咯。”李明明觉得这种不难选择，还是挺好抉择的。
　　罗安琪就是摇摆不定的态度，一下子说想要去运动类的社团，一下子就想要去文学类的，熏陶一下自己，因为她这样的摇摆态度，水水和李明明也没给任何建议，让她自己去想，自己去纠结。
　　罗安琪也感觉到自己好像有点烦人，就安静的没多说。
　　三人来到一家商店，买了点零食就前去课室。
　　“明明！”有个女声喊着。
　　李明明扭头看过去，看到一个女的，她脸顿时黑了，“怎么是这个绿茶。”
　　“绿茶？”罗安琪没反应过来这两个字的意思。
　　“我只是少说一个婊，这个女的，可会装了，之前我和她关系挺好的，后来闹翻了，就因为她插足我和我男朋友的事情，后来他们分手了，她还加回我的账号。和我说一大堆，说自己对不起我，然后想要请求我原谅，我原谅她了一次，结果她又开始犯贱，我后来的男朋友，她见到了，又来说要企鹅什么的，并且还主动约我男朋友单独出去玩，那时候我正好玩我男朋友的手机我都不会知道她这么犯贱。”李明明对这个女生非常的痛恨，“我和你不熟，不要叫我明明。”
　　“明明，你还在生气嘛？都过去这么久了。”她走过来。
　　千水水看清这个女生，身高看起来就155左右，穿个矮跟的高跟鞋，一头波浪大卷发，反而显得她更矮了。脸上浓妆艳抹的，把自己画的非常漂亮，但是千水水却觉得非常的恐怖。因为这妆容真的太浓了，厚厚一层粉在上面，随时都有可能掉下来。
　　“楚作作，别恶心我了，什么过去这么久，对我来说，我一直记得之前你做的事情。”她直接喊这个女人的外号。
　　水水觉得这两人恩怨还挺深的，“我们去上课吧，晚点可能没好位置选择了。”
　　“好。”李明明点头，也不想和这个人多纠缠。
　　楚梅追上去，“明明，你就不能帮下我吗？以前都是我的错。”
　　她楚楚可怜的看着李明明，并且拦下她们前面的路。
　　罗安琪有些八卦，“看她也挺可怜的，都哭了。”
　　“看人不能看外表，刚才不是和你说了吗？绿茶一个。”她最讨厌的就是这样的人。
　　千水水也不喜欢绿茶婊，因为绿茶婊就喜欢装，还一副自己很清纯的样子。并且背后插刀的人，她觉得最可耻了。她想到了雪蝶，许蝶就是这种人不害我，我还要去害人的这一种类型。李明明很生气，可见之前被气的不轻，既然当做陌路的时候，这个人却一直纠缠，求原谅，可见这个人是有很强的目的性。
　　“既然明明不想和你和好，你何必贴上来，让人更加厌恶呢？”水水反问。
　　楚梅的眼泪就落下了，“我知道我之前做错了事情，但是我并没有坏心，我那时候只是因为他是你的男朋友，我才加好友的，不然谁会理睬他啊。”
　　“呵呵，我的男朋友，关你什么事情？”李明明忍不住不爆粗口，笑也笑不出来了，听着她的话，看着她的面容就觉得恶心。
　　看她还不打算让开，李明明就扭头和水水还有安琪说道，“这个人叫楚梅，高中有个外号叫楚作作，因为特别做作。成绩还不错，这次运气也好，刚好分数达到了京城理工的分数线，然后就各种炫耀。你可知道她怎么炫耀，就到处在别人面前说，‘哎呀，我其实不太想要去京城理工的，没想到考上了。’”
　　“作。”罗安琪附和的点头。
　　紧接着李明明说道，“她很喜欢抢别人的男朋友，让别人的男朋友对她好，就好像有成就感一样。然后被班上的女生孤立了，还是一样作死。现在想要找我，肯定是有什么事情需要我的帮忙，比如说借钱。”
　　楚梅低头，掩盖自己闪烁的目光。“没有，我怎么可能会来和你借钱。”
　　“那真的太好了，就算你跪下求我借你钱，我也不可能借你。人呢，需要有自知之明，我有钱啊，我家庭环境好，我不会看不起别人，但是我就看不起你。水水，安琪，我们走吧。别为了一个作女耽误了我们上课的司机。”李明明也是怨恨分明的人。
　　水水也不知道他们之间发生了什么事情，但是眼前这个楚梅，的确不太适合做朋友。


第300章 不知被利用
　　米养百种人，不是每个人都是坏人，也不是所有人都是好人，但是她自己也清楚，己所不欲勿施于人的道理。
　　回到课室，罗安琪就问着李明明她高中的事情。
　　罗安琪是没有恶意的，她只是觉得大家也是朋友了，相互八卦一下也没什么问题。
　　但李明明不太想说自己男朋友被抢的经过，不仅仅丢人，而且那时候也做了很多蠢事，提起来已经没有毕业了，更何况现在大学，谁愿意对一个才认识没多久的人揭开自己的伤疤？千水水对这些不感兴趣，也不会去问这些，拿出课本和笔记本，看到老师来了，就提醒道，“林教授来了。”
　　“那上课吧。”李明明没有多说。
　　罗安琪心痒痒地，就是有些好奇。
　　这节课，还是非常枯燥。罗安琪想要找人说个话，却发现千水水和李明明都在记笔记，就没好意思和她们搭话。
　　下课后，他们本来应该回家的，却有人上前来说组织晚上聚餐，让，让大家相互熟悉一下。
　　“千水水同学，你一定要来，你毕竟是课代表。”这个男生非常的主动，也非常的热情。他上午就联系了其他人，他们都没问题，还有一部分没说道，就等最后节课下课后说。
　　李明明想了想也就答应下来，“走咯，反正我晚上也没事。”
　　千水水也没拒绝，毕竟也不能扫了他们的兴致。
　　并不是所有人都去，但是愿意前去参加聚会的人，也有20多个人，人较多，他们便选择经济又实惠的自助烤肉店，每个人只需要38块钱就可以了。
　　一群人浩浩荡荡的离开校园，大家一起聚餐也是图个相互熟悉和热闹一下。
　　要了点瓶酒，大家开始畅谈。
　　漂亮点的女生，自然受欢迎。更何况学药剂的女生也就十来个，来聚会的就五个女生，自然被大家围绕。
　　罗安琪的目光一直在那个组织活动的男生身上，“我觉得我们班上的男生还是有帅的。”
　　李明明到没有看上的男生，更何况，她经历了一些事情之后，对爱情也没有多少念想，更何况，她这个条件，要找个男朋友，还真的不难。但是，她不想要再遇到渣男了，眼睛放亮。“水水，好多人在看你呢。不过也是，你长的漂亮，自然吸引人。有没有打算在大学谈一场恋爱？”
　　千水水这样的条件也很吸引人，从她的行为看来就知道她家庭教养不差。而且理科状元也不是普通家庭能培养出来的吧。
　　千水水看她那挑逗的眼神，“不用这么看我，我有男朋友了，被他知道了，应该会生气的。”
　　“有男朋友了？看不出来。”李明明还真的看不出来，正常看到那些情侣都喜欢发短信，而千水水却不怎么拿出手机。
　　水水听这话，头一歪，“看不出来？是因为我很少用手机？”
　　“呵呵。”李明明尴尬的一笑，其实她还真的是这么想的，实际上并不是如此。“我也没想这么多。”
　　“他本来晚上是要来接我去吃饭的，但是因为来聚会了，晚点他再来接我。”她本打算自己回去的，却没有想到他坚持要来接自己，那便让他来。
　　“羡慕。”李明明中感觉不对劲，千水水一看就是乖乖女类型，然后认真好学的学霸型女生，这样的女生还会谈恋爱，真的是少见。“我很好奇你男朋友是怎么样的，应该说我好奇他是什么类型的男生。”
　　水水想了想，“是温柔类型的。”
　　“哈哈，现在很多人不是喜欢霸道总裁类型的男生嘛？”李明明反问道，她喜欢那种有点小霸道的男生，但是又不喜欢太过幼稚的男性。或许年长的，比较适合她吧，能照顾她，让她感到安心。
　　“哈哈，这是看个人的，并且看适不适合吧。我个人觉得还是要看相处的情况。”即使喜欢，但是不适合在一起，那也是不适合。
　　简单的喜欢并不够，还需要性格上的磨合。
　　大家一起吃饭，之后便想要去唱歌，但是水水没办法了，因为已经答应穆子瑜了。他今晚上对她爽约，已经不太愉快了。晚上再爽约，那他心情不知道是如何。既然上大学了，她也知道自己应该抽出更多的时间陪他。他这种性格表面没什么，心底预计是会缺乏一些安全感的。
　　李明明也不会强求，“我们好像还没有相互留电话是吧。”
　　“恩。”
　　说道这里，两人默契的拿出手机，记录对方的号码。
　　“有啥事情，我们电话直接联系就好。”李明明晃动自己手中的电话。
　　水水默契的一笑，“好的。”
　　两人私下一直交谈，而罗安琪就一直过去和自己喜欢的对象聊天，说到后面，才知道，自己喜欢的人竟然已经有女朋友了，这让她有些尴尬，也有些纠结。
　　罗安琪回到位置上，神奇失落，“他怎么就有女朋友呢？”
　　李明明继续忙碌烤肉，但嘴上还是安慰道，“没事的，大学这么多难的，你总不可能就守着一个人吧，更何况，那些学长都可以成为目标，何必找自己同学，以后分手上课也尴尬。”
　　罗安琪依旧失落，“你不知道，我真的很喜欢他，他给我一种很特别的感觉。不过我也不会想太多，或许像你说的这样，还有其他适合我的人也说不定。年长点的人，也可以，至少会比较体贴吧。”
　　千水水不理解她这样的想法，这是一见钟情吗？见面没几次就说喜欢。“你真的这么喜欢他，还是说这只是你因为他的友好而产生的一种好感。”
　　“我觉得这应该是喜欢吧，其实我这种人很难一见钟情的，但是对他，我可能就对上眼了吧。如果能在一起最好，不能在一起，我也不会说太多。”罗安琪看的很开的，但是心底还是会不舒服。不过这两人怎么就一直在吃啊，“好歹也去聊一聊认识点人，一直蹲在这里没意思。”
　　“认识也是一种过程，不着急。”李明明不喜欢强行去认识一些人，更加喜欢顺其自然。
　　水水吃着牛舌，“这肉烤的不错。”
　　“那肯定，也不看看是谁烤的。”李明明继续放肉，她终于明白，这千水水就是个吃货。不过看着她吃东西，自己也有些愉悦。“我吃的不多，但是我就爱烤这些，练就一手好能力。”
　　“那不错，我有嘴福了，烤的肉质刚刚好，非常嫩。”她真心觉得李明明这烤肉手艺还不错。
　　“谢谢夸奖。”李明明也不客气。
　　罗安琪感觉两人亲密了不少，难道在她去和别人说话的时候，这两人偷偷聊什么话题，她先认识李明明的，但是李明明感觉不太喜欢和她说话。之前，她想要八卦一下，她都不肯说，但是她也知道，大家才认识，也不可能什么话都说。“对了，待会唱歌，你们去的吧。”
　　她目光看向李明明，因为刚才来这边就是李明明开车过来的，没想到她有驾照和车。如果一起去唱歌，她还能送自己回去，不用和其他人挤车。
　　“我和水水不去，我待会直接回家了，你要回学校吗？我可以顺路带你回去。”李明明反问道。
　　“啊，你们都不去啊。为什么啊，都来吃饭了，然后大家一起去唱歌啊，他们都去呢。”罗安琪不理解她们为什么不去。
　　这种没什么好解释的，两人也没多说。
　　罗安琪去和其他人说，想要大家一起劝一劝。
　　然而，大家关系也没有那么好，只是扯几句就没法说下去了。
　　他们结账，然后一起离开烤肉店，水水就站在门外，“你们先走吧，我有人来接。”
　　李明明也这么说，“我陪她等一下，然后开车回家。”
　　虽然两人如此扫兴，却没有人说什么。
　　一辆保时捷开来，水水看到车牌，“我男朋友来了，明天见了。明明，你早点回去，路上注意安全。”
　　“好的。”李明明的目光一直在那辆车上，车子停下来，透过前窗，能大概看到那男人的模样，年纪不大，但是感觉就像学长这种。而且，很意外的是这个男的，还挺帅的，还有点眼熟。
　　罗安琪他们并没有离开，也看到这里。罗安琪羡慕死了，“天啊，水水男朋友么？长的帅，还挺有钱的。”
　　“没想到千水水已经有男朋友了，没希望了。”有些人心里想着。
　　李明明没接罗安琪的话，她也不是八卦之人，“我也走了，你们玩的开心，明天见。”
　　两人陆续离开，其他人也前去KTV唱歌去。
　　水水上车后，穆子瑜拿出一份甜点，“饭后甜点，黑芝麻糊。”
　　“喜欢。”水水捧到到手上，还挺烫手的。
　　穆子瑜送水水回家，今天没一起吃饭，有些失望。但聚会，可以让水水熟悉学校的同学，对她来说还说是有好处的，“今天吃烤肉，吃饱了吗？”
　　“吃饱了，那个明明烤肉还挺不错的，比的上你了手艺。你晚上吃了吗？”水水扭头看着穆子瑜的侧脸。
　　穆子瑜随意说道，“吃了点，不怎么饿。”
　　水水也没继续说了，肯定是每次的，待会回家给他弄点吃的。
　　安静的待在车内，回到家，水水就看到千志安也回来了，着急的上楼。
　　“姐，妈今天结婚，我要去参加，晚点回来。”他要换上正装出门。
　　水水随意的点头，她知道李雪找了个新男人，并且带着千沫沫搬到市中心去了。
　　水水把穆子瑜丢到客厅自己去厨房，“等我十五分钟。”
　　晴天的夜晚，满天星斗闪烁着光芒，像无数银珠，密密麻麻镶嵌在深黑色的夜幕上。
　　穆子瑜背靠着窗边，头往上扬起，看着这晴空的黑夜。他们别墅区地段较高晚上也能看到如此繁华的星景，也让他的心情顿时充满了愉悦。
　　这样所谓的黑夜晴空，忽然变得漆黑无比。潮气在空气中漫漫地浸润，细小的闪电破云而出。
　　水水听到打雷的声音，这时候，她的食物已经做好了，“子瑜，先吃饭。”
　　她把食物放下，连忙上楼把房间窗户给关上，一面下雨，雨打入到室内。
　　穆子瑜到不介意这样的气候，应该说挺喜欢的，一般这个时候，水水就会让他留下。
　　吃着西红柿打撸面，自己一个人就不想吃饭，有水水陪同或者吃吃水水做的饭菜，感觉就不一样。
　　水水下楼，就坐在穆子瑜对面，拖着下巴看着穆子瑜吃。看他嘴角沾上汤料，就用纸巾帮他擦掉。“我看看天气预报。”
　　也不知道这雨要下到什么时候，她翻开手机，看到这上面显示是暴雨，而且要下一整晚，也不知道真假，夜晚下雨，路滑，而且她一抬头就看到穆子瑜期待的目光。“晚上如果不介意……。”
　　“我不介意的。”他还没等水水说完，就已经回答了。
　　水水忍不住莞尔，“你都还不知道我说什么呢。”
　　“大概知道，更何况我留下来也不会对你做出不轨的事情，你早应该对我放心。”他吃完这碗面，浑身都舒服了。
　　另一边，千志安参加自己母亲的婚礼，酒楼外面写了两个名字，李雪和张豪立，他见到这个老男人，喊了一声张叔叔。“妈，恭喜你。”
　　“妈妈很高兴你能来，你先进去找沫沫，她就在里面。”她笑着看着自己的儿子，越发英俊了，而且今天结婚，她真的很高兴，感觉又要回到风光的日子。他给自己承诺，每个月也有零用钱，让她可以买自己想要的东西，要知道，她已经好久没逛街了。她非常渴望买新包包和项链，护肤品用的也只是中档品牌的，以前都是用几千块一瓶或者三万块的。最贵的也就接近1000，其他都是几百块钱的。
　　看着周围人的祝贺，虽然都不认识，但是她却觉得风光。
　　满面笑容地迎接来宾，“感谢各位的到来。”
　　“你的妻子很漂亮。”有人夸赞的时候，李雪就笑的跟朵花似的。
　　“谢谢，都老了，也不能说漂不漂亮了。”她回一句，但是她的表情和姿态都带着自信。
　　千志安走到里面，找了许久才找到千沫沫，今天千沫沫穿的非常奢华，看着自己大姐的穿着，胸都快露出一大半了，并且后背基本全露出来，怎么穿的这么暴露啊。“大姐，你这也太夸张了。”
　　“有什么夸张的？漂亮就好啦？那些没身材的，还没办法穿这样的衣服呢。”她并不觉得有任何不妥。
　　千志安觉得女生穿的太暴露，就觉得可怕，有点像电视内的那种花枝招展的女人。“但是你这个暴露过头了吧，很容易被人占便宜。”
　　他把外套脱下，想要大姐床上，但是千沫沫并不领情，“你干嘛？穿上去，别人都要骂我土鳖了，你别瞎来。”
　　千志安默默地把外套穿上，找个位置坐下，也不去搭理千沫沫。
　　千沫沫如鱼得水一般，和那些年轻的男性交谈，有些男性会伸手搂她的腰，她并没有拒绝
　　这一幕让千志安觉得很刺眼，什么时候，大姐变成这个样子，被人占便宜都没反应？有个中年男子的手都要摸到她胸部上了，她还笑的这么花枝招展，要是二姐，就绝对不会做这样的事情。忽然，千志安想要一个成语，洁身自好，如果她自己都不爱惜自己的身体，怎么要求别人去爱惜她？和大姐关系本来就一般般，他之所以生气，是因为她毕竟是自己的亲人。同时看到自己大姐穿成这样，难免有些恶心。
　　这一桌还有两个和自己差不多大的女生，听说过这个张叔叔有两个女儿，在上高中。
　　没想到还是双胞胎，相比自己的姐姐，这两个人穿的的正常的多。一个粉色花裙，一个蓝色花裙，给人一种可爱的感觉。虽然感觉很安静，但是他喜欢面对二姐的安静，经常在书房内看书写字，拉二胡，那种气息是真的安静。这两人的安静，没给他太多的感觉。
　　那两人自顾自的聊天，并没有搭理千志安，千志安也没有主动和她们聊天，无聊的自己玩手机。
　　等新郎和新娘进来，里面的位置也差不多被坐满了。千沫沫走过来坐下，面带桃花，看来喝了不少酒水。
　　“你少喝点吧，今天是妈妈结婚，到时候你闹酒疯就丢人了。”他讽刺的说道，以前喝多了，就会闹腾。
　　“你说谁会耍酒疯？我从来没喝醉过。”千沫沫不屑的说道。
　　自顾自的照镜子，看自己的妆容有没有花掉。
　　“哎呀。”她的假眼睫毛掉下来了，她连忙捂着眼睛，带上自己的化妆包去卫生间。
　　那两个双胞胎，蓝裙子那个女生忍不住吐槽，“你看夸张的，今天又不是她在结婚，搞的她好像女主人一样。”
　　“姐，不就是嘛？而且你看她穿的什么，是不是那些街边的那种人，招招手就有客人上来？哈哈。”粉裙子女生笑道。
　　“别说了，她弟弟在呢，待会去打小报告，爸爸又来骂我们了。”两人才想起来没有刻意遮盖自己的声音，那千沫沫的弟弟肯定是听见了。
　　千志安装作没听见，无视到底，怎么说，他刚才也是这么认为的，只是因为这人是自己的姐姐，所以他没道出来。
　　双胞胎见千志安吃着桌上的菜，也不看她们，一副冷冰冰的表情，反而让双胞胎以为千志安生气了，都没有继续说下去。
　　李雪和张豪立一桌一桌的敬酒，敬酒之后，她们才坐下来吃点东西。
　　李雪看着自己儿女，“志安，待会妈妈让张叔叔送你回去。”
　　“啊，不用啊，我自己打车回去就好。”现在叫车也方便，不需要别人送，更何况妈妈结婚了，他们也想要早点回去，送他，不太顺路。
　　他现在是在替自己母亲着想，却没想到李雪却有另一个打算，“没事，你还小，而且外面还下雨，待会就让张叔叔送你回去。老公，你说呢？”
　　“恩，的确要送，不然不放心。”张豪立点头，他也没去过他们家。之前说去的，后来也因为其他的原因，并没有去成，搬家也是李雪自己亲力亲为，自己因为公司的事情没走开，这让他有些内疚。
　　吃完饭后，张豪立送走比较重要的客人，就带着自己的家人离开，他开的是大车，7人坐位，因为待会千志安要下车，就委屈自己两个女儿做最后面。
　　双胞胎非常不满，嘴巴都撅起来了，李雪看到便哄到，“待会你们弟弟下车比较方便，要不然我和沫沫坐到最后面。”
　　“阿姨，不用了，我和姐姐做后面就好了。”双胞胎的姐姐比较懂事，拉着妹妹坐到后面去。
　　千志安坐上车，说了地址，张豪立有些惊讶，这地方的别墅区挺贵的。至少比他那套高级公寓贵几倍。
　　“志安现在和谁住在一起？”张豪立问道。
　　“我现在和二姐住在一起。”他如实说道，目光一直看着窗外，暴雨的确让人心情烦躁。待会下车要赶紧跑回去。
　　因为半夜，外来车是不允许进入。只能在别墅区外面停下来，张豪立翻动车内，找到一把小伞，“你先用着，哎，你们这个别墅区怎么这么麻烦，车子还不给开进去。”
　　“没事啊，已经习惯了，那妈，张叔叔，我先回去了。”他打开雨伞，就一路狂奔。
　　张豪立并没有立即把车开走，他问道，“雪儿，你住在这边，现在换到我那边，会不会有落差感。”
　　“不会的，只要和你一起，我觉得什么都好。”她立马回答，表达自己的立场，实际上自己并不住在这里。
　　双胞胎还以为这李阿姨是为了钱才和爸爸在一起，现在看来，她条件好像还不错。
　　千沫沫也没有揭穿，因为这个样子，自己也有面子。
　　千志安完全不知道这回事，回到家的时候，浑身湿透，就看到自己的姐姐和穆大哥在客厅看电影。


第301章 我不懂学霸
　　“你们继续看，我先去洗个澡，浑身湿透了。”他打了个哆嗦，就跑上楼。
　　水水喊道，“洗好澡下来喝一碗糖水，刚好晚上我煮了红豆薏米糖水，刚好给你祛湿。”
　　“好的。”楼上传来千志安的声音。
　　穆子瑜继续揽着水水的肩膀，让她靠在自己身上。
　　水水靠在穆子瑜的胸膛上，懒散的躺着。
　　穆子瑜摸着水水的脑袋，“还想看一部电影吗？”
　　眼前这部侦探类别的电影已经进入到尾声。
　　水水摸了摸自己的鼻子，顺便打了个哈欠，“再看一部吧，我挺想看那部科幻片，不过要找找资源，也不一定有。”
　　她拿出电脑搜索着，“好像不能看，那就看别的，你想要看什么？”
　　“看你喜欢的就好，我只想要陪你一起看。”他就喜欢和水水一起，看什么其实都不是重点。
　　水水点开一部电影，“就这部吧，好像是一部喜剧。”
　　她才点开播放，就被穆子瑜拉了回去，他的下巴抵住水水的头顶，双手禁锢住水水的腰部，“明天早上有课，看完电影就去休息。”水水也就随意的靠在穆子瑜的身上，“不过有点热，我开个空调？”
　　“不会，这样正好。”他看着电影，恰好一幕竟是情侣接吻。
　　他本也想要亲吻水水，他低头一看，却看到水水依旧睡着了了，这家伙竟然这么快睡着。他轻手轻脚的抱起水水，顺便把电脑关上。
　　轻悠悠的抱着水水上楼。
　　千志安走下楼，看到他姐已经睡了，就没喊，小声说道，“我去喝糖水了。”
　　穆子瑜点了点头，没多说。
　　把水水放到房间，给她盖好被子。
　　他准备出去的时候，看到水水这可爱的脸蛋，低头落下一吻，“晚安，我的水水。”
　　早上，穆子瑜送水水去学校，她下午自己回来，单车还在学校摆着。
　　“这里。”水水进入课室就听到明明的声音。
　　她大步走过去，就坐在明明的旁边，“你今天挺早的。”
　　“是啊，今天早起了，就早点过来。我多买了一瓶牛奶，分你。”她继续喝着自己的牛奶，舒服，不过大早上的课，还真的让人难受，尤其是还这么枯燥。昨天和朋友出去玩，玩的太晚了，早上差点起不来。
　　“谢谢。”水水也没拒绝，因为有时候别人的好意，拒绝也是同时拒绝对方的心意。通过昨天的理解，李明明是大大咧咧的性格，要就要，不要就不要，如果推来推去，可能会让她感到不悦。
　　这么说来，罗安琪就有些矫情了，李明明问罗安琪吃不吃巧克力，罗安琪说不出，李明明便说没关系的，罗安琪还是一副非常不好意思的样子，嘴上说不要，但是手已经伸出来了。
　　这也是学生的状态吧，罗安琪是真的不太好意思，或许是相互之间不太熟悉，千水水想到自己，她可能比较厚脸皮。
　　李明明吃着零食，“噢了，老师来了。”
　　林教授直接进行点名，然后开始上课。又是一轮枯燥的课堂，一个植物，就可以讲十来分钟，大家听得都难受死了，并且林教授还喜欢问问题，回答不上来，真的就是尴尬了。
　　下课了，李明明扭头和水水还有罗安琪说，“下午那个工具课不用上，你们接下来要做什么？要不要去逛街走一走，水水，你怎么样？”
　　水水想到自己的单车，已经放在学校两天，不过也无碍，“可以是可以，不过中午我要去一趟办公室和教授面谈说一些事情。”
　　“等你啊，那你现在去还是要等一下？”李明明把书放入书包，目光看向水水。
　　水水想了想，“现在去就可以了，大概十几分钟。”
　　“那好，我们在停车场等你，就是接近校门口的那个停车场哦，别走错了。”李明明和罗安琪先到车上。
　　水水这是去找那位物理科系的教授。
　　这面谈时间，本来以为需要点时间，没想到直接过去，他就拿一份资料给千水水，“可以开始准备了，时间就定在周五吧，到时候另外两个学生，你们相互认识一下。没有压力吧，现在这些内容并不难，你们一人负责一部分。他们都是大三的学生，唯独你一个大一。但是我相信你可以的，有什么问题，随时联系我。”
　　“好的，应该没什么问题，这部分是最简单的一部分，几天就能搞定了。”她不觉得难，以前经常做这样的工作。
　　“那就好。”他没有留下水水说其他的事情。
　　水水出去就跑去门口那边的停车场。
　　上车之后，罗安琪就开始说，“我对这里不太熟悉，靠你们带着我了。”
　　“可以，这没问题，今天我刚好想买点衣服，要换季了。”李明明实际上是想要更新自己的衣柜。
　　三个女人出去，水水就成为那个看看就要走的类型。
　　李明明看不过去了，就拉着水水一起试衣服，“你身材这么好，来到这里，合适的不买几件，也对不起自己啊。”
　　“其实我的衣服够穿。”她看着这些衣服，没有特别喜欢的。
　　“我帮你挑吧，看你的样子，平常应该是不怎么喜欢逛街，而你衣服挺素的。其实你皮肤白，穿那种亮色的，应该会很好看。这套怎么样，白色的衬衫上有金色的花纹，搭配这灰色有花边的短裤，你去试下。”李明明拿这一套，推着水水到试衣间。“快，换上，相信我的眼光。”
　　水水其实没什么感觉，换上后，走出去，让李明明和罗安琪眼前一亮，“你现在这个发型特别适合这一套，很漂亮，旁边有大镜子，你去看看？”
　　把水水推了过去，水水看到，还不错，这样的风格比较正常。
　　“怎么样？我眼光不错吧？这个还真的是很适合你。买了吧，这上半身是长袖的，也要秋天了，挺适合的。”她怂恿水水。
　　水水想了想，然后低头看着自己这一身，“也可以吧。”
　　“那你肯定买对了，这个真的很适合你。”李明明看水水也是爽快的人，买东西也豪爽，不磨叽，她就喜欢这样性格的。
　　买下后，她们继续去其他店看。李明明看中了，就去试穿，好看就买，不好看就继续看别的。罗安琪羡慕的看着李明明，走到水水旁边说道，“明明家庭条件很不错，现在都不知道买了几套了。”
　　“她买来也是给自己穿的。”水水觉得还好，合适她也会买的，并不会太节省。
　　后面来到一家很特别的一家店，这家店的衣服也比较特别，很多衣服都是不规则的，但是上身效果却十分的不错。水水也忍不住买下几套，可以平时穿。明明记得水水要去书城，把买的东西放到车上，她们便前去书城。
　　水水来到书城，李明明才知道，千水水有买书的喜好。进入书城没多久，她就推着一个车，上面有十来本书籍。
　　“不是吧，来这里就狂买书，你果然是学霸。好在我开车来了，不然也不知道怎么搬回去。不过这都是什么书籍啊？”李明明好奇的翻开一本书。
　　“看不懂，全英文的，果然学霸的世界，我无法插足。”她看到这些就觉得头晕。
　　看到这本书书名，翻译过来是什么物理领域……，看不懂了。其他书好像也都是外籍书，随便一翻开，还都是外籍书，算了。
　　罗安琪羡慕的看着，为什么学霸都这么特别呢？
　　卖号东西，李明明还帮忙拿东西。
　　“待会回家有人帮你么？”她担心水水住在高楼。
　　“没事，不远，而且也不算非常重。”她经常有锻炼，力气自然不小。
　　“看不出，你还是个女汉子啊。”李明明笑道，她只是虽然扯皮子但也相信水水说的话，看她结账的时候，直接把书报上去，买了一个环保袋装着，提起来，一点都看不出她提起来辛苦。
　　离开书城，李明明便问，“你家在哪里，我看看先送你还是先送罗安琪。”
　　“我家在就……。”
　　“你家比较近，先去你家吧。怪不得你不需要帮忙，你家也没多高。”别墅区能多高。
　　“恩，麻烦你了。”水水笑道。
　　“不麻烦，是我叫你们出来的，肯定要负责送你们回去。有车还是方便的，去哪儿，开车多自由啊。”她还没成年就去学车，成年之后直接去考驾照，刚好大学就能开车，平时出门也比以前方便许多。
　　水水点头，“我也想要学车，但是距离成年还有一年。只能等了，等到达年龄就立刻去学。”有车的确好，现在是在是麻烦，有车，她还真的是会很方便，到时候还能去接弟弟什么的。
　　听到这些话，李明明看向水水，“才17岁啊。”
　　“恩。”她点了点头。
　　“有点小哦，看来你也是早读书。快到了，准备下。”李明明把车开入别墅区，保安放他们进去的时候说，“不是本区的车子，十点后都必须离开。”
　　“好的。”李明明点头。


第302章 沉迷于炒股
　　来到水水家外，水水邀请到，“要不要来喝杯茶，吃点心？”
　　“可以啊。”李明明想了想，就答应了，反正待会也没什么事情。
　　罗安琪看着这里的房子，这个千水水也是有钱人啊。人不可貌相，读书又好，人又漂亮，家里还有钱，简直完美。刚才自己还在和水水羡慕李明明，其实她是认为千水水家庭条件应该是一般般的。
　　把车停在外，两人跟着水水进入到屋内。“我和我弟弟住在这里，你们今天也来的正是时候，我家里有储备一些点心。”
　　“那有口服了，刚才你说你和你弟弟住在一起？你弟弟多大啦？”李明明好奇的问道。
　　“我弟弟比我小1岁，现在上高二。他要上晚自习，所以没这么早回家。你们先坐一下，我去给你们准备下。”她到厨房去给她们准备点心和茶水。
　　李明明其实也好奇她的父母，但是千水水没说，她就没多问了。
　　罗安琪坐在沙发上，有点坐立不安了，“这房子好大，两个人住不会觉得可怕吗？”
　　“这里的安全系统是非常安全的，现在十点后都不给陌生车进来了。更何况，这里保安巡逻很勤快的，一般不会有其他情况。”李明明解释，之前你别墅区发生大型的偷窃案，之后别墅区的安全变得更加严。而且半夜还有保安巡逻，所以现在也比较少出现问题，更何况，现在房子内的安全也挺好的。
　　几分钟之后，水水端出三杯花茶，紧接着又到厨房，拿出蛋糕。
　　“家里有蛋糕和曲奇。”她把东西拿出来，然后自己把自己的书籍搬上楼。
　　一步一步的上楼，之后就到一楼和她们聊天。
　　几个人聊着，李明明很惬意的待在这边，都不想回家了。“你这环境真的很不错，比我那边的好多了，不应该这么说，应该说我家是一个大家庭，人比较多，所以特别吵闹。”
　　罗安琪发现自己和这两人完全是不同世界的。
　　“唉，我发觉我和你们在一起，好容易自卑啊。”罗安琪忍不住吐槽自己。
　　水水笑道，“没什么好自卑的，以后自己创造就好了，我这些都是父亲给的，并不算真正属于我自己。即使有这些，还是要靠自己。”
　　她们还是要生活，父亲给的，也要成年后才能拿到，更何况拿钱只是为了保证他们未来的生活。
　　“是啊，安琪，我们家有钱，只能说家里有钱，不能说我们个人是有钱的，更何况，我家现在也开始管制我的零花钱了，他们的意思是让我在大学有作为，并不是成天混日子。”她耸耸肩，现在也是没办法了。“我现在还在想，我应该做什么生意比较好，能赚钱的，至少能让我家里人看到。”
　　“你学药剂，干嘛要去做生意？”罗安琪觉得奇怪了。
　　水水也看过去。
　　“还是因为我堂哥给父母提议的，这真的让我很难受。说什么锻炼，他怎么不去锻炼，让我去。不过也有好处，要是我真的赚了一桶金，只要达到一定额数，他们会给我奖励的，并且会让我做我想要做的事情。毕竟药剂师是因为家里我才来学，我并不是很喜欢。如果以后他们让我选择，我不一定真的去做药剂师，可能会去出国留学，学珠宝设计什么的。”她也想要浪一把，选择自己喜欢的。
　　“羡慕。”
　　水水到能理解李明明这言语中所带的一丝的悲哀，很多时候，自己选择的专业是身不由己，可能因为父母喜欢或者是家族的企业？
　　“加油吧，其实现在很多好做的事情。比如你可以选择网络电子商务。或者是小投资？”水水觉得如果自身资本不算很多，但还想要做生意，那只能选择一些便捷的商务。
　　李明明也是知道的，她眉宇一皱，“我自己也没多少存款，而且还不能找家里，投资恐怕没办法，最少要几万吧，我恐怕一时拿不出这么多钱，最多3万块，三万块能干嘛？我纠结死了。还有什么简易吗？我听一听，看看有没有能用的。”
　　她看向水水，她一个人什么都想不到，不知道千水水能不能给自己点简易。
　　水水想了想，“微商？”
　　“这个太麻烦了，还有别的吗？”李明明摇头，她不想这么麻烦的，尤其是他们的课比较麻烦，花费的时间多，要是把其他时间都花在微商上面，挂科可得不偿失了。
　　水水也想不出什么了，3万块能做什么？小投资就炒股，但是一个不慎就什么都没有了，这亏的太快了。
　　李明明叹气，那怎么办呢，做小本生意，花费太多时间的都不行。
　　罗安琪笑道，“其实可以炒股啊。”
　　这是水水没说的，风险有点高，商场又是千变万化的，今天可以能上涨，明天可能猛跌，还有就是一个新闻也能影响股市的走向。
　　李明明的眼睛亮了，“这来钱很快啊，但是我不会炒股啊，这怎么办啊。”
　　罗安琪想着，“可以去和那些商科的人了解一下，他们肯定要学这些。其实炒股比较容易，我哥学这些才用几天的时间就学会了。”
　　千水水觉得自己还是要说一句，“炒股一旦投入，盈利大，一旦亏损也是，血本无归。”
　　“也是哦。”李明明不是傻瓜，顿时听明白水水的话，但是自己就3万啊，能快速来钱的就炒股了，更何况也不一定亏损吧，先看看如何，“先看看如何，就算亏，也就亏3万。”
　　她已经有主意了，尝试一下再说。
　　罗安琪也有这个打算，“到时候我也和你去学一学，我也想要弄点小钱投资，这些年的压岁钱都存着呢。”
　　水水看两人心意已决，也就没继续劝说。
　　夜色抹去了最后一缕残阳，夜幕就像剧场里的绒幕，慢慢落下来了。
　　罗安琪和李明明看时间也不早，便离开了，水水送两人到门口，然后目送她们上车，然后离开。
　　这两人在车内就开始说炒股的事情，而罗安琪说道这些就有点心急，“不如我们明天早上就去问问怎么弄，很快上手的。”
　　罗安琪非常想要转区，自己哥哥炒股赚了不少，还总是在她和家人面前炫耀，不出门也能赚钱。她哥高中就辍学没去上了，但炒股却游刃有余，还是自学的，那她们还有人教呢，肯定也能学会，当时真后悔，没让自己哥哥教下自己。
　　大学了，她也想要买好的化妆品，天天和朋友出去玩，然后买衣服，这都是要钱。
　　宿舍五个人住在一起，有个有钱的女生，天天都在她们面前摆弄，让她觉得恶心，有钱就了不起？现在想一想，没有钱，还真的什么都做不了。像千水水，一看她就是不缺钱的，她肯定不能明白她们的心情。
　　水水把杯子收起来，然后清洗。也没想到，这两个人这么心急，第二天就去弄了，并且在中午的时候就弄好了账号，开始投入。
　　两人手机下载了一个炒股软件，她们上课也容易分神去看手机，盯着自己买的那一份股有没有上升。
　　水水看到，只是摇头，只希望她们不要陷入太深。
　　持续几天的股市直线上升，她们也赚了一小笔钱，顿时更加投入，而罗安琪还四处借钱，也借到水水这边，“水水，借我1万块钱可以吗？我过几天就能还你，还你1万1千块钱，那1000块钱就当做利息。”
　　看着罗安琪眼红的样子，水水考虑要不要借。就在她考虑的时候，罗安琪看水水没反应，以为她不乐意，也不热脸贴人家的冷屁股，“算了，我去找别人吧，毕竟你有钱也看不上那1000。”
　　“……。”水水看着罗安琪转身离开，然后离开教室。
　　李明明却理智许多，她其实有偷偷投另一个股，开始涨的很汹涌，第二天跌掉谷底，她亏惨了了，好在她能承受，这钱也不多，但也能感觉到这股市并没有他们想的这么简单。
　　“水水，我感觉她有点着魔了。”李明明挠了挠头，唉，她一开始也有这个感觉，后来就淡了，也发现千水水真的很理智，一开始就有劝说她们两个。
　　千水水把书收好才和李明明聊，“这种东西，还是量力而为，为了炒股去借钱，真的没有必要。安琪现在应该是在怪我没有借钱给她，当然，一万块并不多，要借也是无所谓，但是我并不想看她继续往里面投钱，明明，我看你没之前那股劲头，是不是发觉了什么？”
　　她淡笑着，李明明忽然变得理智了，肯定是遇到什么事情。
　　李明明打开自己的手机，让千水水看。“这自己做了一份表格，3万块钱投入进去，基本上沉下去了，每一次亏损我都有登记，后来发现，这简直毫无规律。”
　　“你看这一天，我赚了几十块，结果第二天这股竟然疯狂跌，跌到了几块钱。”她说道这里忍不住吐槽自己，“看到这里的时候，我也想要和家里人借钱的，后来被我堂哥知道，被他骂了一通。”
　　“然后被骂醒了。”
　　“对！”李明明重重地点头，眼神发亮，“而且我堂哥还给我说了一些黑幕，我果断就放弃炒股了。”


第303章 强大的逻辑？
　　“挺不错，弃暗投明。”水水觉得她还挺有意思的，这么快就走出来了，“那我就不用担心你了，这种东西，还真的不太适合我们来玩，除非你有研究，一直关注股市，你也说了，不想挂科，还是多花点心思在学习上面。”
　　“我待会和安琪打电话，劝一劝她。她家庭条件其实很一般的，投入自己的所有存款，还到处借钱，我其实也不赞同。借钱后，那意义就变了。”她现在有些后悔，那时候就不应该太着急，也不应该听别人说这好，唉，后悔死了。
　　水水看着李明明，“去吃饭？”
　　“好，走吧，我们中午出去吃吧，我开车。”李明明想着，“吃饺子？”
　　“走。”水水不挑。
　　两人便出去吃饭，而罗安琪已经沉迷在炒股的乐趣当中，她和同学借钱，也和舍友借钱，最后只借到了5000块钱，她直接把这些钱投入进去，就期待明天继续涨起来。
　　翌日，她打开股市，当因为宿舍要去采购点东西，她也跟着去，到百货下面的超市，她手机就没有信号，就没有看股市。
　　等她们买好了东西准备回去，在车上，罗安琪就打开手机看着，她打开一看，然后退出，又进去。“怎么回事？”
　　她继续刷新手机，“怎么可能？怎么掉了？”
　　舍友看向罗安琪，“怎么了，安琪？”
　　“没有，我手机好像出问题了。”她心跳加速，有些难受，不会吧。先收回来？但是可能是看错了吧，怎么可能才一个小时就掉到这里。
　　她自我安慰着，回到宿舍，就打开电脑看到，自己的所有钱都打水漂。她一直在疯狂刷新，不可能的！
　　其他人看到罗安琪这分开的样子，都觉得有些可怕，都没敢靠近。
　　“该死的，这里面有我所有的存款和借的5000块钱！”她继续刷。
　　她慌了，这该怎么办啊？
　　她跑出宿舍，跑去商学院去问上课的朋友，对方不以为然的说道，“这很正常，股市本来就每天在变化，我之前也和你说过了，这种不要太投入了，只能小小玩一下，而且这种东西，今天涨明天就可能跌，我还特意叮嘱你们，见好就收，不要沉迷。很多人炒股，有赚有亏，但是亏的人比较多。”
　　罗安琪抓住这个男生的手腕，“但是你之前也没和我说，会掉的这么厉害。而且我收不回来了，怎么办啊？”
　　她急得跺脚，这都是钱啊。
　　“我怎么知道啊，我之前就说了，这种一旦亏了就血本无归，你们不听啊，偏要尝试，就当做是教训。一开始我都把后果说了，你们那时候就一头热的投入进去。不过早上的时候，我遇到了明明，她说她不想再炒股了，准备停手了，我以为你也会停止。”他抽开自己的手。
　　“好了，我要去食堂打包饭，反正我之前把事情说的很清楚，并且这都是自己意志操控的事情，我可没办法操控你们去炒股。一开始我是不情愿教你们这些，你自己也清楚，现在找我事情？呵呵，那到时候让大家聘礼咯，反正我行的正，你现在来找我是为了什么？”他肚子好饿，有点倒霉，遇到这样的人。
　　他准备离开，罗安琪就说道，“我全部钱都投入进去了了，而且昨天还涨的，今天就跌到了谷底，我该怎么办啊。”
　　“这应该问你自己吧，而不是来问我吧，难不成你自己亏，还要我给你填补？你在搞笑么？”这个男生有些不耐烦了。
　　罗安琪不知道找谁呢，那些钱肯定拿不回来了，那她怎么办，她真的很心痛啊。那5000块钱，她要怎么填补啊，不可能和母亲要啊。她头有些疼，“那你告诉我，我现在改怎么做？毕竟是你带我入门的，你也有一定的责任。”
　　“……。”
　　“你是不是神经病啊？关我什么事情？神经病，别恶心我。”他小跑离开，摆脱了罗安琪，这女人绝对是脑子有病，真可怕，还想要纠缠不清。
　　罗安琪坐在地上，哭着，怎么办啊，对了，明明。她含着泪，给明明打电话。
　　李明明和水水正在外面吃饺子，接通了电话，“怎么了，安琪。”
　　“明明，我所有钱都亏了。”她一下子就忍不住自己的泪水，哭了出来。
　　“别哭，安琪，怎么了？什么亏了很多钱，你是说在炒股里面的？”李明明才反应过来。
　　“是啊，全部没有了，怎么办啊。”她忍不住哭诉。
　　李明明一听，这个啊，“我也全部亏进去了，因为我也太会玩这些，只能算了。我还打算下午和你说这个事情，不要继续投入了，亏的就当做教训吧。”
　　罗安琪怎么会乐意如此，“但是我又外借了不少钱，5000块钱，我怎么还。”
　　“那就去打工吧，现在不是有很多兼职的吗？一个月拿个2000多，然后三月就能还清了吧。”她记得现在很多人会去做兼职。钱虽然不多，但是她这个5000，兼职肯定能赚回来，然后还钱。
　　罗安琪本来还想听到明明说帮她还，却没想到听到这样的话。明明是有钱，5000对她而言没什么的吧。
　　现在就叫自己去打工？自己也是因为李明明才去炒股的，“我现在生活费都没有了。”
　　“我不是和你说不要全部投入吗？”李明明皱起眉头，她把手机开扩音也让水水听。
　　水水在旁边安静的用餐，但也在听着。
　　“我那时候想要赚点钱，没想到全没有了。”她也不知道怎么说，因为那个时候李明明和她说了，她没有听进去，现在一想，就十分的后悔。
　　李明明无言了，“好吧，我把我饭卡给你用吧，你是住校的，也不需要买什么东西，我饭卡里面也刚冲了1000块钱。”
　　她现在身上也没什么钱了，现在还靠着自己的堂哥赞助自己呢，这饭卡，也是因为她没生活费了，才给出，也不求她还了，毕竟罗安琪的家庭条件的确很一般。
　　罗安琪咬着下唇，“我。”
　　“我待会饭卡拿给你，我也不要求你还我钱，毕竟大家都是朋友。”她淡笑着。
　　千水水继续吃着，果然都亏进去了。自己没借钱，也是对的，唉，这种人一定要吃了教训才懂得。希望这次教训能让她成长，不然这些钱就白瞎了。
　　罗安琪这个时候想到了千水水，“你和水水在一起吗？能不能帮我问问她，能不能借我点钱。”
　　“……。”李明明看向水水。
　　水水还没说什么，李明明准备说水水就在旁边的时候，罗安琪又说道，“算了，不找她了，今天我找过她借钱，1万块都不肯借给我。现在再找她借钱，肯定也不愿意借的。”
　　李明明汗颜，这话被水水听见了哦。
　　千水水只是莞尔一笑。
　　“这饭卡我应该能用一个月多，我看看那些兼职先吧，那我不打扰你吃饭了。”罗安琪挂掉电话，对李明明也是有一定的怨恨，她这是在施舍她吗？但是自己却不得不拿。
　　因为她真的是一分钱都没有了。
　　李明明把手机放入口袋，就和水水吐槽，“你听到她刚才那个语气没有，意思就好像是要我替她承担她损失的一切。”
　　“可能是打击太大了吧。”水水也不清楚。
　　“你没借她钱，她还在生气，其实我觉得如果关系很好，那你不借钱，她生气也是应该的，但是现在，你们才认识几天，开口就要和你借一万，你不借就是错的？我发现，她这个人就是不行，她给我说的炒股，炒股之前，我就说了，不要投入全部，我投入全部是因为我承受的起，她也不听，红着眼。”李明明对罗安琪这种性格也有一定了解，不太适合做好朋友，普通朋友也是可以的。
　　水水赞同李明明的观点，“也是，其实还有一点，就是她现在还有想法就是去借钱去还钱，而不是去兼职，这并不好，自己借钱，自然要还，借的开始就要知道之后怎么还。”
　　两人对视一眼，也不继续说罗安琪，这个人，也没法说她什么，这个人也不能说不好，就是她所想要的朋友和她们的观念不太一样。
　　当然，每个人的世界观人生观都是不同的，但是，某些观念至少一样才能成为朋友。
　　李明明也很直接说了，“她不适合做朋友，就普通联系就好，我饭卡就当做帮她一个忙。以后就慢慢地减少来往吧。”
　　水水也是这么想的，而这些事情，罗安琪自然不知道。
　　罗安琪后来才发现，李明明和千水水都在和其他人一起玩，现在也少找她了，就算出去玩，也不找她。
　　罗安琪不傻，也发现了问题。经历了五天，上课的时候，她继续坐在李明明旁边，之前都没位置，这次正好还没人坐。
　　“明明，水水，中午一起去吃饭啊。”她笑道，罗安琪觉得她们好久没一起坐着吹牛了。
　　李明明摇头，“今天我和水水还有马橙橙约出去吃饭。”
　　马橙橙也是这个班级的，听到她的名字也是两个字的，顿时让李明明觉得很有亲切感，明明，水水，橙橙，多配啊。并且马橙橙还真的是好性格，家里条件也不差，家里是开连锁超市的，这几天来都会给她们带零食，大家吃饭也是轮流付钱请客，就是很随意，这样的感觉让李明明很喜欢。
　　水水个性温和，橙橙个性安静，她虽然比较活跃但是却很安心。学习上，她和橙橙都要找水水帮忙，水水也乐意在空闲时间帮她们，三人就形成了一个良好的关系。
　　马橙橙笑道，“安琪，你要不要和我们一起去吃啊？这次我们准备去吃海鲜自助餐，也是美团上找到的，不知道好不好吃。”
　　罗安琪点头答应道，“可以啊，我也几天没出去过了。”
　　“不过，那个海鲜自助多少钱啊？”她忽然问道一个尴尬的问题。
　　李明明打开手机给罗安琪看，“我们三个人已经订好了，如果你来，就再订个就好了，我记得你手机有美团的。”
　　这话本来是李明明想要罗安琪知难而退的，却没想到她厚着脸皮说，“那你加我一个就好了，我这里订这么麻烦，到时候不是一桌怎么办。”
　　马橙橙看着罗安琪，解释道，“不是啊，这并不是看一起买就一个位置的，这个海鲜自助就对着转盘的，我们去，也不一定坐在一起，也要看人多不多。”
　　千水水没多说什么，李明明不想和罗安琪一起，那便随她的意思。
　　罗安琪的脸面有些挂不住了，“你先帮我买了，我到时候还你钱啊。”
　　“我这手机内的卡已经没钱，因为我里面就几百块钱，订了海鲜自助和晚上的电影，里面就十几块钱。”李明明并没有说谎，她这张卡也是尴尬，也是早上让朋友转点钱来，她去买的。最近比较拮据，但基本的吃喝还是没问题的。
　　罗安琪看向千水水，却发现她在整理笔记。水水抬头，与罗安琪对视，她也没觉得尴尬或者其他，“明明是真的没钱了，刚才她就说了。我手机内没有美团软件，没办法了，如果你真的要去，你自己买了就能和我们一起去了。橙橙和我一样，也没下载这个软件，不怎么用美团的。”
　　马橙橙发现明明不喜欢罗安琪，之前不是玩的挺好的吗？
　　罗安琪也没好意思留下，就找个借口离开，“那算了，我手机有点问题也买不到。”
　　她的语气冷冰冰的，然后就转身离开。
　　马橙橙实在好奇，“之前你们关系不是挺好的吗？是不是因为她之前到处借钱的事情，让你们冷淡了？”
　　“也不能这么说，我就简单的和你解释一下，她自己炒股，把所有钱都投入进去，损失了不少钱，竟然还想找我给她补偿，一开始我只是听她语气是这么说，后来这几天，她总是在企鹅上和我说一些有的没有的，还在怪我带她一起炒股，这也是她给我提议，然后自己全心投入进去。”她觉得很无语，她家庭条件好，不代表要可怜她，然后给她钱。
　　她那罗辑思维也是有问题，什么叫和她一起炒股，亏了还和她有关系？
　　马橙橙也觉得有点意思，“很可笑，刚才我都觉得你的意思很明显了，就是不想带她去，她还这么厚脸屁，有的可怕。你之前说你饭卡给人了，该不会就是给安琪吧？”
　　“对啊，就是她，因为她很可怜，说全部钱都投入了，我才给她的，也没有要她还。”李明明说道这里就饭，“不过出去吃饭也挺好的，每次我们可以去吃一些没去吃过的店。大学嘛，享受下生活，想要在学校吃，什么时候可以。”
　　水水笑道，“这在给你自己找借口？”
　　“哎呀，别揭穿我嘛。”李明明颇为有些不好意思的说道。
　　马橙橙看时间，“那我们现在去吧，今天难得提前下课。”
　　“那走吧。”千水水把包包提起来。
　　三人去吃饭，下午回来继续上课。
　　罗安琪和她们也是一堂课的，下午的时候，就没主动坐过来。
　　这层关系已经无法维系下去了，等这节课结束，罗安琪走过来，把一张卡啪的一声，拍到了桌子上面，“还给你，我不需要你的施舍。”
　　“哦。”李明明没说什么，把卡拿上。
　　千水水看着罗安琪，“其实没必要逞强，你现在不是没钱，暂时用用吧。”
　　千水水也只是郝欣，因为现在逞强只会让自己难过现在的生活。她看向千明明，“明明。”
　　“是啊，你现在干嘛这么激动？”李明明也不是心狠的人，虽然不喜欢和她玩，但她人毕竟也不坏，就是逻辑奇怪了点。并且有点自私和自以为是的性格，不太讨喜。
　　罗安琪觉得这几个人就是假惺惺，“不用你们假惺惺了，觉得我可怜，才给我？1000块钱能干嘛？施舍乞丐？”
　　这话偏激了，李明明也火了，也是她自己说没生活费了，自己才这么帮助她，好心没好报啊，“哦，你觉得是施舍，你就是施舍吧。”
　　周围的同学看过来，不理解这里发生什么事情。
　　马橙橙看明明是真的生气了，“好了，明明，人家不领情就算，反正她爱怎么样，也和我们关系，要觉得我们假惺惺也无所谓啊，我们自己开心就好啦。”
　　水水忽然不知道该说些什么，现在，罗安琪认为这是施舍？李明明肯定会认为好心没好报，她也只是不想她这么可怜，虽然是带了点怜悯，但也是正常的，因为罗安琪和她说自己没生活费了。
　　僵持了一小会，老师都走了过来，“怎么回事？”
　　“没什么，只是一些小矛盾。”水水连忙解释，这的确只是一个小矛盾。
　　明明拿起这张饭卡，“我里面有1000块钱，你要是有尊严的话，最好一分钱都没有用，如果你用了，然后还来说我们假惺惺，那你这个人真的是可怕，表面一套背后又一套。”
　　罗安琪脸色再次变化，她除了吃饭，还用这个卡在小卖铺买了一堆泡面和面包。“我用了几百块钱，到时候我会还你的。”
　　“啧啧啧，一面说我假惺惺，要还我卡，结果卡还被你用了不少钱，你所谓的假惺惺就是用完我的钱然后说我假惺惺？”她是真的生气了，李明明刻意大声，让周围的人听见，“那就让所有人评评理，你看如何？”
　　罗安琪觉得李明明不可理喻，“你让这么多人听着是为什么？大家一起丢人？如果不是因为你，我怎么会没钱吃饭？有一部分原因是因为你。因为你要赚钱，炒股来钱快。”
　　“安琪，你这样就太不厚道，你知不知道你有些话，很容易伤害别人？明明好心好意的帮助你，你不领情还说这么多，既然你不愿意领情，为什么还要用这张卡？”千水水本来是想要保持沉默的，但是她说这话，还真的太不厚道了。
　　“再者，明明炒股，她投入自己的钱，和你还真的没什么关系，并且炒股来钱快也是你说的，你自己怂恿明明去炒股的，这事情，明明可没说过你什么。”
　　千水水的话，也把罗安琪说炒股的事情解释了下，“并且，是明明让你借钱去炒股的吗？没有吧，只是你自己贪婪，想要获得更多的利益，到处去借钱，现在班上的同学也在，我相信也有些同学能证明你有借过钱吧。”
　　有些事情没必要摊开来说，但是罗安琪的思维逻辑，还把错都怪在明明身上，这就过了。
　　“我也是为了帮她啊，你的办法，明明说没用，我提议炒股，她自己很激动就要去。我看到她这样，也想要参与，毕竟是朋友。后面她自己退出了，也不和我说，让我一个人傻傻的投钱。”她还是认为是李明明的错。
　　李明明直接爆粗了，“干了，我当初也是眼瞎了，还觉得你不错。”
　　水水连忙拉着明明出去，“橙橙，我们走吧，去看电影，看电影之前还能吃点东西。”
　　“好。”马橙橙走之前看了罗安琪一样，“第一次见到这么奇葩的，以后别和我们说话。”
　　其他人也看出问题，就是李明明炒股亏了，而罗安琪也一起去炒股了，结果把所有钱都投入进去。现在这个状况，炒股让罗安琪没钱了，但对李明明的影响却不深。
　　大家开始有点乱了，不过明明那边好像没什么错。
　　走出教室，李明明还在挣扎，“干嘛呢，我还没骂了那个神经病。”
　　“好了，骂了也没意思，你没看到她就是死脑筋，就是认为自己没错，对这样的人，你怎么说都是没用的。”水水觉得要是让李明明多待几分钟，恐怕都要动手了。她平时看起来活泼文静，实际上脾气也有火爆的时刻。
　　“早知道当初就不应该搭理这个人。”李明明还是非常生气。


第304章 全身心投入
　　罗安琪死脑筋的认为自己没有错，但是她这一次闹了之后，李明明断然不会再理睬她。
　　而她这样扭曲的性格和自私的逻辑，让其他人也是避而远之。
　　之后上课，明明她们也在自己的圈子玩，见到安琪也没有再理睬了。
　　安琪感觉很不好受，莫名其妙就被孤立了，她长的比较一般。而且她还欠人钱，现在天天出去兼职，都没有时间和朋友培养感情了。水水也开始忙碌，因为物理那边，她一直在跟进。教授也让她周五都要空出时间，参加小组会议。同时她也发现她做研究的速度比那大三的学生要快上许多，教授也无奈了，因为水水真的很有水平。教授也很意外，因为一个高中三大学的学生竟然有这样的水平，真的很不可思议，他每次布置的任务，千水水都是最快完成。
　　“水水，你做的很好，也不用心急，慢慢来，他们没有这么快。”
　　“好的，我到时候做慢点。”水水笑着点头，而另外两个人有些不好意思，因为他们做的非常的慢。
　　“水水，麻烦你了，我们真的没法做的这么快，那些资料实在太多了。有时候也不能确定某些资料能不能使用。”这个男生有些不好意思，感觉拖累了人家。他闹了挠了挠头，真的很有压力的，有这样出色的学妹。
　　“磊学长，不用说麻烦，其实还好，我慢慢做也是可以的。”她从来不会强求别人，更何况，这些对他们来说的确有些难，都要阅读外语书籍查找资料，而且有些东西不一定能用，这也是要海量的阅读量。
　　龙婵扶额，“说真的，你一点都不像是大一的，感觉比我们厉害太多了。教授，她是不是你关门弟子啊。”
　　“哈哈，并不是，我和她还是有点缘分，在A市的书城见到。那时候她就在买物理的书籍，那时候我还怀疑她看不看得懂，便问她问题，没想到她能回答，后来一次大学参观日，再次见到，她的水平就超越大部分同龄人了。她英语水平也是极高的，阅读应该是没有多大的问题，但她依旧努力学习，你们也要努力啊。”他希望能督促这两个孩子，他们两个也很出色，尤其是这几年，他带着这两个孩子，其实是希望他们做学术研究，他们也有这个意向，现在也已经开始准备考研了。
　　千水水未来要怎么走，他没了解过，而现在她根本没有选择物理的科系，“可惜了，你双修，怎么不修一科物理？”
　　“可能研究生看吧，我现在想要选择其他的知识填充自己。”她自己的水平自己很清楚，到时候报考研究生也是有自信的。
　　“也可以吧，看你的样子，还是挺有自信？准备自学？”教授问道。
　　水水点头，因为只能这般解释了。
　　“不过以你现在的水平，我看你写的那些论文的确无法挑错。我希望能看到更多你的水平，你们两个好好和水水学习，她自学也有这样的程度，你们呢？”他希望能刺激一下这两位学生。
　　闵磊和龙婵安静的听着，他们可没千水水这般自信。
　　“那你今年打算参加英语四六级？”教授继续问道，一般大一还没这么快参加，但是他觉得水水应该会选择早点参加吧，以她的英语水平和词汇量，应该没多大的问题。
　　水水思考了半响，“不知道能不能参加，如果能参加的，我都会尽早考了，这样对我大三会轻松许多。”
　　“真会想，其实大学也是挺轻松的，不过你们药剂科系就会比较麻烦，要背的的东西也多。你们那个老师，林教授我也认识，老顽固，不懂得变通，不过这些年好多了，考出什么样的成绩就是怎么样的，但只要你们认真学基本不会挂科。听你说过，你现在双修，现在还在这里帮我，你顾得了？”教授觉得她还真忙。
　　水水摇头，“压力还好，现在都是基础课，听懂了就没大问题。其实很多东西，在课堂上记住了，基本上可以省下很多时间。”
　　“应该说，我基础比较扎实，学起来也会简单一些。”她并不是自傲，只是在陈述事实。
　　她学习一直是很上心，从来都不会半途而废，虽然药剂枯燥，但是配药的时候，肯定会有成就感的。
　　他们不太明白水水的话，但是也听得明白，既然千水水这么自信，他们也不好说什么，想要说她自大，但是她也是拿出真本事的人，每次论文写的比他们快，关键点也是。他们三个只有千水水的论文不需要改，他们两个人的论文每次都要改几次。
　　水水看着现在和一份资料，“这是新的物理研究？我们能参加？”
　　“恩，你们可以作为助手，这是难得的机会，因为我有三个名额，便给你们了，本来他们都不同意，觉得我这么做太浪费了，但我还是坚持才保下来，希望你们给我长点脸面。”他的坚持也遭受到很多人的反对，因为其中一个人还是大一的学生，并且还不是物理系的，他们觉得不如给那些物理系的一些成绩好的学生，有能力的学生。
　　他坚持也是有自己坚持的道理，千水水他看不透，也看不出她的水平，这话他并没有对其他人说过，而千水水写论文的手法，十分熟练，并且他很难挑错误，除非他鸡蛋内挑骨头。那言语文字，英文的写作能力，他就想不明白了，一个大一的学生，能写出来？
　　他需要点时间，慢慢观察，观察她的真实水平。
　　她的高度是多高？她为什么会懂得这么多。
　　水水也挺高兴的，因为这么早就能参与研究，这是多么难得的事情啊，应该说是非常困难的事情。
　　那教授要承受其他老师和其他教授的压力吧，“教授，谢谢你，你放心，我一定会努力的。”
　　“我相信你，但是我不希望因为我这边，而影响你科系的成绩，我会时刻关注着，毕竟是理科状元，到时候考试成绩不理想，可就不好了。”教授打趣的说道，这孩子和他也是真的有缘分。
　　水水点头，“放心吧，没问题的。”
　　他们交谈了一会，水水便离开了。
　　她对这个很有感兴趣，“下周五见吧。”
　　水水离开，龙婵看着水水离开就坐下，“教授，这样让千水水参加好吗？你不是打算把这个机会给许若？”
　　“我开始是这个打算，但是许若的程度和你们还是有点差距。千水水程度又比你们高，我不想浪费她的能力，在一起这么久了，你们应该有所了解，为什么三个名额，我会给她一个。一开始其实我也有点怀疑，但是看到她写的东西，我便没有任何的怀疑了。”教授看着这两个学生，“闵磊，你有什么想法？”
　　“我觉得她真的很厉害，很多时候我都在怀疑她到底是不是是真的17岁。教授一说一边，她很快就能反应，有时候我还不能反应过来，有些尴尬。”他真实的心情就是这样，有时候他都在怀疑自己适不适合学物理。
　　开始怀疑人生了，但他知道这是要看个人的，他肯定也有能力才会被教授看上。
　　教授喝茶，“你们有事情就自己去吧。”
　　“那我先去图书馆，我去查查资料。”他现在想要早点离开。
　　他们都离开了，教授一个人待着。
　　千水水回家，心情还不错，回到家，她开始翻开资料，她看到一些资料，“这是？这是空间学？她看下去，这理论。”
　　她之前那个世界有研究过，而且比这边要先进。
　　水水有些惊讶，这么巧，那她要不要用到她那个世界的知识，她忽然觉得有些头疼。因为这些东西，拿出来都能轰动世界。
　　她把资料放到一边，“算了，这个不着急。”
　　她靠着椅子，觉得有些困，就闭上眼睛，想要闭目养神，没一会就睡着了。穆子瑜一直在给千水水打电话，发现对方一直不借，打了十几通电话，他直接开车去水水家。
　　直到听到门铃声音，水水一愣，便醒来，快步的下楼，看摄像头，“子瑜，怎么来了。”
　　“你今天怎么来的这么早，还这么着急？”她疑惑的问道。
　　穆子瑜进来，看着水水，左脸还有个红印，“睡了午觉？”
　　穆子瑜伸手摸了摸水水的脸，这红印也在慢慢的淡化。
　　水水点头，“是啊，刚才不小心睡着了，先进来吧。喝茶还是喝水？”
　　“看你方便。”他随意。
　　水水打着哈欠，低头看了下手表，才3点。
　　摸了摸肚子，才想起来自己好像没吃午饭。
　　她一个转身就撞上穆子瑜，“啊哟。”
　　“痛吗？我的错。”穆子瑜连忙揉着水水的额头，心疼的揉着。
　　“没，是我突然转身的，你没有错。那个，我好饿。”她可怜的看着穆子瑜。
　　此刻的水水就像是一直可怜的小白兔，那两眼委屈的神情让他可心疼了，“没吃午饭，下次不能这样了，你之前都会按时吃饭。最近是不是学业忙？”
　　“有点，我可能要加入一个研究，这是一个难得的机会，自然不能放弃。当然，我其他课的成绩不能落下，你明白的。”她不是天才，学习一些新东西还是要下一番功夫。“那我们去吃东西吧，我不想做，饿的没力气了。”
　　“走，先去吃饭。”他看不得水水现在可怜兮兮的模样。
　　拉着水水离开家里，水虽然没喝上，现在他现在就是带水水吃什么让她吃饱。
　　来到一家拉面店，点了一份拉面，两个茶叶蛋，水水就开始填自己的肚子。饿的时候，吃什么都觉得好吃。
　　半个小时后，水水放下筷子，擦了擦嘴巴。“我吃饱了，回去吧。”
　　“好，你在这里等我下。”穆子瑜去把钱给了，回来后带着水水一起回去。
　　水水坐在副驾驶上，懒洋洋的样子，“吃饱了就想要睡。”
　　“那你便睡，我待会抱你回去。”他驾车回去。
　　水水拍了拍自己的小肚子，闭上眼睛，就睡下去了。
　　停好车，他就到另一边把水水抱出来，“真轻。”
　　游刃有余的开了门，然后用手臂把门一推，就关上了。他抱水水上楼，轻轻地放到床上。“有时候像小白兔，有时候像个小老虎。”
　　食指一勾，在水水的鼻梁上滑动，毕竟是我的小宝贝。看着她睡觉，自己也困了。看到水水没动静，他就抱着水水，自己也躺下了。眼睛看着水水这睡脸，慢慢地，自己也睡着了。
　　水水做了个梦，梦见自己在水深火热之中，好热啊，这天这么这么热？她感觉非常的难受。就是热，她顿时醒来，感觉自己满身都是汗。睁眼就发现自己行动不自由，并且眼前一张放大的俊脸，怪不得她这么死鬼热。原来是他抱着自己睡觉，还不开空调。
　　“死子瑜，起来了。”她热的难受。
　　“恩？”他迷糊地睁开双眼，看到水水一副生气的样子。
　　水水把穆子瑜推开，“热死了，你怎么也不开空调。”
　　“我觉得还好。”他并不感觉热。
　　水水坐起来把空调打开，“你当然不觉得热，不过你身体就像个火炉。天然的火炉，太热了，冬天还有点用。”
　　“那我冬天天天抱着你睡，你就暖和了。”穆子瑜高兴了。
　　“你想太多了，你要是还困，继续睡，我去书房看点资料。”她还是要开始学习了。
　　“我不睡了，你又不在，被窝冷冷的。”他坐起来，水水身上就是香，那沐浴露的味道就是香。
　　水水到书房，开始自己的事情。
　　这个空间，她开始找资料，并且加入点新东西。睡一觉后，就感觉，既然来到这个世界，有这样的机会，自己还不把握，那还要等多久？更何况，科学的进步，也是造福世界。
　　水水工作的时候，特别的投入。穆子瑜进来几次，她都没去看穆子瑜。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　抱歉更新少了


第305章 惊慌失措的
　　手指只键盘上飞速的跳动，她拿出一本书放在自己旁边，她刚好买了一本原版的物理的原子学。她快速的查阅资料，这本书她之前只是看了看目录，并没有看里面的内容，现在需要用到，现在放翻开自己需要的部分。
　　“这？”她的手按住书本，目光看着电脑。
　　穆子瑜就在水水客厅坐着，然后帮水水带着两只狗狗去外面溜达几圈，回来之后，千志安也回来了，“穆大哥，你来了啊。我姐没陪着你？”
　　奇怪了，二姐也不在客厅。
　　“你姐在忙，你晚上吃了吗？没吃待会一起出去吃，可能还要点时间。”他看了下楼上。
　　千志安点头，“我吃了，但是还能去吃，那我先去洗澡，穆大哥，你随意。我洗澡只要五分钟，待会就来陪你。”
　　他跑上楼，把书包一丢，就拿着换洗的衣服进入浴室。
　　五分钟就洗好澡，然后就跑下楼，“我刚才看到我姐还在书房呢，她这个状态应该不会这么早离开书房的。”
　　“你说我们现在如何？”千志安看向穆子瑜，让他决策。
　　“这样吧，我们两个出去吃，然后给水水打包她爱吃的东西，现在就先不打扰她把。”穆子瑜也不想打扰水水，她偶尔会有这样的状态，她这种情况是不喜欢被人打扰的，容易影响她的状态，这样的状态一旦被打断，她应该会很难受的。
　　两人便出去了，留水水一个人在家。
　　她感觉到眼睛发酸的时候，才停下来，伸了个大懒腰，洗把脸就走下楼，发现人都走了。她拿起手机才看到穆子瑜的短信，“我和志安在外面，待会给你打包晚饭，如果你饿了，先吃点水果。”
　　体贴的男人，她坐在沙发上，换一个姿势，觉得不太舒服，又换一个姿势，“怎么都不舒服。”
　　坐起来后，她的眼皮一直狂跳。有种很补舒服的感觉！
　　她不太相信眼皮跳就是灾难，她望着天花板。门铃响了半天，她才回过神来，走过去一看，是个陌生的中年男性，她打开门，并没有打开外面的大门。“请问有什么事情？”
　　“志安？哦，不是。你是千水水？”他听过这个名字，好像不是李雪的孩子。至于什么情况，他们也不清楚，今天他来是接千志安去他们那边，顺便来看看这里的房子，其实到时候可以和李雪说，住过来，也方便大家。因为千沫沫也住过来，房间都是勉强才空出来的，那个房间可能有点小。
　　李雪也说不清楚为什么这两个孩子在这边，房子就说两个人住在这么大的房子，这不是浪费吗？今天他也是进来看一看。
　　她皱起眉头，“我并不认识你。”
　　“我是李雪的丈夫，张豪立。”他有些困惑，李雪没介绍自己吗？
　　水水一听，“哦，我家和李雪没什么关系的。”
　　“这不是李雪家，怎么会没关系呢？”他觉得困惑了。
　　千水水笑道，“不好意思，这不是李雪的家，这房子写的是我的名字。并且，从一开始都不是李雪的房子，她怎么和你说的，说这个房子是她的吗？那我现在再说一下，李雪和这个房间从一开始就没有任何的关系，如果你要找志安，他现在并不在家。”
　　“不是？怎么会呢？”他不太相信，李雪也没理由欺骗自己。
　　“如果你要等千志安，我可以让你进来。”她并不担心这个男人有什么不轨，她对自己的自保能力和身手也有一定的信息，更何况这里治安也非常到位。
　　“那打扰了。”现在也只能这样了，等看到了千志安，再问问。
　　进入到房子内，里面的色调简单，而且很干净。他走进去，就立马冲来两只狗狗。两只狗吐着舌头靠近张豪立，“嗷呜。”
　　逗逗有些小激动，它不是很喜欢生人来家里的。
　　水水把逗逗拖到一边，摸了摸逗逗的脑袋，“好了，自己去玩去，别乱叫，影响邻居。”
　　逗逗那黑豆大的眼睛看着水水，有些不满意。
　　水水拍了逗逗的屁股，“自己去玩。”
　　逗逗也没有继续对着张豪立叫唤，“喝茶还是喝水？”
　　“喝水就好了。”他有些拘束。
　　千水水到厨房拿出一瓶矿泉水，“一会志安就回来了，他现在出去吃饭了。”
　　“恩？不过，你们为什么会分开住。”他觉得很奇怪。
　　“我们父母离婚了，我和志安跟的是爸爸，而我和志安是同父异母。这个房子其实和李雪没有半点关系，她们住在郊外的公寓内。”她平静地解释。
　　“这样？其实雪儿没有说，上次是送志安回家，我便以为她们和你们一起住在这边。”他尴尬的一笑，这周围有相册，的确没有李雪。
　　水水比较随意，“并没有，父母离婚，便分开住了，而且我们家不是很欢迎李雪来，毕竟我和她关系不太好。”
　　“这样。”张豪立终于能明白千水水刚才的态度为什么这么冷淡，现在也依旧如此，并且喊雪儿都是指名道姓的，他也不好说她不尊重长辈，毕竟自己和她没有任何的关系。“不过，她之前也是你们的母亲吧，你这样直呼姓名的，不太妥当吧？”
　　“没有妥不妥当的，我可从来没把她当母亲看待，她也一样，从来没把我当女儿一样看待，所以现在她这样的女人离开我的父亲，我只会替我父亲开心。顺便告诉你，我父亲公司破产，并且因为一些原因进入医院，在医院昏迷的时候，她毫不犹豫的选择离婚，让这个家支离破碎。我们的父亲到现在还在躺着，她现在已经另结新欢，还结了婚，既然如此，没必要再和我们有任何的联系。但志安的行为，我不会管，他要去看自己妈妈，那便去。”水水说了许多话，因为她也是要这个张豪立能理解，并且以后可不要把李雪带过来。
　　张豪立的脸色微变，他不太清楚这事情，“你爸爸现在什么情况？”
　　他感觉这里挺冷清的。
　　水水笑道，“我父亲依然在医院躺着，也没什么不好说的，现在虽然成为植物人，但我相信他肯定可以信赖。”
　　“抱歉。”张豪立汗颜，没想到是成为植物人，如果是真的，那雪儿也太不厚道了。公司刚破产，然后自己老公进医院，立马选择离婚。
　　不过他也能发现，她和自己在一起也是因为自己有钱，才和他一起的。当然，这也是非常正常的一件事情，因为女人，有点爱慕虚荣是正常的，如果什么都不喜欢，他反而会怀疑些什么。
　　“其实这也不能怪你母亲，毕竟她也有自己的选择。”虽然行为不好，但是她这么做也是为了自己。
　　水水看着张豪立，看到他眼底带着一丝尴尬，“呵呵，张叔叔，你比我大这么多，我便这样叫你。李雪现在和我是没有关系的，除非她和父亲还有婚姻关系，一旦婚姻关系结束，那我和她之间的关系也会因此结束。她过的如何，我不会去管，也不在意。我们现在生活也很好，什么都不缺，但这些也不是李雪给我们的。”
　　“我明白你的意思了。”张豪立觉得坐在这里都很尴尬。
　　十几分钟后，穆子瑜和千志安回来，千志安看到张豪立，有些讶异，“张叔叔，你怎么来了？”
　　“我本来是想要见一下你，顺便带你出去吃饭，没想到你已经出门去吃饭了，既然这样，我想要和你聊一聊，单独。”他强调单独。
　　千志安看向千水水，而千水水点了点头，“快去吧。”
　　“恩，那张叔叔，你跟我来吧，去我房间。”他走在前面带路。
　　千志安把打包的食物拿出来，“那你该吃饭了。”
　　“好，我也饿了。”她坐下吃着他们打包的食物。
　　“那个人是李雪现在的老公，他以为这里的房子是李雪。”千水水挑了挑眉。
　　“来者不善的感觉。”他觉得那些人怎么就这么喜欢纠缠呢？水水也应该是无奈的，每天好好的过自己的生活，但是他们却喜欢偶尔出现一下。
　　千志安带张豪立到自己的房间，“那个，张叔叔，你坐吧，不过不知道你找我有什么事情？”
　　“我本来是想要过来看看你，也想了想，你年龄还小，还是要和家里人住在一起，你觉得怎么样？住在一起？”他想要问问千志安的意思。
　　千志安想都没想，就摇头，“不了，我现在住在这里挺好的，我和二姐一起就可以了，更何况我走了，二姐怎么办？”
　　“我们可以一起住过来。”他继续说道，刚才走到二楼发现挺大的，而且一楼也有房间。
　　千志安忽然睁大眼睛，“搬过来？为什么啊？我们这里也没房间了，更何况，你们要搬过来也不是我能决定的，这是我姐的房子，不是我的。”
　　“你姐姐的？这不是你们两个的吗？”她一个小孩子怎么有这个房子。
　　千志安其实也不太清楚这事情，额，怎么说呢，“不知道呢，房子是江叔叔弄的，江叔叔是我们的监护人，也是我们爸爸的好朋友。他也住在这边的别墅区，现在有什么事情就找江叔叔好了。”
　　张豪立觉得有些头疼，手指在桌面敲打，该怎么说呢。
　　千志安扭头，目中带着疑惑，“张叔叔，你找我只是为了说这事情吗？这事情其实我和妈妈说了，我跟的是爸爸，不和她们一起。”
　　张豪立看向千志安的房间，比他们主卧都要大，他们现在就住这么好的房子，他们那边还是有点拥挤，“你看看能不能空出一个房间来给沫沫，家里那边，给沫沫的房间有点小，我怕她不喜欢。”
　　“这个肯定不可能的，我家已经没房间了，而且我们和大姐关系都非常差。”他直接拒绝，绝对不会给自己找麻烦。
　　“……，你们可是亲姐弟，有什么恩怨不好说？或许摊开来说，解开你们的心结？”那个房间真的是很小，他知道千沫沫对那个房间不太满意，因为雪儿的关系，并没有说出来，他现在也在想办法，本来一起搬来别墅，他们就能解决问题，并且还能换个舒适的环境，以后有朋友来，也能长面子。
　　现在张豪立发现他们之间的关系也是复杂，而千沫沫竟然被自己的亲弟弟和妹妹排斥，也不知道她平常怎么对自己的弟弟和妹妹的。
　　千志安看他很纠结，他耸了耸肩，没想到这张叔叔来找他就为了说这件事情，有点搞笑了，这家，他们要住进来？以什么身份呢？
　　“我再和你母亲商量一下吧。”现在只能这样了。
　　“不是在郊外有个公寓啊，让大姐住过去啊，她不是喜欢一个人住吗？”他觉得大姐肯定会很乐意的。
　　“你母亲已经把那个公寓出租了，签了一年的合同。”他也是没办法。
　　千志安也无语，“那我也没办法了，就算我们不计前嫌，让大姐住进来，她也只能睡沙发了，谁沙发，以大姐的性格，肯定不乐意了，因为一楼是给客人用的，基本上不会给别人放太多生活用品，尤其是我二姐的化妆品，太多了。”
　　张豪立也听过自己俩女的抱怨，说千沫沫的东西太多了，全部都是化妆品和护肤品，把她们的位置都给霸占了。
　　作为后爸，他总不能去说千沫沫你东西太多了，这不行。
　　千志安忽然想到了什么，“对了，我二姐不是母亲亲生的关系不对头，你别把母亲带来，毕竟这里是我姐的地方。她们每次来，都是闹腾。有什么事情，我会过去找他们，不需要她们来找我。”
　　每次来家里，她们就是闹，还破口大骂，像骂街一样，让他有些反感。
　　张豪立也无话可说了，因为听千志安的语气，也很嫌弃自己的大姐和母亲，这关系不好弄，要搬过来的事情，根本没办法，只好作罢。
　　张豪立也不知道说什么，只好离开。
　　离开后，他回到家里，就看到李雪刚购物回来，不知道为何，总感觉她不太一样了。“购物去了？”
　　“不是要换季了吗？我就去买了点衣服，然后给两个双胞胎也买了点衣服，也不知道她们两个喜欢不。”李雪说道这里，低头一笑。
　　“你有心了，待会问问。不过我相信你的眼光是可以的，今天我去志安家里了，本来想要让她来家里住，他不乐意，就没办法。”他也没说其他的事情。
　　李雪顿时干笑了几声，目光看着自己老公，他难道知道了什么？看他还是那样，心底也安心了许多，“老公，沫沫昨天和我说，她想要一个稍微大点的房间，你也知道，她这么大个人了，那个房间，的确不太适合。”
　　她也不知道怎么说，毕竟公寓就这么大，虽然是双层的。
　　“那到时候我把第二层的阳台改建下吧，弄出一个大点的房间。十几天吧，让沫沫等多几天，弄出来，她就有个大点的房间。”张豪立只能这样了，那个阳台也不常用，改建只要不要太大动静也不会被举报的。
　　“啊。”李雪本来是打算把那个阳台改装成一间衣帽间的。
　　“怎么了？有什么问题？”张豪立反问，他现在有些头疼，事情有点多。“对了，本来我今天我是和志安他们说，让沫沫住过去，他们那边够大，但是沫沫和他们关系不好，这又是怎么回事？毕竟是亲姐妹和姐弟，把关系弄僵了，对她以后发展不好。有时候，亲姐弟和姐妹，真的是一个很好的关系。”
　　“那个千水水并不是我的孩子。”她对那个杂种有种非常痛恨的情绪。
　　“虽然不是你生的，但是她血缘上，和沫沫是姐妹，你无法改变这层关系。你看沫沫也不小了，和自己妹妹和弟弟的关系还如此恶劣，以后夫家受到欺负了，只能回来这边，没有其他人去帮忙，那也是尴尬的事情。”他两个女儿和沫沫关系不太好，并且两个女儿不太喜欢沫沫，也不知道她怎么做的。
　　李雪明白这道理，“我知道的，但是沫沫也不是蠢女孩。现在她有男朋友了，我希望她能早点成家，这样也能成熟一点。”
　　“有男朋友了？什么时候带回家看看。”他心底是开心的，因为千沫沫有男朋友了，并且早点嫁出去，他们家也不会显得如此的拥挤。
　　李雪摇头，想了想，“我没见过，她也只是和我说了一句，等她晚上回来，我问问她。”
　　快十二点，千沫沫才回家，她脸色苍白，开门进入家里，就很想要摔东西。
　　“沫沫？是你吗？”李雪听到楼下开门声，就走了出来。
　　千沫沫被吓了一跳，有点生气地说道，“妈，你干嘛，把我吓了一跳。”
　　“有什么被吓的？我是来问你点事情。来，去你房间说。”她上前拉住沫沫的手，把她拉到房间。
　　她没太注意千沫沫此刻的表情和脸色，“你和你那个男朋友谈的怎么样了？最近天天早出晚归的，找到工作了吗？”
　　“妈，你怎么这么嗦啊。我没去找工作，我也不想工作。”她很烦。
　　李雪顿时有些恼火，“都多久了，还不找工作？”
　　“爸爸不是给我留了了300万嘛？等过多一年我就能取出来了，不着急。”她还有钱呢。
　　其实李雪不知道，因为父亲给他们的钱是以自己的名义，并且存在自己的账户上面，当公司破产，房子被抵押，他们银行本应该有的钱也拿去还债了。所以千安给他们留下的那笔，基本上没有。
　　他们并不知道，千水水也不清楚，不过她从来不指望这些，现在她自己的资产也挺丰厚的，不担心未来的生活。
　　“你啊，不要想着坐吃山空，那你每天这么晚回家，是去干嘛了？”她很少询问女儿的行踪，不过她最近的确有点频繁出门。
　　千沫沫目光闪烁，支支吾吾的，“我只是出去走走。”
　　“什么出去走走？和谁？和你男朋友？”李雪追问。
　　千沫沫摆手，露出不耐烦的神情，“妈，你问这么多干嘛，我都这么大了，我难道没有自由嘛？还要像小时候一样，去哪里都要告诉你一身？你就放心吧，我会照顾好我自己的，我不会乱来的。”
　　李雪被千沫沫推出房间，千沫沫把门上锁，让李雪有些无奈，“妈妈只是想要关心你一下，你不想我管着，不想我知道，我就不问了，你早点休息吧。”
　　她年纪也大了，家变成这样，她也不想，想到之前两个哥哥的行为，她其实也想到了什么，但是没想下去，因为已经破产了，现在也无法挽回，好在找到一个比较有钱的人，能让她安心的购物，不需要为生活发愁。
　　千沫沫靠着墙，她从包包内拿出一个物品，然后离开房间，进入卫生间内，好一会，惊慌失措的跑回了房间，就拨通电话，“奇染，奇染，我真的是怀孕了，我没骗你。”
　　“别这样，我们在一起这一个多月，不是很开心吗？你不是说喜欢我吗？”千沫沫的眼泪顿时用处，神情带着惊慌和害怕。
　　“你有老婆也没关系啊，你不是和我说你和你老婆没什么感情了吗？因为商业才结婚的，我可以等你，这孩子是你第一个孩子啊。你老婆十年都没生出一个蛋，肯定是你老婆生育有问题，这样的女人，有什么用？”她声音略下，因为担心被外面听见，但是却带着激动。
　　“喂？喂？你说话啊，急死我了，我可是怀了你的孩子。”千沫沫的言语带着抱怨，紧接着威胁道，“那我明天去你公司找你。”
　　过了一会，千沫沫被安抚好了，她也变得平稳，“好，你答应过我的，那后天在老地方见。”
　　挂掉电话之后，千沫沫抹掉眼泪，露出一丝幸福的微笑，她很喜欢被他疼爱，捧在手心的感觉，虽然他年龄比她大十几岁，但是却很贴心也很温柔，所以，她一定要嫁给他！


第306章 小型的聚会
　　何晓莹周末来找千水水玩耍，她见到水水，还是那个样子，拥抱一下便激动的说道，“你真坏，大学这么多空闲时间也不来看我。”
　　拉着水水的手坐下，“你不在的时候，我很无聊啊，还有一个事情，你都不知道，就是篮球社，我们不是一起成为篮球社的经理？你不在了，他们就让我自己回去。说不需要我了，你说狗血不？”
　　“的确有点过分了。”水水附和着点头。
　　何晓莹喝上一大杯水，咕噜，“不过最近压力很大，我都瘦了不少。”
　　水水上下打量何晓莹，“你的确瘦不少，脸上的肉也少了。”
　　她伸手去捏何晓莹的脸蛋，“好久没见，感觉你还是这么欢乐。”
　　“那是，我性格就是这样。你家就是舒服，两个人住在这么空旷的地方，应该很自由吧。”她羡慕的看着。
　　水水点头，“还挺自由的，我弟还在楼上睡觉，中午留下来吃饭吧，刚好我另一个朋友也要带他女朋友来。”
　　“是那个叫穆子林的人？”何晓莹问道，之前与听过这个名字，是水水的好朋友。帅哥一枚啊，不对啊，那时候她们还以为这个男生是水水的男朋友，没想到只是朋友。
　　何晓莹就一直待在水水级啊，看着水水懒得不想做饭然后叫外卖。
　　“你这样真奢侈啊。”何晓莹说道，她躺在沙发上也非常随意，等穆子林他们来了，她便端正坐好。
　　穆子林带着温慧晶来，温慧晶今日是不想来的，她想要出去逛街，却没想到穆子林已经和千水水说好了，中午去她那边吃饭，自己说不去，他竟然还说他自己去，让她好好在家里。她最后只好一起去，说真的，自己好像无法撼动他们的关系，而千水水也没和她有太多的交往，自己莫名其妙的讨厌她也是不行的吧。
　　实际上也不算是讨厌，就是她在的时候，基本上大家的话题都在她身上。自己说什么，总被忽略。之前都被围绕，忽然大家都不怎么在乎自己了。
　　穆子林对她真的很好，开始只是有好感，现在真的是喜欢他，只是他有些木讷，别的男朋友都会送女朋友一些贵重的东西，他却不会。而且他有时候，当她说了什么，他也不会细问。就这么过去了，让她很无语，也希望穆子林长点心眼。
　　“子林，我觉得水水不太喜欢我。是不是我之前做了什么事情，让她不喜欢？”来到水水家之后，水水只是打声招呼，就没怎么说话了。敏感的温慧晶就问着穆子林，感觉被讨厌了，自己还跑来别人家，是不是很厚脸皮？
　　“你想太多了，她现在性格比以前好多了，不会随便对一个人抱有意见。我之前不是和你说了吗？她不是那样的人，我认识她好几年了，她也不可能也不是两面派。要是真的讨厌你，她会表现出来，或者她会直接和我说，让你别来。”搂着女朋友的肩膀，“别在意，也别想这么多。”
　　何晓莹看着穆子林，就是那个男孩子，女朋友还挺一般的，都没水水漂亮。不过人家喜欢，她想这么多也没有用。“挺帅的，你以前怎么没下手呢，朋友也可以成为情人的。”
　　“不是的，这是要看感觉的，有些人只是朋友的感觉，有些人对上眼了，就会有感觉，如果双方都有感觉，在一起。”这种不能说，哦，你长的帅，我就要和你在一起，或者是为了面子才找个帅哥一起？
　　何晓莹托着下巴，“我也想要有个男朋友，我长的很一般，也没什么特点。你说，我会不会找不到男朋友啊？”
　　她很悲伤啊，真的很想要找个男朋友。
　　水水仔细看着何晓莹，“你知道，你并不丑，而且你的眼睛很有特点，并且现在的女人，耐看才是主要的，你想想看，结婚后不是天天看着，有些人的脸虽然漂亮，但是你要考虑一点，天天看，看久了，腻了怎么办？你保持现状，其实你现在比之前好多了，下巴也尖了。并且看起来很舒服的类型，如果我是男生，我会喜欢你。不要自卑，会有喜欢你的男生。现在高中，你们也不可能去打扮自己，就算有人追求，不熟悉，也不会在一起，你说你现在没人追求？”
　　“有是有，但是不喜欢。”她有点不好意思。
　　怎么说了，她有点在意感觉了，感觉不行，在一起也没什么感觉。而且那个男生，他们没有见过几次面，还真的不熟，要让她答应也是没办法答应的，她又不是饥不择食。
　　“那不就是咯，还没遇到合适了，那你有喜欢的人？”水水继续问道。
　　“额，喜欢的人？这到没有啊，有时候会看到一个帅哥，会有些在意，但很快，那感觉就淡化了。所以我想要找个，我喜欢他，他也喜欢，然后在一起，这才会有美好的感觉。”何晓莹觉得自己要求不高，只是要找这样简单的，却很难。
　　水水摸了摸脖子，也不知道用什么表情了，“看缘分吧，你别着急，以后真的没男朋友，来找我，我帮你办一个相亲会，全男的，就你一个女的。”
　　“哈哈，笑死我了，水水，你太可爱了。”何晓莹捂着肚子笑着，“好啦，以后没男朋友就找你，其实你有没有发现，你男友力爆棚。如果你是男的，我直接疯狂追求你了，以免被别人抢了。”
　　“我姐？我姐的确是男友力爆棚。”千志安忽然冒出来，他打着哈欠，看来是刚洗漱好。
　　“姐，刚才我去厨房看你没做东西啊，出去吃？”他坐在一边的沙发，看到了穆子林，“子林哥早。”
　　“不早了，都几点了，才起来？你平时周末都这样？”穆子林问道。
　　千志安连忙摇头，“怎么可能，我也不是每次啊，只是昨天和小黎出去玩了，比较晚回来，然后还被江叔叔教训了额，让我们以后不准备11点后出门，还给我们设置了门禁时间，可怕。”
　　被教训了就算了，之后还被看管，因为监护人是江叔叔，他什么都没法说。小黎比他惨一点，因为小黎顶撞了江叔叔。
　　水水看着千志安苦逼的样子，“江叔叔也是担心你们，谁叫你们玩的这么晚呢，我最近没空管你，学校的事情多，应该下学期我就送你去住宿了，小黎也应该是一样。”
　　江叔叔早就找过她了，她是大力支持，她学校的事情特别多，因为她参与了一项空间研究，经常会泡在学校的图书馆内，回家可能都十点多了，千志安有时候会在家，有时候她回家了，他还没回家，或许她睡下了，千志安才回来，这样的生活作息不行，而且对他们成绩没有任何的好处。
　　“姐，不是吧，别啊，你不是说高三才让我住校吗？怎么现在就让我住校了？”他不想这么早住校了，住校的环境也不是那么好，一旦住校，基本上除了电脑课，一周都碰不了电脑。更何况，他们还有另外几个人准备一起开黑呢，并且都说好的。
　　水水眨了眨眼，看他激动的样子，“这我没办法啊，江叔叔要求的。有什么话，你们和江叔叔去说，其实这也怪你们自己，这几天这么浪，天天晚上出去玩，江叔叔也知道我学校那边比较忙，没时间管你。”
　　“姐，让小黎去住校吧，我就不用了，我不回家，你一个人也会害怕的不是？”他连忙可怜的看着自己的姐姐。
　　水水一副没得商量的表情，这时候，千志安赶紧去求助穆子林，“子林哥，你说是吧，我姐一个女孩子。”
　　“不啊，你姐可比你凶多了，之前我得罪她差点被她放倒。”想想就后怕，“并且，我哥知道你不在了，预计会天天来，估计他都想要住下了。”
　　“那我姐更危险了，姐，孤男寡女啊，不行啊，有个弟弟在，发生什么事情，也能处理啊。那个只是男朋友，我是你亲弟弟，你不能这么对我的。”他不想住宿，下学期高二，这么早住进去，学校的宿舍还没空调，夏天热死，冬天冷死。
　　水水懒得和千志安说，“你一边待着去，不想住宿，自己和江叔叔谈判。”
　　“江叔叔很严厉的。”他低着头，有些不开心。
　　何晓莹推了推水水的肩膀，“不用这么狠吧，你高二不也是没住宿么？”
　　“我不一样，如果他成绩有我这样，我随便他怎么样。”这句话把其他人的话都给堵死了吧。
　　千志安忍不住在心里吐槽，像你一样？怎么可能，那理科状元给我几年你也不一定考出来。好吧，有这么个出色的姐姐，他真的是压力山大，“好吧好吧，下学期再说，姐，你要好好考虑下。我可是你最亲爱的弟弟，而且学校老师讲课我听不懂，我能问谁？在家我还能问你。”
　　“这点你肯定不用担心的，也不用装可怜的，水水决定的事情，一般情况下是不会改变的，更何况，你高二才去住校，高三还有时间，到时候，水水有空了，肯定会抓你的学习的。”穆子林太了解水水了。
　　水水笑起来，眼睛都咪上了，“下学期的事情，下学期说，你现在和我说其实没什么用。好了，我刚才叫了外卖，吃外卖。今天难得周末，我这个周末也没什么事情，你就安分的待在家里学习，我抓你进度。”
　　“不是吧，那我要和江叔叔说。”和江叔叔说了，江黎肯定要过来陪他的，好伎俩。
　　水水不管千志安的小心思，她站起来走向厨房，“那外卖没这么快，我给你们切点水果。”
　　何晓莹小跑跟上水水，“我来帮你。”
　　她今天就是来找水水玩的，平时也无聊，而水水在电话也说了，可以帮她功课呢，有什么不懂的，就整理出来，问她就好了。
　　有个免费的老师就是不一样，更何况她还是理科状元，肯定很有思路。
　　千志安喝下一大杯水，就开始玩手机。
　　穆子林拍了拍温慧晶的手，“你没必要这么拘束啊，不是来过几次？”
　　“恩，可能还不太熟。”她低头淡笑着，也不知道和他们说什么，感觉都没有什么话题可以说。
　　客厅忽然变得安静了，等水水端着水果出来，又开始热聊。
　　何晓莹也在和穆子林搭话，“那你们学校备考的那些试卷，到时候能不能给我看看？你们毕竟是重点高中，我们只是普通高中，而且我们还不是重点班。”
　　“可以啊，到时候有资料我给你一份，因为我到时候要给水水一份，她可以用来教导志安。”反正都要给，这人是水水的朋友，他也不会觉得麻烦。
　　温慧晶拉了拉穆子林，小声的说道，“我们学校的资料给别的学校，不好吧。”
　　“无所谓啊，这又没有明文规定。”他无所谓的，这些又不是国家机密，怎么不可以？
　　温慧晶真想给穆子林一巴掌，这家伙老是没听明白她的意思，他怎么能当着自己的面去帮别的女生，那人只是千水水的朋友，并不是千水水。
　　今天水水也没叫穆子瑜来，但是没多久，他就自己跑来了，买了打包小包的东西。
　　何晓莹第一次见到穆子瑜，“你好啊，水水的男朋友好帅啊。”
　　“谢谢。”穆子瑜对待水水的朋友也是非常友好。
　　何晓莹看着穆子瑜然后看着水水，“你们两个真有夫妻相，在一起多少年吧？”
　　“两年多。”
　　“羡慕！”她真的是羡慕了。
　　水水推来何晓莹的脑袋，“好了，别羡慕了，帮忙拿东西。”
　　“好嘞。”她搬着一小箱东西，“好重，这是什么？”
　　“果汁。”
　　水水直接抱起三箱东西走到屋内。
　　看到何晓莹直瞪眼，“女汉子！”
　　“姐，我来帮你。”千志安接过三个箱子就骂娘了，“靠，太重了。”
　　几个人把箱子搬进去，水水看着这些东西，“你买这些东西是要干嘛的？有什么用？我家就两个人，饮料肯定喝不下这么多的，太多饮料以后不是容易过期，这不是浪费吗？”
　　穆子林抹了一把汗，不知道哥哥又要搞什么。
　　穆子瑜拉着水水到一边，“没什么事情，有些是海鲜干货，有些是饮料，也有一部分是调味料，比较健康的调味料。”


第307章 意外的惊喜
　　之所以准备这么多东西，主要是看她最近都不怎么出门，从学校回来就待在家里，那他准备好这些东西，也省的她需要的时候，没有。
　　“你到时候整理看看，肯定有你需要的。今天家里很热闹啊，我怎么不知道？”他笑着看着水水。
　　水水尴尬的低头，“那个，只是因为今天准备待在家里，晓莹想要找我补习，刚好千志安也被我扣留在家里，我就打算抓他学习，顺便看看他的基础。你今天也挺忙的，我就没喊你。”
　　呵呵，实际上，她觉得人有点多。就没叫穆子瑜，觉得人太多了。
　　穆子瑜知道水水的想法，就是懒。“好了，午饭？”
　　“我叫外卖的，叫了那些精美小炒和砂锅粥，预计一会就回送过来，你等一下。”她把客厅的桌子空出来。
　　等叫来的东西送到，他们便围在一起用餐。用餐过后穆子林也一起留下，因为何晓莹要学习，他觉得自己也能看看，顺便让自己女朋友感受一下学霸的氛围。
　　“你从学渣一步步成为学霸，这过程也是艰辛的，我都怀疑你以前是不是不懂装懂？不过现在就好了，都上大学了，我们还要熬时间。”穆子林嘴巴上带着羡慕的言语，实在是羡慕死了，他们高三真的屁事特别的多，作业多，上课都是主课，还要补课，偶尔休息，就是试卷和习题。
　　“你也可以。”水水懒得多说，她把楼下空出来，资料什么也拿下，“我用打印机给你们打印资料，志安就做练习就好了。晓莹，你把你之前做的试卷拿出来，你应该带了吧。子林，你自己看着办。”
　　意思是，你什么不会的就问吧，她高中没和他一起，并不知道他的程度。
　　子林听懂了，就拿起书本翻阅，“惠晶，你数学不太好，可以多问问水水，她拿的可是满分，而且竞赛也是第一名。”
　　“哦。”温慧晶看着这些书，完全看不下去。她对数学不感兴趣，她语文还可以的。
　　看着水水就在给他们打印资料。
　　穆子瑜坐在另一边，用着千志安的电脑看文件。
　　温慧晶在这样的环境，完全学不进去，即使千水水是理科状元，但感觉她说的，自己怎么听不懂了。
　　水水也不会刻意的去主动问他们什么不懂，反倒是何晓莹比较激情，一路狂问问题，因为她这次带来不少问题，专门找水水帮她解答。穆子林也是会问问题，因为千水水解答能力真的很好，通俗易懂。更何况。他答应过父母，高考必须拿出成绩来，之后有空多来学习，到考试前最后一个星期，也需要千水水帮自己恶补一下，势必要考出像样的分数。
　　想要自由，那就要用成绩来换取。
　　他喜欢温慧晶，但是温慧晶家里条件不太好，成绩也没特别好，个性也没说特点，之前带回家过一次，他妈妈很明显不喜欢，温慧晶在遇到生人的时候，的确会束手束脚的，非常害羞。千水水这种性格，真的很少，遇到生人最多不说话，但绝对不会束手束脚的，该干嘛还是干嘛，这种事情，还是要温慧晶慢慢习惯。
　　温慧晶自从去了他家一次后，就再也不想去了，因为别扭，尴尬。
　　学了一下午，穆子瑜把自己模糊的题型都过一遍。有水水的帮忙，他巩固了自己一些不拿手的题型。
　　何晓莹拉着水水的手，“明天我还要继续啦，巩固下，我发现你讲题好清晰啊，那思路，一说，就能让我明白，老师的教导有些大众化了，而且一群人，有时候要问什么问题也不太方便，还是要靠自己的。”
　　“是啊，还是要靠自己的，但是我很乐意帮助你，有什么问题可以联系我。毕竟我们什么关系？”她笑道。
　　“是啊，毕竟我们是朋友，哈哈，有你的帮助，真的让我感觉到自己有极大的提升，这种感觉很不同。”如鱼得水一般，这种感觉很爽快。
　　何晓莹晚上还有点事情，就离开了，晚饭也没留下来一起吃，穆子林看着自己的女朋友，然后看向水水，“她家现在有门禁，我先送惠晶回去，待会看看，电话联系吧？”
　　“恩，你现在送吧，免得晚点塞车。”水水看时间已经快6点了，他们这边6点虽然是高峰期，但是7点很多道路都堵上了。
　　“我坐地铁送她，这样就不会堵车了。”他也是有想法的，他并不知道，温慧晶觉得堵车也无所谓，至少坐车舒服，如果坐地铁，还要排队，特别拥挤，但是她却没法说，因为她曾经说过自己习惯做地铁，还说了地铁怎么方便，怎么好。现在说要坐车，岂不是打自己的脸面？
　　告别千水水，穆子林拉着温慧晶的手走到一边，“怎么闷闷不乐的？”
　　“没有啊，我只是觉得我浪费了一天，什么都没学到。”她的意思就是不想找千水水教导自己学习了。
　　穆子林没听出来其中的意思，因为千水水的教导能力，他真的是服，中考那一次，也全靠千水水，不然怎么上得了重点高中？刚才水水的朋友，何晓莹也一直在问问题，很活跃的。千志安也能接受，而且千水水教导题目会根据情况而改变方式的，并不是一成不变的方式。而且一步一步来的，怎么会听不懂呢？“其实你要认真听，不过你要是听不习惯，那就算了，你平时成绩也还可以，多问问老师。”
　　既然听不懂就很尴尬了，他觉得很可惜，让水水教导，这机会并不多。
　　他的可惜，温慧晶不懂，她现在只是在想自己的感觉，有些难受。挤地铁，挤了半个多小时到家，他只是看着温慧晶进入家门，他就离开了，时间也不早了，给大哥一通电话，他们在千叶烤肉店等他。他直接打车过去，现在坐车并不会堵车，尤其是这个方向。
　　千水水看着烤肉，目光并没有移开。
　　随后，水水问道，“你觉得子林的女朋友如何？”
　　“小女孩。”穆子瑜没怎么注意，反正就一个普通女孩子罢了。
　　水水眨了眨眼，“小女孩？你这可不行啊，毕竟是你弟弟的女朋友。”
　　她能感觉到穆子林真的是喜欢温慧晶，那个女孩也是喜欢穆子林的，只是过于矫情了吧，性格来说，子林肯定会宠她的，但是他毕竟没有这么细心，不过高中生恋爱，也不一定能走到最后。反正希望他不要受伤，现在高三了，也一段重要的时期，现在都是看分数的，如果是因为生病没考好，都是自己的问题，基本上，只有两条路，考出什么成绩上什么学校，第二个点，就是重读，重读对穆子林的性格来讲，不太可能，因为他不乐意如此。应该说，自尊心强的男生都是这样的，自己能帮就帮，谁叫他是自己的好友？
　　温慧晶回家之后，在家吃晚饭，就跑出去了，她并没有和穆子林说自己和朋友出去玩的，也是因为朋友的帮助，她成功从家里出来。
　　她和朋友跑去一个小酒吧玩，基本上都是男性。
　　不巧，何晓莹也在这里，今天有个发小生日，在这里举办，他们就跑来了。何晓莹看到了温慧晶，但是温慧晶并没有看到何晓莹，何晓莹虽然觉得奇怪，但是也没上前打招呼，也不熟悉，更何况对方也没看见自己，应该无所谓。
　　“啊，怎么这样，为什么我总是输啊？”温慧晶和朋友玩真心话大冒险，输了，被他们要求亲亲。
　　何晓莹看过去，摇了摇头，现在的女生真可怕，有男朋友了，还和别的男生那个？改天和水水说一声，对，要留下证据，不然自己说了，也没凭据啊。
　　她偷偷用手机拍了拍，还录了个几秒钟的视频。之后就没再关注温慧晶那一边，自己和朋友玩在一起。
　　到最后，直到温慧晶离开，她也没有看到何晓莹。
　　穆子林一直给温慧晶打电话，温慧晶一直不接电话，急事他了，难道是被家长训话？有这个可能，连续发了十几条短信才停止，不知道她有没有看见。
　　温慧晶看手机才看到这么多未接电话和短信，她没有回拨，因为现在自己在外面，不太方便，只好回一条短信，“子林，刚才我在看书，手机静音，没看到，我先去洗澡，洗完澡之后回你。”
　　“那好，你快去吧。洗完澡之后，给我电话。”穆子林松了口气，终于回复了，还以为她去干嘛了呢，让他有些担心，不过她很乖，家里也不允许她太晚回家，总不会有他所想的事情发生。
　　可能是因为在乎，每次都容易想多。
　　和水水吃完饭，他就一直心不在焉，即使他们说话，穆子林也没有插话，默默地看着手机。
　　水水托着下巴看着穆子林，“很喜欢？”
　　“恩，和之前的女朋友，感觉都不太相同，和她在一起，真的很开心，有时候会因为她的一点小行为而伤心而幸福，你和哥哥也是这样的感觉吧。”他想到他们在一起的点点滴滴，忍不住幸福的一笑，他们很少吵架，唯一的小冷战也只是因为他不小心收到别的女生的情书才发生的，或许是因为在乎自己吧，才会吃醋。
　　水水看着穆子林，“我觉得你是不是陷入太深了？”
　　“没有啊，正常的，我们相互喜欢，在一起。”他没理解水水的话，而水水的个性他很清楚，她可不是那种八卦并且爱多管闲事的人，除非她看不下去，现在他也没发生什么情况。
　　穆子瑜拉住水水的手，对水水摇了摇头，“我们找一家饮品店吧。”
　　水水反倒不理解穆子瑜的行为了，他这又是什么意思？她也没去说温慧晶不好，只是想要了解一下他们感情多深。
　　既然他不想让自己多说，她也不多说了。三人随便找地方休息聊天，但是水水也就想着，其实太过集中恋爱也不是什么好事，他现在还小，并且还在关键时期。
　　水水漫无目的的捏着穆子瑜的手背，玩弄他的手心。穆子瑜面上平静，但是心痒痒的。
　　三人忽然没什么话说，就安静的想自己的事情，玩自己的手机。
　　水水忽然靠向穆子瑜，“明天你还过来吗？”
　　“来陪你。”简单三个字，让水水舒心一笑。
　　穆子林默默地转过头，“他们两个人都在一起这么长时间了，还在秀恩爱，也不腻歪。”
　　忽然想到自己和温慧晶，惠晶性格也可以，不知道他们能不能一直在一起，大学后，就步入婚姻。那这一段感情就极其美满，高中到大学，然后结婚。有自己的孩子，然后每年都过着结婚纪念日和在一起周年纪念日。
　　他对未来有美好的幻想，想要和喜欢的人一起构建美好的未来。
　　千水水一直看着穆子林发呆，那种眼神，让她想起了某一件事情。
　　痴情没有错，爱情保持忠诚和诚信也没有错，并且爱情中，分手了，两方都没有对错之分，因为这些很难说的清楚。不爱了，就是不爱了，这种事情不能强迫。但是一方不喜欢，痛苦的就是另一方。
　　情情爱爱的确伤人，不过他很幸运，他并不是一个人，他有爱他的亲人，有一群朋友，而她也会一路支持他。
　　穆子瑜不悦了，“水水，看着我。”
　　“啊？怎么了？”她困惑地看过去。
　　穆子瑜捏着水水的小脸蛋，“我不太喜欢你看别人，即使，那个人是，”
　　“是我的弟弟。”低沉的声音在穆子瑜的耳边响起。
　　“醋子瑜，天天因为点小事在吃醋，有什么好吃的。”她摆脱他捏自己脸蛋的手，反而伸手去捏穆子瑜的脸，“我还没说你和那个女的事情呢，那个女人，虽然是主动的，但是你也没说清楚是不是？”
　　穆子瑜宠溺的看着水水，任由水水摧残自己，“我有说清楚的，只是她可能没听明白吧，还认为自己有机会，不过那次在医院看到了，我都很直接明了的说了，这样还听不懂，你说我能怎么办？总不能遇到神经病，还把错怪在我身上吧。”
　　“你这话说的溜。”她是一个有理智的人，穆子瑜的性格，在这些年，也有说了解，他对其他女性说话都会说的，避免被别人误会，让别人以为他没女朋友，公司也知道他有女朋友，还带她去溜达过几次，杜绝那些女员工爱慕自己的老板然后做出什么事情来。
　　喝完一杯，临走之前还买了一杯水果茶。
　　穆子瑜是先送弟弟回去，然后带水水夜游之后才送水水回去。
　　回到家的水水，开始发愤图强，继续做自己的工作，好像是12月有一场四六级考试，她要先报名，她登陆官网查看，然后报名，就在12月初，算下来就一周了，不担心，研究报告这几天就要上交，虽然要完成了，但是她还是要确认一些资料能不能使用在她的论文内，这次都是独立的。一旦被看中，是会被挂名，她看中的是交流生的名额，这个并不是交换生一年或者半年，交流生只有3个月左右，也是一种学术型的交流，这样学术型的交流，并不是什么人都能参加的，她看直播那个那个名额自然也有和教授透露自己的想法，教授也是支持的，当然，水水不知道教授的内心是非常惊讶的。千水水这个目标点有点高，但是也不是不可能，还是看个人能力，真的是非常出色的，那名额也不可能跑掉。
　　水水看着自己的论文，她都是全英文去写的，因为审核的是那米国那边学校审核，并不是本校，学校也是要求写成英文，如果英文水平不好，可以写好了，找老师帮忙翻译，但是这种就很麻烦，并且翻译过来，也不一定能完全表达这个意思。
　　水水有这个水平，也不打算找教授帮她查看什么言语上的问题，这就是她的自信。
　　今晚再检查一下，她就能发送过去，早点发送给那个学校，能早点定下名额，今年的寒假，希望能有一次有意义的交流会。
　　力求达到自己心中的那个标准，语法上面，自己查看，也没有什么问题，最后是资料上，也是一样。
　　千志安晚上起床，看到她姐在书房弄东西，他并没有打扰，心底说道，“姐姐这么晚了，还在弄论文吗？好辛苦啊，白天还要帮他补课，他那时候还以为姐姐很轻松，天生就是会学习的，现在看来，都是要通过努力的。”
　　她的努力，通常不会表现出来，他觉得鼻子有些发酸，不知道为何有点小难受。因为他们现在，父母离异，他现在基本跟着姐姐生活了，零花钱还有其他都是姐姐给他，因为不想依靠江叔叔，他帮助他们的事情已经够多了，没必要一直寻求江叔叔的帮助，他也知道，靠别人是不靠谱的，如果不是父亲和江叔叔的关系好，江叔叔也不会这么尽心尽力。
　　我以后一定会好好努力的，姐，你就放心吧。
　　他忽然坚定了自己的内心，努力。虽然姐姐平时还挺开心的，他也想要二姐为他开心一次。
　　他安静地回到自己的房间，躺下来睡觉，早点睡觉，保证明明的精神。
　　水水弄好一切资料就发送给米国那个学校的负责人，然后就洗漱，躺在自己的床上睡觉。早上起来，她差点又睡过去了，但还是强迫自己起来。
　　洗个热水澡就清醒许多，却没想到自己收到一份米国的邮件，上面是说感谢她的效率工作，大概三个工作日的时间，对她论文的评价也会出来，如果达到要求，可以直接获得名额参加他们这边的交流会。
　　水水惊喜的看着，效率很高，那就等三天。
　　千志安今天却挺早起的，“周日也难得见你早起，去厨房把饺子端出来，早上吃饺子。调料自己弄哦，我就不去帮你了。”
　　“好的，家里调味料变得丰富了，感觉可以调出不同口味的。”他跑到厨房，弄出几种不同的调味料。
　　水水坐下来吃着饺子，“鲜肉饺子不错，改天尝一尝冬笋饺子。”
　　“姐，下次可以我们自己包饺子啊，感觉挺不错的，叫上穆大哥，子林，小黎一起来，都是熟人，一起就很开心。”他觉得他们住在这么大的地方，应该弄点人气才对。
　　水水赞同的点头，不错，虽然她不会包饺子。
　　吃完之后，千志安就安静的帮忙刷完，“姐，他们什么时候来？”
　　“中午吧，怕是要过来吃饭，还是叫外卖吧。我们早点叫他们做就不用等太久了，那味道还不错，份量也挺多的。你打吧，点一些他们都爱吃的。”她跑上楼，在书房开始敲鼓，她把自己考试前准备的资料。很多东西，自己也没时间手把手，让她们自己去看，不懂再问吧。
　　水水也是没办法的了，反正她自己也希望这份资料能帮助到这几个准备高考的人。
　　穆子林和何晓莹来了，温慧晶没有再来这边，水水也没有去问。
　　三天过后，水水接到邮件，还有一封邀请函，她拿着这邀请函，便直接网络上申请签证，然后等体检通知就可以了。
　　“水水，这是你那论文得到赞赏了？”穆子瑜在水水的身边，他惊喜的看着这份邀请函。
　　水水开心的点头，是的，“这个邀请函好像不太一样，只是给我个人的。本来以为是给学校才对，有点小意外。”
　　“这说明你的能力，你从来都是很自信的，怎么现在还怀疑自己了？”穆子瑜抱住水水，也替水水感到开心。
　　水水笑着点头，是很开心啊，这个时间就在寒假，而且是2个月半，下半学期开学要延迟去学校，容易处理。
　　“晚上庆祝一番，庆祝我家的水水拿到邀请函，还是个人邀请函。”穆子瑜内心却在感慨，他一直都知道水水很厉害，这个学校可是米国非常有名的一个学校，世界排名也是前十的存在。
　　水水把邀请函收起来，“我已经在网络上申请签证了，我还没去过这地方，不过我之前申请过，欧洲签证，现在有邀请函，米国签证应该可以很快下来。”
　　心情变得如此愉悦，“我上课的时候查看邮箱，看到那瞬间，真的很开心，因为这个交流会，我很想参加，这是一次少有，并且机会难得的交流会。”
　　水水的兴奋劲头还没下去，这个世界算是半个高端交流会，想想就心情愉悦了。
　　穆子瑜看着水水，“你晚上你想单独的还是……。”
　　“带上志安吧，而小黎最近都在补课，毕竟是家里的长子，希望他能考好，可能回家后就要补课。”子林要陪女朋友，就没办法喊了，自己也不想要打扰子林。
　　“好吧，这个电灯泡不得不带，不过也只是一个小电灯泡。”他只想要单独，但是水水都开这个口了。
　　这事情，水水给教授发送了邮件。
　　不过教授并没有发邮件，因为教授可能还没看到。
　　“我刚才因为持续激动，出了点汗，我去清洗。”她小跑上楼，十几分钟后就下楼，换上简洁的秋装。走下楼的时候，便道，“志安要7点半才下课，我们直接去接他就好，然后去吃饭的地方。”
　　“恩，那你在家里休息一会，待会我们再出发。”千志安翻着水水的笔记，那漂亮的字体还有整洁的页面，记得她是有学书法的，写出这样的字，很有感觉。
　　她的东西整整齐齐的，他看到就欢喜，顺手拿到一本册子，打开一看，这本和其他笔记不太一样，这本密密麻麻的字体，全部用英语写的，他看起来都有些吃力，很多生词，他英语能力自然是不错，但是看到这些词，物理专用词？放开下一页，也是密密麻麻的写着一堆东西。中间掉下一张纸条，“一生如此短暂。”
　　“水水，你有点意思，这全英文的笔记内写个纸条，还是中文，但为什么要说，一生如此短暂。”他笑着问道。
　　“我不太记得了，有时候感慨就会写下点东西，作为书签。不用在意，你在别的地方可能会看到其他的话，反正都很短，要说但是为什么要这么想，我也想不起了。”她靠在沙发上，拿着手机查看航班，价格什么不是问题，唯一的问题就是时间，她不喜欢有转机的，这太麻烦了。
　　穆子瑜抓住水水的手，“我和你一起去，这一次，你可别想丢下我了，知道了吗？”
　　“哦，我知道了。”
　　“恩恩，好的，我现在在看机票，那签证你要怎么弄？”她忽然想到这个问题。
　　“我签证你放心，肯定可以的，等你的签证出来，我们就看什么时间去，按照你的时间来，我会把工作上的事情处理好，然后陪你去。”穆子瑜看着水水，这一去就是几个月，他也要空出来。


第308章 该给的都给
　　穆子瑜看到一旁的架子上有个小袋子，他随手拿起一看，竟然是女性的饰品，还有贺卡，“抱歉，迟了，生日快乐，可爱的水水。”
　　上面并没有著名，但是生日快乐。水水的生日，是在九月，但她不是那么想过生日。也就一直没有为她庆祝，她个人也是非常抵触的。反正每年都没过，并且他记得，而她不记得，好像是刻意忽视自己的生日。
　　他看着这礼物，然后举起摆了摆。
　　水水对这个东西记忆不深，“也不知道是谁送的。”
　　“就放在那边。”她不太清楚这个礼物的来历，要问千志安才知道是怎么一回事。家里经常多这些东西，一些香水或者饰品。
　　穆子瑜也没怎么见到千水水的邻居，花少，他成为邻居，让他有些在意。
　　时间到了，水水拉着穆子瑜出门。“走了，我们今天早点出门，怕堵车，出去之后随便找个地方吃饭。”
　　“恩，那我们先到陵城高中门口等。”穆子瑜带着水水开车过去。
　　水水瘫在穆子瑜车上，全身放松，现在她也不顾及什么脸面了，在一起久了，她表现的状态也极其的随便。感觉自己怎么猥琐，他都见过了，还差这一两次？其实她也没有多猥琐，只是整个人像没骨头一样软下。
　　穆子瑜伸手抓住水水的手腕，把她给抓起来，“好好坐好。”
　　“额。”水水看着窗外。
　　有一个电话来，水水看到来电人，石多多，怎么他这个时候来电话。看到旁边坐着穆子瑜，她挂掉，电话，很快，这电话又打来，水水觉得他肯定是有急事吧。她接通电话，“怎么了？有急事？”
　　“是啊，你现在方便接电话吗？”石多多的声音有些急促。
　　“那你现在和我说，我听着。”她说道，语气非常的平静。
　　穆子瑜看着水水，并没有发现什么不对劲的。但他却好奇来电话的那个人，到底是谁？
　　石多多稳定自己的呼吸，“其实你父亲这个事情，和你母，和李雪那两个哥哥有绝对的关系，并且他们很早就开始和你们公司其中，他掌握的股份是三个股东之中最少的，但是他背后一直有小动作，其实这个破产，并不是他所想的，当公司破产，他的资产有一部分也被没收了。之后好像不知道怎么回事，带着家里人去投奔外国的亲戚的，现在无法联系。”
　　“恩，你接着说。”水水听着。
　　“李雪的两个哥哥其实目标是公司地产那几套房子，并且他们在公司上班的时候，和黑道也有牵扯，恐怕有帮忙洗黑钱，并且私吞公司的资金。我查到一条，你们A市有个青龙帮，而打伤你父亲的那个混混是青龙帮最底层的人物，送出来做炮灰。”他颤抖的翻开资料，继续说道，“你父亲的公司破产，还有一个原因是来自你父亲直接导致。”
　　“我父亲？”水水反问。
　　“对的，我猜测，应该是发现李雪两个哥哥的事情，只有公司破产了，他们才能什么都得不到！”他说道这里，倒吸了一口气。他喝上一大口水，刚才真的很危险。
　　“你现在在哪里？”水水感觉他那边声音有些吵。
　　“我在夜总会，这些资料我都拍照，已经发到你邮箱，并且我可能要在这里待几天，掩人耳目，他们好像发现有人在调查他们的事情，所以，这几天他们都在盘查。资料我不一定能带出，为了以防万一，我已经销毁了，唯一的证据就在你的邮箱上面，之后一些话，我是怕我会忘记，提前和你说。”他这几天非常辛苦，但是也值得，调查出这一条线，他不知道她还要不要继续调查，毕竟这条线牵扯有些广泛，并且还牵扯到黑道上的人。
　　水水表情微变，她实在没想到，还能调查出来这些东西。扭头看了一样穆子瑜，她依旧表现平静，却没想到刚才自己露出讶异的神情已经被穆子瑜看到。他对这个电话的人有些在意，而且是个男人的声音。
　　“青龙帮？什么样的黑道？势力很大？”水水没听说过这些，李雪的两个哥哥也有点本事，和黑道也扯上关系。她从未涉足过黑道，但也知道，黑道的危险。但是为什么洗黑钱会跑到爸爸的公司内，因为穆子瑜在旁边，她只是简单的问道，“还有什么？”
　　“其实就差不多是这些了，我在这里已经无法深入了，他们很警惕的。今天我也差点出问题了，太可怕了，但是我会帮你找旁的证据和线索，这样可以吧。如果有机会，我肯定会帮你拿到更多的资料。但是需要更多的时间，我不多说了，我先处理这些资料，这青龙帮有点权势，有点像你们A市的地头蛇。如果真的牵扯太多，我不建议你调查下去，因为不会有结果的。”这只是石多多自己的建议，但决定权还在水水的手中。
　　他看了看手机上的时间，“不多说，我把手机上的资料和信息删除了，过几天我会联系你，然后我们见一面吧。”
　　“恩，到时候你给我个时间，至于那些，我晚点会查看下，你自己注意安全吧。”她把呆呆地看着手机，看着这个电话挂断，她陷入沉思。
　　千志安上车，她也没有注意。
　　千志安喊了几声，“姐？姐？你在干嘛？发呆啊。”
　　“啊，怎么了？她扭头看向千志安。”她反应过来，以为千志安找自己有事情。
　　千志安摇头，“没，我只是想要喊喊你。”
　　“……，好吧。”千志安拿出手机看着，忽然抬头，“姐，不对啊，你是要庆祝什么啊。”
　　“我的论文入选了，我拿到了米国一所名牌大学物理学交流会的邀请函，寒假可能要过去，到时候可能没办法带你，因为我要去两个月半。”她之前也有考虑带着千志安的，他一个人在这边，自己也不太放心，但是想到他开学时间，只好作罢了，他也不小了，自己应该对他有一定的信心。
　　“太厉害了，姐，你现在这是要走上国际的节奏吗？”他姐好像才大一吧，比学霸还学霸呢。
　　“好了，别奉承，你好好学习，考上大学我就能放心了。”她要求并不高。
　　千志安知道千水水的要求不高，他也决定了，一定要好好努力，其实他也想要考上京城理工，但是这个学校的分数线有些高，努力这一年多，不知道能不能考上，为了姐姐，他想要尝试。
　　穆子瑜有点在意刚才水水的电话，她表情真的不太对劲。
　　来到一家餐馆，千志安点了自己爱吃，穆子瑜本想要问水水吃什么，结果看她一直在看着手机，他便自己点一些水水爱吃的。
　　“水水，怎么一直看手机？”他温和的问着水水。
　　水水抬头，“啊，我只是看点东西，已经没事情了。”
　　青龙帮，黑道上面的事情，该问谁？穆子瑜可不是那种人，忽然脑海内出现一个人，花少？但是她并不想要找花少，首先她和花少并不熟悉，而她也不想要和这个人扯关系。
　　和穆子瑜说话几次，水水都在走神，穆子瑜依旧好脾气，旁观者千志安看不过去了，“姐，你长点心眼，子瑜哥一直在和你说话呢。”
　　水水干笑几声，她是有点不好意思，“子瑜，我没事了。”
　　“恩。”他看她什么话都不说，并且也只是对他一笑。他很在意，很在意刚才那一通电话。也很在意她为什么这么受影响，总是走神。
　　千志安完全没发觉千水水细微的变化，菜上了，就开心的吃着。
　　水水借口去卫生间，就走到没什么人的地方，给江源打电话。
　　“江叔叔，有点事情我想要和你谈一谈，也想要找你帮忙。”江叔叔有人脉，并且他在A市的朋友也有几个，看看能不能问道什么，实在不行，就去找李老师。
　　“可以啊，晚上叔叔应酬就直接到你家去。”江源也没听处水水声音所带的情绪，只是觉得水水挺久没单独找过他了。
　　水水想了想，“其实是关于一个青龙帮，额，算了，有些事情，我们见面再说吧，手机内不太方便说，那我不打扰江叔叔了，晚上见。”
　　“好巧啊，水水。”一个邪魅的声音从水水一侧响起。
　　水水听到这声音，不用看也知道是谁，“哦，是你啊，花少，有什么事情吗？”
　　怎么巧？来这里也能遇到花少？
　　千水水不知道，这是千志安说出去的，今日花少问他们去哪里了，千志安直接发定位过去，在水水不知道的情况下，这两人关系越来越好，偶尔在水水不在家的时候，千志安就回去花少的房子，蹭吃蹭喝，顺便一起玩竞技类的游戏。
　　花少也不着急，水水的年龄才17岁，自己着急也没有用，只有一步一步在千水水面前刷存在感并且和千水水的亲人搞好关系，尤其是千志安。这千志安不注意的时候，什么话都说了，比如他姐的喜好，他姐最近发生什么事情，比如考试考得不错啊，或者是生日时间。
　　他经常拿着礼物回家，就摆着客厅，让他姐去看，自己什么话也不说，就怕自己说漏嘴了，肯定会被二姐教训的。
　　黑暗中，花少直视水水的后脑勺，然后笑着。
　　水水转身，与花少对视，“没什么事情我就走了。”
　　没空搭理他。
　　“等一下，刚才你说到青龙帮？”他走来的时候，刚好听到一句话。
　　水水抬眼，“和你并没有关系。”
　　她甩开花少的手，就直径的离开这里。
　　“不知道是不是A市的青龙帮？如果需要帮忙，随时给我电话，如果是你找我帮忙，我不会拒绝，唯一的要求就是和我一起吃一餐晚餐。呵呵，我的号码你知道。”他说完这句也不停留。
　　他虽然是通过千志安的消息过来，实际上也是要外出处理点事情，顺路过来看看，想要看看水水，没想到就看到她单独在这边讲电话。
　　水水没有停留，加快自己的脚步。花少的话一直残留在自己的脑海之中，他知道也是正常，毕竟他本事黑道上的人。
　　她回到位置上，略无胃口的吃着这些海鲜。
　　穆子瑜把虾去壳，放入水水的碗里，“今天吃的少，是不是胃口不好，我去给你买一杯酸梅汤开胃，好么？”
　　“不用这么麻烦，我只是不太饿，慢慢吃，不着急。”她不知道怎么和穆子瑜说，这是私人的事情，关于他们的父亲公司，和穆子瑜说还需要解释太多东西，她并不想把这事情说出去。不是不相信穆子瑜，而是她自己很多事情都不太明白，自己没清楚的情况下，她不想说太多，让他担心。
　　穆子瑜默默地给水水剥虾，给她夹菜。她也没对他说什么，偶尔说一声谢谢。
　　送两人回去，让千志安先回家。
　　车内，两个人沉默片刻。
　　“水水，是不是刚才电话？”穆子瑜直接把自己不不舒服的点问出来。
　　水水也没隐瞒，“恩，有点事情，我挺在意的，但是没事了，你不用担心。”
　　“我能知道这是什么事情？”穆子瑜握着水水的手，捏了捏，有什么事情，他可以替她分担。
　　水水摇头，“没什么啦，你不用这么在意，真的没事，我发誓，这真的不是什么事情。我只是自己胡思乱想而已，更何况我这样的性格，也不会一直让自己烦恼，你说是吧。”
　　黑暗的车内，穆子瑜有些失落，她不打算让他一起分担，是不是他还没走入到她的内心？不足以让她完全信任？应该是如此，“水水，如果我坚持想要知道呢？”
　　“……。”她不明白穆子瑜为什么要揪着不放。
　　“真的不是什么事情。”她坚持自己的想法，并没有说。
　　穆子瑜觉得很难过，“水水，如果不是什么事情，为什么不愿意说？我一直以为，我已经能算是你心中重要的人。可现在看来，我只是自作多情。”
　　水水一听，她并不是这个意思，怎么说呢，“我自己也很乱，有些事情，我自己也没有头绪，给我点时间，我整理好我的事情，我再和你细说，你看如何？”
　　真的没办法，硬要说，她也不会对穆子瑜隐瞒。
　　穆子瑜没有强迫水水说，“没事，我也不多问了，你休息吧，别想太多了。晚上早点休息，有什么事情随时给我打电话，知道了吗？”
　　水水能感觉的出，他是不悦的，但是他却压着自己的情绪。
　　水水也不知道该说什么，也只好下车，没多说其他话语。
　　穆子瑜目送水水回家，然后才离开。
　　他心情很不痛快也不知道为何，他不想对水水生气，水水其实也没做错什么。
　　水水回到家也有些在意穆子瑜的情绪，但是这时候，江源开车过来了。
　　他进入到别墅就笑着问道，“水水，今天是不是想叔叔了？”
　　“呵呵，还好。”水水去准备茶水，带江源到书房。
　　“江叔叔，请坐，我们坐下来谈。”她把文件拿出来放在桌面上，并没有打开。
　　江源看着这些东西，也没伸手去打开，只是看着水水，不太清楚水水要说什么。
　　水水也没细说，粗略的说了一下，“我有去调查父亲的公司，还有破产的原因，的确查出了点东西。并且也查出，这一切都是有目的性的，有人利用我父亲的公司洗黑钱。”
　　“什么。”江源忽然站起来，因为这消息实在太让他惊讶了。
　　“叔叔，你先别激动，我找到一些证据，矛头指向了青龙帮，是A市的一个地头蛇，父亲应该是发现了什么，所以一才将计就计，让公司破产，避免被他们利用。爸爸的性格，的确会做这样的事情。而且，我这里有些音频，是李雪的两个哥哥的私密谈话。”她播放出来给江叔叔听。
　　江源越听，眉宇越是往上挑起。
　　“该死的，这群人怎么可以！那个李雪，一开始我就觉得她不怀好意，果然没看错啊。”他真的是非常的气愤。
　　怎么会有这样的人？这种就应该浸猪笼。
　　“江叔叔，你先别气。”她拿出一些照片，“那个打我父亲，让我父亲变成植物人的那个混混是青龙帮底层人物，预计是被叫出来充当炮灰的。坐几年牢，换一笔钱，很多人应该很乐意。”千水水叹了口气，她一开始也没想过会这么复杂。
　　“青龙帮，我会让我朋友调查一下，你就别想太多了，这事情，你不要在继续调查了，你好就好好读书吧。”他不想要水水加入这样的斗争内，没有任何的意义，找机会影响水水现在的生活状况。
　　水水没办法答应，因为知道这些事情之后，她比谁都要气愤，而且很想要去质问李雪为什么要联合自己的哥哥对爸爸这样，千安对待李雪并不差，该给的都给了。


第310章 酒店内的等
　　青龙帮，她一个人，没权没势？怎么对抗？她也不会搞笑的一个人做一些无谓的事情。和江源说，是因为江源和父亲的关系情同手足，并且她需要帮助。而且自己做这些事情，是时候让江源知道一些。“江叔叔，你只要帮我查看一些细节就好，就算没办法，也没有关系。这也是要慢慢来，一时之间想要调查出更多的东西，的确有些难。”
　　“恩，你啊，别这么见外，你江叔叔我都是对外说你是我的干女儿，而且我和你爸爸的关系，真的很难用言语去解释我们之间的关系。但是我可以和你说，他是我兄弟。比亲兄弟还要亲，而且当年他对我有恩。”
　　恩？她不知道这些细节，她把资料收起来，“江叔叔你也放心，我也不会乱来，我只是找人帮我调查一下。李雪的两个哥哥，他们一开始就没有什么好心思，李雪这个人又是耳根软的人，被自己的哥哥说了，肯定容易听信，更何况现在父亲已经破产，她已经改嫁了。”
　　“改嫁，什么？”他不住地这事情，顿时对那个女人的印象从0变成负数了。
　　水水点头，“不过也和没什么事情，江叔叔，我寒假可能要去米国几个月，到时候要麻烦你帮忙照看一下千志安，我到时候也给他报上补习班，可以和江黎一起报。”
　　“为什么，你为什么要过去？”江源问道。
　　水水把邀请函拿出来，“忘记说了，我收到这个学校的邀请，参加他们物理学的交流会。”
　　“……。”看着这东西，他觉得水水简直是无法言喻了，她怎么学习的，现在学药剂学还有另一个是化学的，现在就跑去物理学的交流会。
　　现在不知道怎么说水水了，简直就是一个小怪物。她在学习上面，简直是他都无法预测的高度。感觉千水水要走上学者之路，或许有这个可能，但是她大学专业不就是错误的吗？
　　“这个时间，我也要去一趟米国，不过不能待太长时间。到时候看看和你一起去，我去看看。”他觉得挺好玩的，而且让水水一个人去，她这个小孩子，还是不好，远在异国他乡。“恩，这个地方刚好我也要去，到时候我就先去这里就好了。你把你证件给我，我让我朋友一起弄好签证。”
　　他弄签证比较快，而且朋友那边本就是专业的。
　　水水点头，虽然她已经申请了，但是如果这边有关系，快一点也不错。
　　把护照和自己的邀请函交给江源，江源拿着就离开了，说过几天来。水水呆在自己的书房内，收拾了一下，就找到一个电话，这个电话是在卡片上的，花少的电话。手指夹着这个名片，这个电话，暂时用不上。但是她也没直接丢掉，总感觉有用上的时候。
　　水水叹了口气，她也不想用到这电话，不想和花少有任何的牵连。
　　凡是都要给自己留个退路，她也不会因为讨厌一个人而否认这个人的价值，他的确在某些方面有点本事。
　　她等待着，这几天都在等石多多的消息。
　　就在周末，她看着手机响起，是一个陌生的号码，她接通，是石多多的声音，“石多多？怎么换号码了？”
　　“本来还想要考考你了，没想到我变音了你都能听见，有点奇怪了。”他刻意变音了，没想到她还是能听出来，这耳朵还不错，“好了，我也不和你开玩笑，老地方见面？”
　　“好，就老地方见。”他匆匆地挂断电话朝着目的地前去。
　　两人见面，石多多就把这几天的事情简单的阐述了一边，并且还有一些照片，“冒死拍下的，这些人的照片，还可以看的清楚。你瞧一瞧，我也去查看了这些人的信息。这两个人，是兄弟，一个叫莫宁，另一个叫莫寒，属于青龙帮的高层，这个莫宁和莫寒并不是亲兄弟，只是堂兄弟，两人极为不对头，而和李雪哥哥两个人合作是这个莫宁，莫宁也因为你父亲破产的事情，导致自己损失巨大，在和莫寒的斗争中处于弱的一方。然后才派人去对方你父亲，如果不是你父亲破产了，他也不会损失惨重。”
　　“其实我觉得这叫迁怒，但是事情已经发展到这个地步，我觉得，你要对方这个人，可以和莫寒一起合作。但是莫寒这个人，我了解了一下，为人极其的高傲。不太容易和别人合作，并且他的防备心也极重。其他方面就难以改变什么了。这个莫寒我还问到一些资料，不过都是无关要紧的。反正也给你，都是莫寒个人喜好，喜好去哪里，还有平时的活动。并且，这个莫寒非常花心，女朋友特别多。也是神奇，我还听到一个传言，莫寒和莫宁之所以闹翻也是因为一个女人，好玩吧。”
　　水水瞪眼，不是吧？这么好玩？
　　“不仅仅这些，我还知道，这个莫寒后天要来京城。”这可是他无意中偷听到的，就这些了。“我想要和你说一下，最近我想要休息几天，或许要帮你拿到信息并不容易。而且我这几天，遇到事情太多了，需要好好的静一静。”他头大了，而且这几天特别担心，担心被发现，网上都睡不好觉，他不是警察，只是个普通的小市民，但为了这钱，他也是拼了。
　　而千水水真的很诚实，每次给他钱，都不会少，而且都按时，很快，他就能开启自己的事业了。
　　“可以，这段时间你就好好休息吧。”她点头，现在石多多那黑圆圈都出来了，并且脸色苍白，几天没好好休息的样子。
　　“那我走了，哦，差点忘记了，这个是那个莫寒会去的酒店，你可以看看，可能没什么用吧。”他拎着自己的包包，就快速的离开。
　　水水喝上一杯咖啡，沉思着。
　　莫宁和莫寒？而且莫寒要过来，虽然这消息不错，但是……。看着这个照片上的人，有点模糊，但也能看到那张清秀的脸，没想到这样的人是玩黑道的。知人知面不知心啊，并且看一个人的我表妹，是无法知道他这个人是做什么的。
　　许久，她才离开，莫寒后天来，也就是周一，在这个凯莱斯大酒店。她觉得也没机会去认识，的确有点尴尬。看这一份，零零散散的个人资料，还有喜欢吃的餐点也在里面，还有喜欢类型的女人，大胸？还有就是短发？什么鬼东西，看下去，是介绍莫寒个人兴趣，喜欢玩赛车也喜欢去看，并且喜欢玩搏击，个人是跆拳道黑段高手，也学过拳击。
　　看到最后面，水水无语了，他也是厉害，他一晚上能几次，他都调查了？
　　她看完就收起来，不想继续看了，也不在这里停留了，赶紧离开。
　　她直接回家，待在家里，坐以待毙？这不是她的性格吧，那个莫宁既然和莫寒敌对，自己找莫寒合作，但是人家为什么要和她合作呢？她又不是什么大人物，并且也没什么能力。想了半天，她的确没有想到什么好办法，有些头疼了。
　　但是周一，她便去一趟看看，遇不上就算，遇上了，还是要看怎么做。
　　她回书房，为了让自己安静下来，开始画画。
　　她需要平静一下自己的心理，一下午的时间就在作画。千志安回来，看了一眼书房就回自己房间看书了，要好好努力了，不能随便来了。
　　穆子瑜依旧下班就跑来陪伴水水，他也不知道千水水最近都在干嘛，不过一来就看到她在画画，挺有闲情雅致的。
　　“该吃饭了。”他提醒道。
　　水水点头，然后放下笔，伸了个懒腰就走出来，“吃饭咯。”
　　“好了，饿了。人果然是动物，饿了还是会有本能反应的。”她真的是饿了，跟着穆子瑜走出去，“今天就在家里吃了，正巧之前你买了不少干货，我拿去泡一下。”
　　她动手弄着，知道自己速度慢，所以也加快了速度。
　　水水把青菜洗出来，穆子瑜这个时候走进了厨房，“我来帮你。”
　　“那你帮我把这个海鲜干货刷一下表面的沙子，其他我来弄就好。”要弄的东西并不多，赶紧让穆子瑜弄。
　　穆子瑜摸着水水的脑袋，“你今天怎么了？一直在碎碎念。”
　　感谢就听到水水在念着什么东西，就是没听明白。
　　“我只是在想，这个要加葱花还是不加好。而且，今天忽然想要做海鲜汤，你觉得呢。”她反问，把话题丢给了穆子瑜。
　　穆子瑜也觉得水水也是可爱，“看你的心情，毕竟我们都是混吃的。”
　　“那我就顺便来了。”她继续准备着。
　　许久，他们晚饭也能开动了。
　　之后每天晚上，穆子瑜都会过来。而周一来临，她早上就换上较为成熟的衣服出门，去酒店，自然要穿的正常，而且她这是去查看下情况的。今天她也和穆子瑜说，她有点事情。
　　待在凯莱斯酒店里面的一个咖啡厅内，她点了一杯咖啡一个甜点就坐下看着外面。


第311章 达某种目的
　　她每次做任何的事情都是量力而为，虽然子瑜喜欢自己去依靠他，但是她也有自己的想法，更何况他们又没有结婚，只是男女朋友，自己一有什么事情就去找他？那不太好吧，即使他不介意，她也做不到。她独立性较强，能自己完成的就不会麻烦别人。如果结婚了就不一样了，很多事情，一个人就容易变成两个人的事情。
　　而且两个人也因为一张婚姻纸绑定在一起，不过现在想这些也没用。
　　换句话说，他们现在也只是普通男女关系，没钱能找他要钱？她自尊心不允许，更何况，还没有到山穷水尽的地步。她坐在咖啡厅内，看了看手机内的照片，还有资料，平常衣品是以蓝色为主，好在不是红色，不过就算他是穿红色也不足为奇。她等了一上午，一个影子都没有看到。
　　要继续等？她想了想，那她到附近找点吃的，再过来吧。
　　她走出门口，有一群人下车。她靠边，让开位置。有个性感的女性扭着腰走下车，“今天的天气不错，寒哥，我想要去逛街。”
　　“找个人带你，我要和朋友谈点事情。”莫寒一身深蓝色西装，带着黑色金色花纹边的墨镜。水水并没有看到另一辆车走下来的男性，她并没有去刻意看这个人，只是随意一看，那外貌，还有那个性感女子称呼，寒哥，莫寒？这难不成是莫寒？的确有这个可能。她靠在一边，然后往前走，因为这个门就这么大。她前面本来没人，忽然有人挡住她的去路。她及时停下来，抬头一看，花少，呵呵，见到这个人呢就觉得麻烦。
　　装作不认识吧，看来他们是一起。那这次就算了，更何况，她过来只是找个机会，机会没找到，却见到不想要看见的人。
　　花少想到水水之前说的那个青龙帮，“好巧，刚好我有朋友过来，一起吃饭？”
　　他看向莫寒，“莫寒，这是我的朋友，一起没关系吧？”
　　“花少的朋友，也就是我的朋友，自然没有任何的问题，而且人多热闹，一起。”莫寒看向这个女生，年龄看起来挺小的，不过长得是挺漂亮的。
　　性感的女性扭动自己的细腰，还不忘记对比一下，就有脸蛋，没身材，有什么用，现在的男人都喜欢那些身材好的。
　　水水看向花少，本来想要拒绝的，但是花少却给她一个暗示的目光，并且小声说了一句，“这人可是青龙帮的人，难得的一次机会，自己好好把握，并且其他时间，你恐怕也遇不上他。”
　　水水的脑袋微微一偏，看了莫寒一眼，心底快速的思考着，这的确是千载难逢的机会，借用花少的身份和他套近乎，但是她并不喜欢如此，有点纠结。
　　她还没说话，花少便道，“别想了，走吧。”
　　花少看得出千水水在纠结，在思考，只好拉她一把，让她一起。
　　水水跟上，花少一路走在前面，“莫寒，我已经准备好午餐的地方，比较安静，我们也能进行谈话。”
　　“好的。”暮寒让自己的人把行李放入房间，带着自己的女人和花少一起出去。
　　水水想到后面觉得，算了，“花少，我便不打扰你们了。”
　　“怎么会是打扰呢？我们也好像没有一起用过午餐，更何况，你不乐意单独，那一起的，你总该不会拘束吧。”他就是想要拉着水水一起过去。
　　水水抽了抽眼角，“我也不是因为拘束才拒绝。”
　　“那没有这个原因，还有什么原因能让你一次又一次拒绝？可否给个面子？”他笑着反问，目光看着水水，他就喜欢看到千水水这表情，真实可爱啊，明明不乐意，虽然他不太清楚她想要了解青龙帮什么，但是这个莫寒肯定是最好的选择，他们之间也准备合作。
　　“那我便先说一声谢谢。”她没拒绝了。
　　水水没有拒绝，和他们一起去餐厅，来到了餐厅，他们进入包厢，四人坐下，空间显得有些空旷。花少拿菜单放在水水面前，“点你喜欢的就好，之前我们点的都是比较清淡的。”
　　“我无所谓的。”她现在的目的不是为了吃。
　　花少忍不住一笑，“我知道你爱吃，你也不用害羞，随便你点，我不想说我们第一次吃饭，我没有让你吃的开心。”
　　他调查过了，这水水就爱吃东西，平时的爱好就回到处去吃，
　　水水被强行塞入菜单，她看着这个菜单，而服务员就站在她旁边安静的看着她。水水有点不好意思了，就赶紧点两道菜算是完成了。
　　服务员出去下单，他们在包厢内。
　　莫寒双手放在桌面，笑着看过去，“花少，这吃你喊我来，该不会只是让我来这边玩玩的吧？”
　　“当然不是，我准备开一家夜总会，找你一起合股。”他直接了当的说明目的。
　　“就知道，有地？”他对这事情有点兴趣，京城这个地方，他也想要留下属于自己的东西，而他堂弟莫宁现在也在筹备一些店铺，他自然也要有点动静。
　　花少是京城这边风云人物，找他合作，自然是事半功倍。“那花少准备怎么合作。”
　　“恩，我这次是打算自己做点事情，我家并不是只有我一个孩子，你也是生活在这样的家庭，相比你也是非常清楚的。势和钱，无可缺一。”他淡笑着，“在东城区，我已经买下一处夜总会，只需要翻修，便可以营业，你看如何？我目前缺1500万的资金。”
　　他这次是做自己的事业，自然没和家里伸手，并且他那几个哥哥都在看着，找一个有能力的合作者自然比那些普通的商人更有价值，更何况，莫寒现在是A市青龙帮最出风头的人物，而他也有独特的经商头脑。
　　“这钱我现在只能那次1000万，最近在其他地方也有做一些投资，无法立马套出1500万，你也知道，我那个堂弟现在的动作不小。”那个堂弟现在处处给自己穿小鞋，让他有些生气，好在他也留了一手。
　　水水看向花少，淡笑道，“还需要投资人？”
　　“自然。”花少看着水水，反倒，“你有什么人介绍？”
　　“你看我可以吗？”水水只是笑着。
　　花少想起之前调查的那些，“自然可以，要是你加入，我们三人的资金也就足够了。”
　　莫寒看向千水水，很少看见女生会如此的大胆。“这投资可不算小，很容易打水漂，你可要考虑清楚。”
　　“没关系，五百万，没了，还能再赚，不是？”她需要一个能进入他们世界的方式，现在有机会了，她自然是把握。
　　花少很欢喜，这样一来，他们的接触就会变得更加多，从陌生的邻居变成亲密的合作伙伴，这感觉不错。
　　而莫寒却高看水水一样，从各种行为看来，这个千水水并不是花少的女人，只是朋友？看起来关系还是比较冷淡的朋友，现在看来，这性格，很讨他欢心。“待会便带我们过去看看，毕竟要投资，也要看那个地方怎么样，还要确定那边的环境适不适合。”
　　“呵呵，这你可以放心，待会便可以带你们过去，资金够了，一个月后，这夜总会便能开业。”他认真的说道，这也不是他说笑的，营业证和一些证件，他都拿到手了。
　　水水想了想，挺快的，一个月后，而且夜总会这种地方，一旦有后台，那边的环境不错，客流量是不用担心。
　　用餐过后，他们便前去看那个夜总会的情况，发现这里面的格局，非常好，本来就不破旧，翻新只是更新里面的硬件和物件。
　　水水不太懂这些，全程没发言。
　　花少却总是有意无意的去问水水，“水水，到时候我可以给开辟一处办公室，你喜欢什么样风格的装修。”
　　“我认为还是要我们确定下来，有白纸黑字的合同，我们在说这些吧。”水水不想和他扯皮子。
　　“随时都可以签下来，当然，这样的事情，自然是越早越好，毕竟还要提前宣传一番，才能正式开业。”他随时要早点开业的，要是延迟，他恐怕要损失不少。
　　莫寒明白的点头，“的确，明日准备好，我确认入股。”
　　“水水，你想法如何？”花少看着水水，等着她的回答。
　　水水摸了摸下巴，“可以，只要程序正规，不过我需要有要求，不能透露我的信息。”
　　“这自然，你就放心吧。”他可不想让水水这个人被其他人知晓。
　　水水第二日和学校请假，继续和他们约见，签订了合同，盖上手印，并且人手一份，具有法律效益，按照投资的金钱来分得股份。
　　花少是百分之55的股份，而莫寒是百分之30，千水水是百分之15的股份。水水未成年，但是她已经满了16岁，已经不需要别人的担保。
　　水水花掉这笔钱，并没有心疼，有亏有赚，现在她只是为了达到自己的目的，才选择投资，这个投资，她个人认为，并不会亏损多少，毕竟花少他们也不会做亏损的业务。


第312章 关系的改变
　　500万转出，她拿到合同。晚上约着一起吃一顿饭合伙饭，水水没拒绝，今晚上就是一个契机。
　　下午茶的时候，莫寒便有说道自己的弟弟。“我那个弟弟现在动作有点大，他已经打算把手伸过来，不过他资金急缺，我认为他可能也会找你。他之前做了一些事情，资金投入了太多，也真的是害人害己。”
　　“随时要防备一只狼，的确是麻烦。”水水冷不吭的回了一句话。
　　“呵呵，的确，不过，对我来说，他并不是一头狼，只是一直披着狼皮的野猪罢了，无脑的货。”因为无脑，才会这么愚蠢去把希望寄托在一个公司内，还不断的搞破坏，真是可笑，公司倒了，还真没赚钱？他真的是猪脑子。那家公司，他觉得很可惜，如果他那堂弟没做蠢事，好好的和公司的人合作，或许能大赚一笔，结果却搞得自己现在，全部身家因为公司的破产，而全部化为泡沫。
　　其实他知道一些消息，那个是叫千安，他之前有一起吃过饭，的确挺有手腕，不过身边却有一群各怀鬼胎的人。可怜也可悲，但是最后听说这个千总为了不让那些人从公司获得利益，才让提前让公司破产的。这一招，让人觉得他真的是无能为力去改变了，才会选择这一步。
　　不过这一步，的确让他堂弟亏出血。这一次大出血，导致堂弟束手束脚的，才让他了机会。
　　“所以这一次来，敲定了合作，其实我也想要找花少帮忙，帮我限制在他在这边的生意，即使是小生意，也不要让他成功。”莫寒看向花少，这里是花少的地方，自然是需要花少的帮忙。
　　花少点头，“这自然，不过你要对付莫宁，她应该会乐意帮助你。”
　　水水挑眉，没想到花少会这样帮助自己。不过自己也能顺势说下去。那要怎么说？她不是很想要说父亲的事情。
　　“你和莫宁有关系？”莫寒反问。
　　花少其实也不太清楚，千水水只是说到了青龙帮。不对，“你弟弟动手的那个公司叫什么？”
　　他忽然想到一件事情，莫宁背地里搞一个公司，搞的破产？这个公司。
　　“我不太记得了，我记得那老总叫千安。”莫寒记得不那个公司了。
　　花少顿时明白千水水为什么会出现在这里，他看向千水水，就看着她依旧平静，面带笑容，手中端着茶，抿了几口。
　　“莫宁，我和他的确有些恩怨。”她笑着回答莫寒的话。
　　莫寒总觉得千水水这话说的有点奇怪，并且还一直笑着，这笑容却带着寒意。“你，千安，千水水，都姓千。”
　　“恩，千安是我爸爸。”水水点头，并没有掩饰。
　　“……。”莫寒真的是惊讶了，千安的女儿，那她现在，这些钱？
　　千水水歪着脑袋，“你放心，我的钱来历很干净，都是靠算手赚来的。不用担心，我有资金来源，足够支持我做我想要做的事情。”
　　莫寒皱起眉宇，“那你的目的就是找莫宁报复？”
　　“也不算是报复，应该回报吧，他怎么对我父亲的，我就加倍回报他。”她淡笑着，也没有掩盖自己对莫宁的准备的事情。
　　莫寒看着水水，这女人有点可怕，没想到目的性也是极强的。但是对自己却没有任何的坏处，只是在他思想内，女人能做什么事情？
　　“我并不需要一个女人来帮忙，我认为你也帮不了我什么。”他直截了当的说道，紧接着继续说道，“但是我可以告诉你，我不会让他好过的。我们虽然是堂兄弟，但是我们关系从以前开始就没好过，而他一直和我对着干，为了稳固我现在的，位置，我也不会放过他。”
　　水水看着这个人，“其实我也没指望你会答应，毕竟我也知道，对你而言，女生，好像个附属品一样。你觉得女人，没有男人那般的能力？我不太清楚，但是我们不合作也不会影响，我已经得到我想要的说法。”
　　“他对女人可不会手下留情。”莫寒觉得千水水怎么就这么不知天高地厚呢。
　　“呵呵，我自然是知道，刚才与你的对话看来，他利用我父亲的公司洗黑钱，勾结公司内部人员，并且也是导致公司破产的罪魁祸首。还把自己的钱财搭进去，所以我也能明白那野猪的意思，就是只有蛮劲，一股脑的从不顾及后果，换句话说，就是蠢。对付这样的人，可以通过很多方面。”她何尝不知道那家伙智商好像不算高，不然也不会吧公司搞破产。
　　莫寒听水水那声音，依旧平淡，也没听出任何的怨恨和愤怒。家里出事，应该是把堂弟恨之入骨，“我有个疑问，这事情应该没什么人知道，你又是怎么知道？”
　　“你不知道世界上没有不透风的墙吗？什么秘密都无法抱住，一点的线索，就能从这个小线索中慢慢的寻找其他的线索。我这个人比较直接，既然决定了，我便不会退缩，我也不会害怕，要是害怕，今天我也不会在这里。我们不需要合作，但是可以互惠互利。你提供他的信息，你要做什么商业上的投资，资金不足的时候，我可以帮你一把。”能用钱解决的问题，都不是问题。
　　这个却让莫寒有些在意，“你的意思是，我准备投资的项目，如若缺少资金，你也愿意投一份？是这个意思没错，但是你可有想过，我投资每笔都不小，而这次500万，下次可能就要1000万了。”
　　“能用钱解决的问题，对我而言，都不是问题。我也不认为你短期又要做大投资，总是需要时间的，而我有时间，钱自然不是问题。”她自己的总资产已经达到2000多万，资产持续增加，她这些都是卖了几个专利才有的。和程乐合作这么久，一直都挺愉快，他给的价位是良心，所以她并没有换人合作。
　　水水表现的很自信，要想着拿出1000万，她也拿得出来。
　　花少知道水水有钱，“莫寒，你可别小看水水了，她和你那些女人是不一样的。而且刚才你没有注意看她的年龄吧。”
　　“是的，看起来挺年轻的，20多岁，大学刚毕业的样子。”其实他觉得千水水很年轻，现在很多女生看起来都是挺年轻的样子。
　　花少笑了，“毕竟是合作人，也都是股东，你连自己的合作伙伴多大都不知道，这并不好。她现在是刚刚上大学，未满十八岁，水水，现在是十七岁吗？”
　　他记得千水水现在才十七岁，应该没错，的确是很年轻。
　　“……，抱歉。”莫寒有些不好意思了，没想到还真的和外貌一样，这么小。“不对，说真的，我很困惑，你这些钱哪里来的，你父亲公司破产，按道理说，你们不可能可得到你们父亲的任何资产了，那些都被封了才对。”
　　她年纪还这小，怎么赚钱。
　　水水看他们还在纠结这个问题，“那我也直说了，免得你们想太多。我自己有做出一些设计一些小东西，把专利卖给一个合作伙伴，自然有钱，而我在京城有一家烤肉店，每个月也有一定的收入。我自己也有投资一些公司，但是成效不高。”
　　记得投资的那个游戏公司，现在也没什么动静。
　　其他人也都只是小投资，就小赚一点。
　　“那我互惠互利，对我来说，我占优势。但是你也放心，我眼光不错，我投资的商业，一般都可以赚，以后可以多多合作。”他对有能力的女性，都比较友好，并且千水水还是一个美女。
　　花少也乐意看到这样，因为千水水的目的达成了，他认为也有自己的一定的原因，或许两人的关系能亲近一番。
　　看着水水眼底的那抹喜悦，花少看着时间，“晚上可以好好享受今天新鲜空运来的海鲜大餐。”
　　千志安给水水打电话，“姐，你在哪里啊？晚上我们去吃烤肉。我今天晚上没晚自习呢，可以早点下课。”
　　“早下课？”水水本想让志安晚上自己去的。
　　还没等她说什么，花少便道，“志安吗？晚上带上志安吧，今晚上食物很多。他应该会喜欢，而且也几天没见了。”
　　水水一听，这花少说的好像自己和自己的弟弟关系很好一样。不过他这么说了，那就带了，反正多他一个也无所谓。
　　“那我待会我去接你。”她待会打车顺便去学校接他，因为她还需要去一个地方。
　　“我待会一起接就好了。”花少露出笑容。
　　“不用了，待会我要去拿点东西。”她自己要带弟弟去拿东西，带上花少可能不太方便。
　　花少也没有坚持，“那好，我就不勉强，待会我把地址发你，你直接过来就好了，不过，你可以我到现在还没你号码，待会联系不方便吧。”
　　变相的和水水要电话，水水也只好给了。因为现在还多了一层关系，不给点好，好像不太好。


第313章 两人感情好
　　号码是交换了，水水也就把花少备注成，花股东。
　　她提早打的离开，花少和暮寒依旧一起，他们在没其他人的时候，进行更私密的谈话。
　　夜幕来临，水水接上千志安。她之前已经去了医院，常护士说父亲的身体越来越好，并且心跳也向着正常人的发展。她前去查看，非常期待父亲醒来的那一刻。接到了千志安，然后她就一个地方，给人转钱。
　　千志安就在一旁看着，“姐，你要转这么这么多钱给谁。”
　　“一个朋友而已。”转好后，与就打的前去目的地。
　　千志安见到花少，态度好的不得了。“为什么我姐姐还会和你们一起。”
　　“我们和你姐姐一起和投资，你姐姐也是投资人之一。”他淡笑着，他一直以来都在和千志安搞好关系，比起那个穆子瑜，自己只要千志安亲近自己就可以了，有一个人站在自己这一边，的确是不同的。千志安看着这一桌海鲜，“好奢侈。”
　　“有什么奢侈的，这些都是空运来的海鲜，非常的新鲜，来，坐下，我们可以吃了。”花榕雨让两人坐下。
　　千水水拉着千志安做到一边，“这是莫寒，这是我弟弟，千志安。”
　　“莫大哥好。”千志安都不知道怎么叫唤人了，不过叫大哥，肯定没有错。
　　莫寒挺喜欢被这么叫的，“志安小弟，还在上学是吧？看起来也挺壮的，以后毕业了，可以跟我混。”
　　“别带坏我弟弟，我不想要我弟弟加入你们的世界，这不适合他。”水水摆摆手，黑道什么，就算了吧，千志安还是安安静静的在正道上做自己喜欢的事业。这两个人所做的事情太危险了，千志安这样的性格，很容易出现问题。
　　千志安困惑了，“莫大哥，你是做什么的？”
　　“额，这不太好说。”莫寒一愣，忍不住一笑。
　　“啊？我还不知花大哥做什么的呢。”千志安之前都没问过，现在三人合作？合作什么？
　　“我啊，你还是不要知道的好。我说了，你姐姐会不高兴的。”他还是少说一点这事情，千志安这孩子还小，要是到时候真的受到他的印象，走入黑道，预计千水水会恨死他的。
　　千志安更加好奇了，“怕什么，反正迟早都会知道的啊。”
　　“姐？”他看着千水水。
　　千水水看这么好奇的弟弟，“别好奇了，这两个都是混黑道的，所以，你给我安安分分的读书。别总是多所有事情，都抱有一种好奇心，到时候怎么死你都不知道。”
　　这种地方不能涉足，一旦涉足，她就觉得很烦，到时候肯定要花时间看着他。
　　千志安被千水水吓到了，“姐，你干嘛吓我啊。”
　　“我没有吓你，只是告诉你，有些领域不是你能去的，要是你敢去，我打断你的腿。”千水水的语气有些凶。
　　千志安努努嘴，但没说什么。
　　莫寒看向水水，“你好像对黑道有极大的怨恨。”
　　“你多心了，这并不是怨恨，只是这个领域太复杂了，我弟弟这个个性，要是真的进入，肯定被吃的骨头都不剩，更何况现在其中各种勾心斗角，防不胜防，你不也是在和你堂弟都着？”她反问，这种事情，她不讨厌，但是不想要身边的人，涉入太深。她现在对自己也无所谓了，重活一世，并不想畏手畏脚，也不想家里再遭受这样的事情，那她必须强大，更加强大。
　　她可以为了家里人牺牲自己的一切，前提是他们是否值得自己这般牺牲。
　　“呵呵，我竟然无言以对，你说的对，更何况，你父亲也是牵扯到一些事情才会变成现在这个样子。”莫寒感慨，其实也替她惋惜，一个家庭，因为他弟弟的愚蠢，导致家庭破裂，并且让一个这么小的孩子迅速成长起来。
　　水水只是淡淡的瞟了莫寒一样，继续叮嘱千志安，“反正你不要有好奇心，还有，反正都说到这些，毒品，你是一点都不可以给我沾，我非常讨厌吸毒的人。”
　　她有过阴影，如果千志安敢吸毒，她不会顾念任何的情谊，直接丢戒毒所，丢个五六年在让他出来，因为戒毒真的没有这么容易，哎，有些回忆不想去回忆。
　　“……。”
　　“强势，不过你也放心了，志安也不会碰那种东西，我们也不会。”花少特意说一声，虽然毒品可以让人开心，但是他们这样的人，是不可能触碰，而且他们比任何人都知道毒品的危害，都是继承人，他们或许会用到这些去控制别人，但自己绝对不会以身试险的。
　　水水露出微笑，“我也不是说你们不好，只是你们这条路，危险极其高，你们自己也很清楚。我还是比较向往安逸的生活。”
　　“理解，理解，很多人走上这条路也是逼不得已的。”莫寒小的时候，也有疑惑，为什么自己一出生背景就是黑道，为什么不能出生在一个正常的家庭？被自己堂弟阴了一次，他那时候真的很气愤，但没办法，为了地位，不得不如此，他想要有手足之情，但是别人不这么想。
　　顿时，莫寒对千水水有些改观，她的确有些不同，很多懂事的女人，他也见识，但是像千水水这种还是偏少，她有能力撑起自己的家，行为做事也很成熟得体，就算生气，也不会表现在脸上，情绪控制的不错。
　　虽然他没有听出千水水对莫宁的任何愤怒，现在他越发的好奇，到时候怎么个互惠互利，她有钱，只是现在他想要看看她的能力，没亲自见到，是无法相信。
　　一顿饭下来，他们见识到千水水的食量，真的比正常男性吃的还多。“真的很好吃，来这边之后，我就很少吃海鲜，很多地方的海鲜都不太新鲜，或许河鲜比较新鲜一些。”
　　“的确，我们这个地方是内陆，不靠海。”要吃到真正新鲜的海鲜，还是需要自己找点，或者找些关系。
　　水水特别满足这一餐，没想到花少也挺会吃的。
　　千志安走在水水旁边，“姐，你们合作什么生意啊？”
　　“你问这么多干嘛，你给我好好读书就可以了。”水水弹了下他的脑袋。
　　千志安吃痛的叫唤一声，然后揉着自己的脑袋，“姐，你干嘛啊，这么暴力。我好好读书就是了，不过，姐，我现在高二，如果我将来高考考上一个不错的大学，你有什么奖励。”
　　奖励啊？的确，但是她从来没想过，这有些尴尬了，如果有个奖励，的确可以激起他学习的上进心，“这样吧，你要是考上重本，一辆车，车型自己选择，什么车我都给你买。如果是普通本科，那就给你买全套最新的游戏机，把下面的房间开一个给你做休闲房间。如果没考上，那啥都没有。”
　　“姐，要是我真的考上重本，我要朗博基尼呢？”这车不便宜啊。
　　“可以！只要你考的上，就给你买，好好努力，没有不可能，你好好努力，你什么都能得到，反正我会尽量完成你的心愿。”只能这么说，希望能刺激他，让他有动力。
　　千志安的确有大动力，什么车都可以，其实他很喜欢车子的，尤其是那些炫酷的跑车，上大学的时候，自己岁数也够的，可以努力一把啊，二姐肯定会遵守自己说的话。心情有点小激动，那要很努力才可以了。
　　“姐，那我考上重本，我还能不能有个要求？”
　　“恩？你先说，我听听看看可不可以。”她不会盲目的答应千志安的要求。
　　“姐，我的要求很简单，就是我毕业成绩出来，我们去旅游，不要有其他人，最好是爸爸已经醒来了。我们三个人，一起出去游玩，开开心心，忘掉所有的烦恼。你说好不好？”
　　“好，到时候爸爸肯定已经醒来，我们三个人就来一场旅游。”她忽然不知道怎么说下去，心底有些难受。是啊，他还小，表现只是比普通孩子成熟一点。
　　“对了，过几天有家长会，姐，你去参加吗？因为江叔叔要参加小黎的家长会。”他不想叫自己的母亲，觉得没有意义，以前她就不在乎自己的成绩，除非考的好，她才会开心，然后到处炫耀，考的不好，她提都不提。
　　经过这些事情的判断和接触，千志安已经决定心狠一点了，以后，他会负担赡养自己的母亲，但是不会满足她所有要求，这样会促进她那种想要更多，无法满足的心理，他是不会培养这样的心理，就算有，他也不会给，因为他跟的是父亲，而她也没有付出任何的金钱赡养他，以后应该是大姐去赡养母亲才对，不过她毕竟是自己的母亲，他才会决定如此。
　　千水水揉着千志安的脑袋，两人一起上了花少的车因为是邻居，并且他也是要回去的。
　　花少很羡慕的看着两姐弟的互动，“你们感情真好。”
　　“还可以。”千水水也不能说一开始就这么好，其实一开始原主和千志安关系有些恶劣。


第314章 你可是认真？
　　这个话题便没有持续下去，回到家，水水惯例给穆子瑜打电话，她沐浴之后就躺在床上。就闭着眼睛听着穆子瑜的声音，“我今天带志安去吃饭了。”
　　“我和花榕雨还有一个叫莫寒的人，合伙开了个夜总会，拿到一定的股份。”她简单的解释。
　　“夜总会？你怎么会和他们一起合作？”他反问。
　　“主要是一些机缘巧合之下，达成合作。他那边的店也是稳妥的，反正投资也不多。”她觉得还挺有意思的。夜总会，利润还是可以的。当然最主要目的是为了接触青龙帮。
　　穆子瑜细问，“为什么会有这样的决定，花榕雨这个人，并不是好相处的。说实在，我并不想你和他接触太多。”
　　“恩，其实也没有接触太多，你就放心吧。而且，刚好有点事情，就想要处理一下。莫寒是A市的人。他有个堂弟叫莫宁，这个莫宁有点问题，你可知道我父亲为什么会变成植物人，其实就是因为这个莫宁手下的人。”简单的和穆子瑜解释这件事情。
　　“莫宁？是千伯父之前受伤的事情？和我细说一下，到底发生什么事情了？”他不清楚这些事情。
　　水水想了想，看怎么去和他说，“这样说吧，我父亲的公司并不是因为父亲经营不当才破产的，当然，不可否认，我父亲也是听信别人，才走到破产这一步，虽然是自己的问题，但是他们在公司破产之后，依旧不依不挠，报复到我父亲身上，还打到我的父亲重伤，这事情，无法忍。”
　　“所以你现在是想要找莫宁报复，通过花少和莫寒这一边？”他快速整理出一些答案，他非常的在意，这没办法欺骗自己。
　　“也不能说直接去报复，只是我需要收集一些信息。一步一步来，刚好莫寒也要对莫宁出手，我只是插一脚，我觉得有他们的确是可以给我一定的帮助。”她是有目的性，和他们合作，互惠互利，不完全是自己吃亏。而夜总会的投资，一旦亏损，那两个人亏的才是最多的。
　　穆子瑜沉默了，好一会，水水便听见，“你在家等我，我十分钟到。”
　　水水有些讶异，这是什么意思？“那个。”
　　“嘟嘟嘟。”
　　“怎么就挂掉了，难道他现在要过来？”她坐起来，呆呆的看着这手机。
　　时间一点一点的过去，她走下楼，两只宠物也跟着她冲下来。
　　水水看着窗外，也没有看见亮光，已经过了十分钟了，她坐在沙发上，随后，她听到车子发动起的声音，站起来，看着外面，就看到一辆车停在外面，她通过光亮，看到这个车，就开里面的门，把外面门直接在内部打开。
　　穆子瑜走进来，一手拿着西装外套，另一手拎着一份黑色袋子。
　　他把黑色袋子放在客厅的桌子上，“水水，我觉得我有必要和你好好的谈一谈。”
　　“什么事情？刚才电话内说的事情？”本来她是不打说的，但是后来考虑到两人目前的关系，她并没有隐瞒的道出，也希望他能理解。
　　穆子瑜拉着水水坐下，“退出，不要掺和这件事情。我来处理，他们这些人做什么的，你不知道吗？花榕雨这个人很危险，而且他现在搬过来，有目的的接近你，之前看到的那些礼物，应该是他送的吧。”
　　那个男人让他很不喜欢，接近他的水水。
　　千水水自然能感觉到，“我知道，不过我从来没主动理睬过他，这一次，他的确帮了我，而这也是一次机会，我父亲都这样了，我唯一能做的，就是让幕后黑手得到应有的惩罚。”
　　“这也不是你去惩罚，你自可知道？你以什么身份和能力去惩罚他们？换句话说，他们那群人都是亡命之徒，你现在就好好学习，交给我，我会找人调查，只要有证据，就能送他们到监狱。”穆子瑜的想法很简单，不想水水介入到黑道的世界，这也不是水水能介入的，她这样太危险了。他绝对不允许千水水不顾自己的安全去做这样的事情，而莫宁，这些事情，不可以着急。
　　水水看着穆子瑜，“我现在和莫寒也达成一个口头上的协议，更何况，我在暗，他在明，就算他要调查，也不一定能调查到我身上。”
　　“你怎么就这么固执，他们的话能相信？你自己问问你自己，你觉得他们的话能相信吗？”他有些生气了。
　　千水水依旧平静，目光微微闪烁，“这事情我不会退让的，我已经走到这一步，此刻放弃，我做不到。你并不了解他们，我也是一样，并且我很清楚，这些人的话，半分真半分透假，但又如何，只要可以达到我的目的即可，何必担心太多？和他们合作的任何商务上的事业，我的股东身份都会被隐藏，把我泄露出去，对他们也没半分的好处。谁会和钱过不去？你说你帮我，我现在都调查处幕后的一些人，之前都没法找到证据，现在也只能找一些线索，你的介入，可能会给我带来麻烦才对，因为会打草惊蛇。”
　　“我不想让你介入，你懂吗，我可以为你做任何事情。我是男人，看着有另一个男性对我女朋友有爱慕之心，你让我如何忍？”其他人他也不会这么紧张，那个花榕雨看千水水的眼神，占有欲，一个男人对一个女人的爱慕之心。一旦几个人有合作关系，以后接触还不简单？
　　哪个男人能忍受的了，他也压住脾气，认真的看着水水的双眸，“水水，好不好，听我的，退出，我会帮你的，你放心，我会找好人的，不会打草惊蛇，也不会放过那些伤害你父亲的人。”
　　她知道他在关心自己也在担心自己，但是，她无法退了，而且从石多多那边得到这些消息，她都要气炸了，如果让穆子瑜帮助自己，她要等到什么事情，她怕她忍不到那个时候。隐忍她会，但是这些事情关系到自己的亲人，她无法隐忍个几年，既然有能力，她便着手开始进行，自己的事情，她能随时跟进。毕竟这是他们家的事情，她父亲的事情。
　　“好不好？水水，你答应我。”穆子瑜不想她介入，不想她和花榕雨走的太近。
　　“我想要跟进，并且我们都是独立的，虽然我们在谈恋爱，但没必要我一有事情就要找你，有些事情，我还是有把握能自己处理。”她是一个很有主见的人，并且她不是不相信穆子瑜，而是她更加相信自己。不能给自己有软弱的机会，她怕重蹈覆辙。从这里也能看出，她就是软弱，怕自己变的软弱的性子，依靠别人一旦习惯了，以后没有这个肩膀给自己依靠怎么办？那时候她该找谁？
　　穆子瑜生气，水水平静，实际上她内心有些难受，想起一些事情，就有些呼吸痛苦。
　　穆子瑜双手把头发往上推，努力让自己平静，“给我个准确回答。”
　　“我是不会退出的。”水水给予准确的回答。
　　“好，我说什么都没有用，你根本都不听。”穆子瑜没有看水水，而是看着庭院。他本就知道水水性格是如此，太过有主见了。
　　沉默片刻，水水解释道，“我和他也只有商业上的合作，没有其他。”
　　“他可是一个正常的男性，水水，你是有能力，有智慧，但是一个人是完成不了所有的事情的。”他觉得很痛心。
　　水水低着头，“是啊，所以我才会找合作者，我和他们之间只存在利益关系，没有其他，只有这样的关系，才更加容易控制。危险和风险共存，我明白的。子瑜，我都已经走到这一步了，只要我搞垮莫宁，让那些伤害我父亲得到应有的惩罚，我就会退出。”
　　“呵呵，报复之后呢？你得到什么？快感还是刺激？”他言语带着一丝冷漠。
　　“或许都有点，最主要的是，我父亲还在医院躺着，他们却逍遥法外，好不痛快。”她有错吗？难道那些人利用她父亲公司洗黑钱还贪图更多，才导致现在的状况。她痛恨自己没有能力，等有能力的时候，却被人质问。
　　随后，她便释然，每个人的人生观，世界观都是不同的，还有自身的价值观，她并不是做犯法的事情，通过正规途径去对付这些人。她活了这么多年，如果可以改变，她也想要改变，这样至少不会太累，但是没办法，将近30年的性情，让她在这几天改变？
　　穆子瑜生气，她也极力解释，然后并没有什么用处。
　　“如果我阻止你，你会如何？”他看着水水，他想要知道答案。
　　水水双手一紧，但面上还在强颜欢笑，“如果你当我的路，那我们也没有必要在一起，可能不太适合，我觉得，如果你不喜欢这样的我，又或许要给下绊子，阻止我去调查，不如趁早分开，这样也可以避免以后更大的冲突和伤害。或许，我们现在分开可以减少未来的痛苦。”
　　说出这样的话，她的心很痛，但或许这样更好，她真的不是那种单纯的小女孩，而他真的很好，有更适合他的。撇过头，不去看穆子瑜，她怕自己看到他此刻的神情。
　　“你可是认真？”穆子瑜的声音带着一丝颤抖，他摸着自己的胸口，这痛心的感觉的确难受。一点一点被撕开，他看着水水偏着脑袋，“不说这个，水水，你知道我不会给你下绊子的。以后，你别说这样的话好不好？”
　　“水水，我什么都不怕，但是我怕你离开我。”他红着眼，伸手去抓水水的手，却被水水躲开了。他看着自己双手，“我知道你在生气，都是我的错，我不应该说这样的话，我只是……。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　很多部分，菲菲自认是写的比较合理的，比如说，为什么女主不找男主帮忙，首先作为一个独立的女性，有能力，并且她完全可以自己去完成的情况下，她为什么要去找男主帮忙？她和男主只是男朋友，并没有结婚。同时，有些人应该看得出来。女主是非常软弱的，软弱到只相信自己。我只是在这边和大家解释一下，没其他


第315章 偷吃你的肉
　　水水这样的个性，要绝情也会做的非常绝情的事情。她很理智，理智的让他觉得很可怕。
　　千水水推开他，“你先回去吧，你好好冷静一下。”
　　“水水。”他抓住水水的手。
　　水水虽然想要挣脱，但是没有挣脱成功。
　　穆子瑜后悔时说那些话了，“水水。”
　　千志安这时候出现，他刚才在楼上就听见了点声音，下来就看到自己姐姐一脸不自然，而穆大哥抓住二姐的手，并且满脸的温柔。
　　“额，我好像出现的不是时候。你们继续，我继续学习。”他转身就跑上楼，但又很好奇，就在楼梯边上站着，顺便偷听。
　　他的内心有些小紧张，怎么感觉气氛不太对啊，难道是吵架了？现在他们会吵架吗？穆大哥这么温和，二姐性格也不像是那种会吵架的人。
　　穆子瑜拉着水水坐下，“我们好好说，你放心，我不会阻拦你，更不会给你下绊子，我也知道你不会和别的男性暧昧或者过多的接触，我之前说的话，也只是过于担心，还有对自己的不自信。”
　　水水回头看着穆子瑜，“你说两人相互喜欢，最后还是分开，这是为什么？”
　　这的确是个问题，现实社会中，很多男女的确是相互喜欢，最后还是分开，各自组起自己的家庭。原因很简单，因为观念。
　　她的理智她的才华不是天生就有的，而是后天养成的。她经历过双亲死亡自己却无能为力，房子和遗产被谋夺，而她却只能过隐忍的日子。身兼几份工为了学费，所谓堂兄弟姐妹们的冷眼旁观和冷嘲热讽，才有了后来的成长，而这般成长也让她有后来的成就。
　　好吧，现在是想多了，现在也只是恋爱。
　　“是因为他们不够爱，只要任何一方爱她，那便不会放她离开，因为做不到。”他不会放手的，“什么观念导致，矛盾导致，这些都不是主要的因数，你认为呢？”
　　“额。”她比较注重观念这一方面，但是他说的也没错，还是要看双方的吧。
　　“我来的时候给你买了一些烤肉。”他把黑色袋子打开，露出里面的东西。味道也顿时弥漫出来，他哄着千水水，“乖，不去想这些事情，你就当做我胡说八道，吃点东西，就开心了。”
　　水水看着这香喷喷的肉，咽了咽口水，他真的是贴心的小人儿，每次都会带她爱吃的东西过来。
　　心情不好的时候，有这些食物，感觉还真的不错。但是自己吃了，是不是不太好。纠结了半天，穆子瑜就把肉拿出来，递到水水嘴边，“来，这店是你喜欢的。”
　　水水动了动鼻子，真的是好香啊。
　　想了想，便张嘴吃。
　　穆子瑜笑着看着水水吃，只有这样，他才能放松一点。“水水，你不是应该多带我出去见见你的朋友？”
　　“为什么啊？”其实几个关系好的朋友，穆子瑜都见过。
　　穆子瑜帮水水擦嘴唇，“或者说你以后要去哪里，就给我打电话，我要做你的司机。”
　　“干嘛突然这么说，而且我要出去的时候，你不一定有空呀。而且那时候我可能突然才要出去，叫你来，还要等你，这浪费的时间，何必呢。”
　　穆子瑜知道这办法行不通，“那不如这么说了，你以后去比较危险的地方，我都要和你一起去。”
　　“我认为危险的地方？”水水反问。
　　“就是有些危险的地方，夜总会酒吧这些肯定危险，你带上我。如果你要去谈生意，我也想要陪你一起去。”他不阻拦，那他跟着去，守着水水就好了。
　　水水无言，这家伙，这心思也是让她醉了。“有时候我们要谈一些话，不太适合有其他人在场。”
　　“我不能听？”他反问。
　　这话，水水既然无言以对，“有些话还是不方便的，毕竟是机密，你问这么多干嘛？我也不可能带你的，你自己清楚，谈生意，有些事情能给太多人知道？”
　　“好吧，那我可以在外面等你。”他不进去听总行了吧。
　　水水继续摇头，“不行，你为什么要跟着我，感觉被监视了，很不舒服。”
　　“我并不像监视你，我只是想要和你在一起。”当然，心底也是有另一种想法，就是能在她身边，至少她身边那些男的也不敢轻举妄动。
　　水水不太喜欢人跟着，那就只能算了。
　　“那和之前一样吧。”他摸着水水的脑袋，反正现在缓和过来了，水水也不会说要和自己分手了。
　　千水水沫默默地的喝着茶，吃着烤肉，好一会，吃饱喝足。
　　“谢谢你的烤肉，不过这家烤肉真不错。”她真的觉得这烤肉好吃，吃的很痛快。“不过你早点回去了，明天还要上班吧。”
　　他这么晚还往这里跑，每次都不注意自己的身体，熬夜对他也不好。“我今天也没生气，只是想到一些事情，有些在意，的确，合适不合适，的确还是要看之后。你也不用担心，我会照顾好自己的，真的无力自己完成的事情，我便不会继续，不会把自己往绝境逼去。”
　　“恩，我知道，那你随时要接我电话，不然我还是会担心的，就答应我这个就好了。”其他就无法强求的，就忍下。他退让一大步，为了就不让两人因为一些事情而产生裂痕。
　　水水摸了摸自己脸蛋，随手穆子瑜的手伸出来，也放在水水的脸蛋上，真想捏一捏，不过没几两肉。
　　千志安听，好像也没什么事情。就回房间了，还以为两人吵架了。
　　两人算是过了这个话题，也没有人再提起。穆子瑜完全不愿意走，在水水家喝了几杯茶，才依依不舍的离开。
　　水水推着穆子瑜的后背，“早点休息，明天我下课后，我直接去你公司找你，这样总可以了吧。”
　　“好，干脆你以后下课，直接来我公司吧。”这样就能早点见到她。
　　水水摇头，“这不行，我有时候下午下课了之后，要去图书馆，我要为寒假那个交流会准备，学校还有两位教授和另一位学生也受到了邀请，到时候他们说要认识一下。”
　　“恩，我知道，有空就过来，没空我去接你。”尽量安排在一起，这样，两人的相处时间也会增加，相信也没人敢趁虚而入。
　　水水瞪眼，不是吧，好吧，她也不拒绝，毕竟这是他想要的，自己答应便是了，维系关系是双方的，一个人是无法维持下去。穆子瑜在努力的时候，她也是在努力。双方一起努力，才能维系感情，而她现在想来，走一步是一步，何必想这么多呢？
　　水水回房间，躺下来，看着天花板，他们今天差点吵一架，也差点分手，看来分手不易，在一起也不易，好好珍惜吧。
　　过了今晚，穆子瑜对水水就更加紧张了，只要有时间，就会来找水水，水水一回家，就来电话，要不然在学校还没出校门，穆子瑜就跑来了，搞的她身边的同学都认识穆子瑜了，他们都知道千水水有个男朋友叫穆子瑜，还非常帅气和温柔。女生都在羡慕，水水的两个朋友，李明明和马橙橙。这两人可羡慕水水了，人漂亮，男朋友又温柔。天天带好吃的，她们还能吃到一些。
　　“水水，我怎么感觉，你对你男朋友有些冷淡？”李明明问道，她偷吃水水的食物，“不对啊，为什么你糖醋肉这么多？我的这么少，而且你这个，我去的时候，没有了！最好吃基本上很早就没有。”
　　她一直偷吃水水的爆炒小鱿鱼，果然，就个别菜好吃。
　　马橙橙看不下去了，“你别老吃水水的，你这让水水吃什么？”
　　“我吃点。”李明明干笑了几声。
　　水水推了推，“没事，你们吃吧，反正我打的多，一起吃。”
　　“嘻嘻，水水最好了，你这么好的脾气，容易被欺负呢。”李明明觉得水水这样，不爱说话，每次被人说，也不反驳。
　　她们每次气的眼红脖子粗的，水水就是没反应，也不说话，气死了，“下次，有人骂你，我们在身旁就好，但如果我们不在你的身边，你怎么办？”
　　“看情况，能动手的就动手，不呈口舌之快。”动手更方便，动手也能给对方一个教训，这样一来也不会总是瞎叽叽歪歪的。
　　但是一般随口说的，她都不会理睬，除非有必要的事情。之前罗安琪说李明明，那时候她帮忙是因为李明明他们简直无语了，并且自己不说，预计按照明明这个性格，就要上前去拼命了。
　　而罗安琪的行为简直是让她都觉得很可笑，后面还牵扯到她，怪她不借钱，怪李明明带她一起炒股，这些事情都能说明一件事情，这女人，千万不能和她争论，因为她逻辑只会按照自己的走，不会按照常规的走。怎么说，罗安琪都不会理解。
　　四个字，白费口舌。在食堂内，水水才想到罗安琪，结果就看到罗安琪和另一群女人一起走进饭堂。


第316章 眼中只有你
　　从上次的事件，大家都知道罗安琪和李明明是对立的。不过大家更加愿意站在李明明这边，也有不少人选择中立，不想介入女生之间的斗争。
　　千水水的个性让挺多人喜欢的，她喜静也喜欢看书，从来不会主动和别人发生争吵。性格好就算了，学习还好的过分，一个药剂学科的，天天混在物理学学霸群内。简直是学霸中的战斗机，反正她学的，他们真的是服了。
　　罗安琪看到李明明，其实还是会有些小尴尬的，但还是和朋友一起走进去。
　　李明明看到了罗安琪，直接嗤之以鼻，“这个傻帽来了，智商无下限，每次看到她，胃口大减。”
　　“明明，好了，事情都过去了，更何况她走自己的阳关道就好了，没必要揪着她不放，免得到时候又来扭曲事实，很恐怖的。”马橙橙觉得过去这么长时间，明明还记恨在心，说实在没有什么必要记着，“我觉得你这样记得这么清楚，还是让自己不舒服。”
　　“我也没有记载心底，就是觉得不痛快而已，现在好了。不过偶尔看到她那个装逼的模样，真令人觉得恶心。”她现在这个态度就明显是没有释怀。
　　水水忍不住一笑，“这是需要点时间缓冲的，明明每次看到罗安琪都非常激动，明显还在是在介怀之前的事情，我觉得可能下学期才能做到完全无视的态度。”
　　她给李明明夹鱿鱼，“喜欢吃就多吃一点。”
　　“谢谢水水，你人太好了。”她心满意足的吃着水水的菜，别人碗里的都比自己好吃。
　　等李明明吃完，她们便倒掉残渣，在校园内随意走动。
　　穆子瑜随时给她短信，而马橙橙和李明明就用异样的眼神看着水水，马橙橙觉得奇怪，“你这好奇怪啊，一般都是女朋友给男朋友一直发短信，你这边就是你男朋友，整天找你，给你打电话。”
　　水水摇头，“不奇怪，我现在要上课，不可能总给他打电话和发短信。他现在工作上的事情减少，就有些空余的时间，便会联系我。”
　　她回拨电话给穆子瑜，然后和李明明还有马橙橙保持一段距离。
　　“子瑜，我今天下午下课比较早，但是……。”她想要说，今晚上她就在学校随便吃点。
　　“晚上，我家那边有个晚会，需要携带一位女伴，如果你事情不多，晚上空出来给我？”他想要带水水到自己家族上的舞会，介绍给所有的亲人认识。这个聚会，主要是家族聚会，很少外人，多半会带自己的女朋友或者男朋友过去。
　　爷爷说过，他想要见一见自己的女朋友。
　　千水水肯定会让爷爷喜欢的，因为爷爷就喜欢这样聪明的女孩子。
　　水水本还想拒绝的，但是听他的语气好像很想自己去，家庭聚会，她毕竟是个外人，这样去好吗？但是穆子瑜肯定有自己的考量的，“那好吧，不过我赶不及回家换衣服，我这边在图书馆要到6点钟，做点事情。”
　　“如果不着急，我还能回家换衣服，大概要7点多左右。”她不能控制时间。
　　穆子瑜早已经做好了准备，“不用，我6点准时在你校门口接你，然后带你去一个地方。”
　　“好，那6点见。不过我见你的长辈，会不会有点奇怪？”她也不是很喜欢参加这种大聚会，因为是穆子瑜，她才会答应的。
　　“怎么会，其实我爷爷都知道，我父母也这么喜欢你，而且子林最近情绪不太对，到时候还需要你帮忙问问。”其实穆子林最近都如此，也不知道是不是和女朋友出现了点问题。
　　她挠了挠头，“那这样，我到时候等你，为了你，硬着头皮也要上。”
　　“呵呵，可爱，衣服我也给你准备了，你什么都不用担心，安心把你学校的事情完成。”他很喜欢这一句，‘为了你。’“那个，水水，挂电话之前，能不能说句好听的？”
　　“好听的？你还想要听什么好听的？好了，我挂掉了，我隔壁有两个非常八卦的女生，一直想要偷听我们两个讲话。”这两个人就是马橙橙和李明明。
　　“恩。”穆子瑜也没有拖，等水水挂掉电话，就出去随便吃点东西。
　　一般一个人，他胃口不大。他比较喜欢和水水一起吃饭，看着她吃，就有胃口了。
　　千水水推开这两人的脑袋，“刚才你们还在前面，现在都等着听什么？不好意思，我这里可没有什么好八卦可以让你们知道的。”
　　“切，水水，没必要这么小气吧？”两人觉得千水水也是好玩，每次想要偷听，她都会快速的结束电话。
　　三个人有说有笑的回教室，直到6点，水水就匆忙的跑到校门口，她看着时间跑来的，刚好6点，她一来就看到穆子瑜的车在那边等着，也不见他给自己打电话，她坐上车，“你什么时候来的？”
　　“刚到，那边已经准备好了，我带你过去就好。”他驾车带水水去一个美容中心，来到这里，穆子瑜就叫自己那位朋友，“发型妆容就麻烦你了，衣服已经送到了吗？”
　　“送到了，很漂亮。我的很多客人看到这裙子，都想要买，可惜是有主人的。这位小姐，请进来换上礼服，然后我们给你做发型和弄妆容。”
　　水水迷迷糊糊的被带进更衣室，换上黑金色的长裙。走出来，的确让人眼前一亮，化妆师和发型师都惊讶了，“很适合，性感却不暴露，并且这位小姐的气质很适合这个礼服，穆先生，你眼光太好了。”
　　穆子瑜把水水拉过来坐下，“她的尺寸我一直记着，就算改变了，我也知道。”
　　这话说的极其暧昧，其他人都忍不住暧昧的对笑。
　　水水只是坐下，看着镜子内披头散发的自己，“发型师，如果可以，我头发想要都盘起。”
　　今日不想披头散发。
　　发型师本来想的发型是披下来的，然后弄个卷，没想到水水不想要披发，盘起其实也可以。
　　“可以的。”他直接给水水弄起一层又一层的马尾辫，然后盘起来，在这头发上弄上珍珠发卡。
　　穆子瑜就坐在旁边，看着水水被摆弄，头发和妆容同时进行，半个小时就完成了。千水水皮肤好，她只需要做局部的处理，之后就上淡妆就好了，浓妆并不适合这一套礼服。
　　慕容熙在另一个房间，她换上高贵的裙子，心情有些郁闷，虽然受到了邀请，她不想去，但母亲说，一定要去。
　　她看着镜子内的自己，今天妆容和礼服，她都很满意。慕容熙的母亲站在旁边，上下打量自己的女儿，“今晚，肯定你最耀眼，你要自信，你抬头挺胸，就算见到穆子瑜又如何？他看到现在的你，肯定会后悔，人，不能以为的处于弱势，那显得的你的爱，多么的廉价，所以你可以通过你的气质，你自身拥有的特质去吸引穆子瑜。”
　　“女人，要自信，你自己都不爱惜自己，还能等谁爱你？”慕容熙的母亲推着女儿的肩膀，“抬头挺胸，要自信。”她拉女儿走出去，她女儿就是漂亮，穆子瑜也是瞎了眼了，看不到自己女儿的好。
　　慕容熙深呼吸，对啊，我长的不差，身材也好，追求者也很多，看不上我，是穆子瑜的损失，更何况，那个女的今天不一定去的吧，这样的聚会，这么多亲戚，肯定看不上那女人的家庭背景啊，听说那女人家里之前也是开公司的，不过后来家里破产了，破产的人还有什么资格和自己争夺？
　　她不知道，穆子瑜的父母是非常喜欢千水水的，一开始是因为千水水和穆子林的关系，而千水水的忽然上进，也改变了子林，之后一路朝着学霸之路狂奔，又懂事，还会陪穆子瑜的母亲逛街。每次出街，穆子瑜的母亲非常不好意思的，水水都会帮忙拿大部分的东西。她也拿东西，但是千水水很体贴，重的都自己拿。
　　穆子瑜的父亲就很喜欢水水这般懂事，有聪慧的孩子，每次交谈，很多领域都能谈到。
　　慕容熙和母亲走出房间，就准备朝着聚会地点出发。路过1号房间的时候，就透过半透明的玻璃，看到了里面。虽然看不清里面的人，但是看到那条黑色带金的裙子已经被穿上，这条裙子，她之前有看到，也挺喜欢的，可惜已经有主人了，就算这里联系了主人，这主人也不坑出售，她只能带着遗憾，“不是我的，终究不是我的，但是人不一样。”
　　“恩，走吧，不然要迟到了。”慕容熙的母亲走在前面，催着自己的女儿。
　　慕容熙小快步跟了上去。
　　他们没走多久，千水水和穆子瑜一起走出来。
　　穆子瑜一直看着水水，“很漂亮。”
　　“那平时呢？”水水反问。
　　“那自然更加喜欢平时的你，自然，优雅。”他这话一说出，水水就差点笑喷，“怎么自然和优雅都出来了，我可不记得我在你面前有优雅过。”
　　“你自己自然是无法察觉我眼底的你是怎么样的，今晚，你在我眼底是最美丽的。视线都无法移开了，怎么办？”他看着水水，等着水水回答自己。
　　水水的脸蛋儿，微红，“你问我怎么办，那就凉拌，和之前一样就好了。”
　　“恩，好的。今晚你就好好跟着我，别离我太远，这样我随时都能看到你。”他会心一笑，这家伙偶尔会脸红，自己就喜欢她脸红的样子，太可爱了，真想亲一口。


第317章 子瑜的爷爷
　　牵着水水的手走在前面，偶尔他会放慢脚步注意千水水的行动，看她有没有任何的不方便。
　　上车后，水水深呼吸一口气，“穿这种裙子就是麻烦，走快点，就要提起裙子才能走快。一个不小心踩到了，自己倒霉了。”
　　“不会摔倒的，我就在你旁边，就算你摔倒了，我也会抓住你，没抓住，我就给你做肉垫。”满眼的柔情，让水水无法直视。
　　她低头抿笑，并没有多说。
　　穆子瑜驾车到聚会的地点，虽然说是家族聚会，但也会邀请一些关系比较好的商业伙伴。来到酒店，两人走进去。
　　里面的空间，播放一首幽静的音乐。
　　穆子瑜进来，很多人看过来。年轻一辈的都会有攀比之心，看到穆子瑜第一次带来了女伴，目光都看过来，看着这个女人。水水很自然的被看着和穆子瑜走进去，来到穆子瑜父母这边。
　　穆阿姨拉住水水的手，“水水，今天好漂亮啊，你看，我们还是姐妹装。”
　　穆阿姨穿这一套黑色的长裙，比较修身。但是穆阿姨有一定的年纪，身材也走样，这黑色只能勉强修身，并无法遮盖太多身体上的缺点。但是穆阿姨却有一种年轻的气息，让人觉得很舒服。水水走在这边，穆叔叔就笑道，“水水，叔叔差不多这几年也是看着你成长的，现在也长的亭亭玉立了。”
　　“哈哈，谢谢叔叔。”被人夸奖就习惯道谢。
　　穆子瑜拉着水水的手，并没有松开，“爸妈，我先带水水过去见见爷爷，爷爷一直想要见水水。”
　　“去吧，人比较多，好好带水水玩。”穆阿姨也不强留了，她也知道父亲想要见千水水，好几次都想要叫水水来家里吃饭的。
　　子瑜和水水交往也有2年多了，感情一直这么好，不得不说，这两人现在越来越有夫妻相了。如果以后在一起，也不妨有很多话题可以说。更何况，水水和子林关系又极好，这两个人以前成天不学习的，现在变化不少。
　　不过还有个问题他们要考虑的，一旦千水水和穆子瑜分手，那关系会变的有些尴尬，尤其是子林和水水之间的友情。虽然子林说过，他们分手自己不会介入的，他和水水关系也不会因此改变，但是谁说的准？
　　不过他们也没多想，因为还没到那一步呢，他们也是希望孩子能过的幸福，穆子瑜从小就是有主见的人。从来没让他们操心过，不过他好像之前交往的女朋友，从来不会带回家的，并且也没见他有多在乎，唯独水水。
　　水水这个孩子，他们很喜欢，不然也不会同意。即使家里出问题，但这个孩子依旧很坚持，听子林说，她自己还开店了。这样的女孩，现在社会很少这样坚韧的女性了。
　　水水和穆子瑜走过去，慕容熙看到穆子瑜还带那个女人来，而且穿的很漂亮，让她有些在意。“天啊，那个裙子，穿在她身上。”
　　那个裙子她很喜欢，因为买家不卖，他们根本买不了。这裙子是穆子瑜的吗？感觉被这个女人给比下去了，她心情非常的痛快，“妈，这个女人到底有什么好的？”
　　“小熙，在这里，不能这么说话，你懂了么，到时候别人以为你是妒忌心很强的孩子，那就不好了。”慕容熙的母亲看着自己的孩子，真叫人心疼。
　　慕容熙委屈的低下头，现在又被她给比下去了，她心底很不舒服。
　　慕容熙此番，让一个穆家的男性注意到，他是穆子瑜的表哥，他刚才就注意到这个可爱的女孩子了，现在怎么委屈的想要哭出来？
　　过了一会，等慕容熙落单，他便拿一杯饮料上前，“是慕容家的千金吗？”
　　“啊？你是？”慕容熙并不认识这个人，不过有点面熟。
　　“我是禹萧，只是看你一个人，上前打声招呼，这是一杯柳橙汁。”他把果汁递过去。
　　慕容熙不好意思的接过，“谢谢。”
　　她怎么会不知道这个男性是来搭讪的？不过这个名字她听过，是一个花花公子，非常花心，一年都不知道换几个女朋友的人，偶尔上个娱乐头条，和哪个模特或者女明星走在一起，这样的人，她非常讨厌，甚至是厌恶，并且他天天浑浑噩噩，一事无成。“我去找我的母亲了。”
　　“恩，好的。”禹萧目送慕容熙离开，“刚好是我喜欢的类型。”
　　慕容熙找到母亲就待在母亲的身边，“妈，刚才那个禹萧和我搭讪。”
　　“禹萧？这种人就别理睬了。”慕容熙的母亲也不喜欢这样的人，她想要自己的女婿是穆子瑜那种，再不济也是穆家直系子弟，而不是外家的人。
　　千水水被带到一个老爷子面前，水水看着这慈祥的老爷子，旁边也做了几个人，啊？“爷爷，好。”
　　“额，胡老师。”她竟然看到胡老师也在这里悠哉的喝茶。
　　胡老师乐呵呵的笑着，“水水，来坐下。”
　　水水迷迷糊糊的坐下，“呵呵。”
　　“这是我的学生啊，结果被你孙子给拐跑了。”胡老师假装不悦。
　　穆子瑜也坐下，“我们是两情相悦。”
　　穆子瑜的爷爷穆江华打量着水水，“好俊的女孩子，果然和你说的一样，不过，我孙子也不差。”
　　“是不差，不过年龄差有点大了，水水才上大学。”胡老师怎么都觉得穆子瑜这小子占到便宜了。
　　水水拉扯着胡老师，“老师，我明天还打算到你哪儿去，最近做了点小东西。”
　　“好，有心了，你那些小东西，是很有意思，不过我老人家每次都要折腾许久才会用。你这脑袋瓜子，每天都不知想什么，能想到这么有意思的东西。”胡老师笑着，这孩子真的很厉害，每次都想要夸几下。
　　穆江华觉得年龄不是问题，“你这老思想的，现在什么年代了，时代的进步，思想也要跟着进步才可以，不然就落后了。”
　　“这自然的啊，两人相差，额，你们相差多少岁？”穆江华回头问着自己的孙子。
　　穆子瑜笑着说道，“6岁。”
　　“你看，还没到10岁，只是相差六岁，现在的女孩子都想要找成熟的男朋友。”穆江华辩解道。
　　胡老忍不住骂道，“你又在瞎扯了，我家水水还没成年。”
　　“……。”没成年啊？这么小啊，穆江华看向自己的孙子，“你这样终归不太好，毕竟人家还没成年。”
　　“爷爷，你想什么，我和水水只是很单纯的交往，在一起。而且时间过的很快，下一年就成年了，大学毕业应该也就21了吧。”他们年龄正好，不过20岁就达到法定的结婚年龄，他想要早点到水水那个岁数，自己就能求婚了。
　　宠溺的目光，让穆江华有些惊讶，没想到自己这个孙子对千水水这个女孩子这么宠溺。
　　而千水水也面带微笑，陪着自己的老师聊天。
　　胡老什么人，他很清楚，能让胡老这么喜欢，每天都挂在嘴巴上夸耀的人，还真没几个。“胡老，你学生有没有学到你一半的本事。”
　　“哼，水水二胡也才考了8级，后面的没什么时间，现在她比较忙，要一学业为重。不过她一直有坚持练习，未来肯定是个出色的二胡手。”他没说水水能在二胡这有成就，这家伙可是有点音痴，她必须按部就班的学习二胡，不能自由发挥，容易发生节奏错乱的问题。能没满的考完这十级，他就满足了。
　　在他这边学琴，他不要求学生一定要出名，这也是一个修身养性的乐器。水水本身就是有气质的女孩子，“水水只要在学习上，拿到自己想要的，我觉得就很好了。”
　　水水点头，“谢谢老师。”
　　“你呀，不要整天给自己这么大的压力，大一就开始忙的不见人，以后要见你是不是很难。”胡老师觉得水水真的很忙，不是研究就是写论文，还要参加交流会。
　　一个穆家的晚辈疑惑了，“大一就这么忙了？是学什么专业？”
　　“水水好像是学药剂科，还修了化学科。”胡老师觉得双修文凭应该难不倒千水水，就是她其他的事情多。不理解这孩子什么想法，明明物理学这边有一定的能力，却选了别的科系。
　　这个晚辈有些惊讶，“双修文凭？”
　　“是啊，水水选择双修，压力比普通学生要大一些，并且她的成绩一直名列前茅，必须保持下去。”胡老师最自豪的就是，“水水高二去参加高考，拿到京城区的理科状元，这孩子，真出息。”
　　穆江华没听说过这事情，“之前怎么没听你说？”
　　“你可以问问你儿子，好了，让晚辈自己去玩，我们聊自己的。”他也不耽误两人的相处。
　　穆子瑜感激的点头，他的确想要和水水单独相处。
　　穆江华却不乐意了，“那又怎么了？我第一次见水水，要多看下。”
　　“水水，坐过来，爷爷问你点事情。”穆江华一副童心未泯的样子。


第318章 子林的忧郁
　　千水水在胡老师鼓励目光下坐过去，虽然她不理解这是为何，但还是乖巧的坐下。“爷爷，你有什么事情想要和我说的。”
　　“这样的，你晚上呢，和爷爷一起回宅子喝茶，那边人少，有些话还是人少的时候说，你看怎么样，子瑜也一起。”他有些话要和两人说。“不过现在，我想要知道你家庭状态。”
　　“爷爷，这话不太好说。”穆子瑜不想提起水水的伤心事情，他好几次看到水水因为父亲，而落泪，他心疼死了。
　　但是爷爷却很认真的问道，让他不知道如何去反驳。
　　千水水看向穆子瑜的爷爷，“爷爷，我家是离异家庭，并且在我父亲破产之后，那个女人选择离婚。我为什么要称呼那个女人，是因为她并不是我亲生母亲，从小就不太待见我，所以关系并不太好。我父亲现在在医院，我和我弟弟一起生活，监护人是江源江叔叔。”
　　“江源？是他？他怎么会成为你们的监护人。”穆子瑜的爷爷继续问下去。
　　水水也没有隐瞒，“因为我父亲和江叔叔本是一对关系非常好的兄弟，那我们家出事，他因为父亲的原因对我们诸加照顾。”
　　虽然没隐瞒，但是她也没多说，说的差不多就好了。
　　穆江华看穆子瑜紧张的样子，“你呀，现在毛毛躁躁做什么，我有分寸的，毕竟作为爷爷也要了解一下你女朋友的状况。”
　　千水水没说什么，本以为穆江华没问题了，他依旧继续问道，“你和子瑜怎么认识的？”
　　“这问题很简单，我和子林是朋友，通过子林认识的穆子瑜。”她依旧没有细说，觉得细节不重要。
　　穆江华想到子林，对于子林这个孩子，一开始并不是很喜欢，青春期的孩子，天天都想着出去玩，在A市的时候，也不学好，总是学坏。后来也不知道怎么回事，忽然变得上进了。也因为他们爷孙两不怎么亲近，后面他想要亲近的时候，也无从下手。
　　穆子林变得越来越懂事，也懂得家里人是为了他好，不会胡乱发脾气。好像听过他爸说过，说是因为一个女孩子带动才有这样的改变。该不会是眼前这个女孩子吧，的确有这个可能。
　　想了许多，穆江华也不多问了，“你们年轻人去玩吧，一会和我回去便好。”
　　“爷爷，水水明天还要上课，不适合太晚回家。”穆子瑜已经不想让自己的爷爷问下去了，有种揭伤疤的感觉。爷爷问这么多也没有意义，只能给水水带来悲伤的回忆，或许水水面上看不出来，但是每次提都会想到，何必让她再痛苦一次呢。
　　穆江华不赞同的看着穆子瑜，“爷爷都说了，自有分寸，你还担心什么？水水，你一下如何？让我们相互了解一下，明天要上课，你晚上就住在爷爷家，爷爷家有特别多的房间，到时候子瑜送你去上学。大学，迟到十几分钟也不会影响你的学业。”
　　这是难得的机会，如果千水水同意，那穆子瑜也没办法说什么，之后要是想要见至于的女朋友恐怕有些难了。
　　胡老师觉得不妥，“这不好，水水基本不会旷课，在老师面前印象极好，要是迟到了，对水水印象预计要改观了，更何况，她现在双修文凭已经很辛苦了。再者一个女孩子家家的注入男方家庭，怎么说都不太妥当吧。”
　　胡老还是要考虑到水水的名声，总是这样很是影响水水。
　　“你这老头子，我家怎么了？又不是让她们睡在一个房间，而是让水水住在客房，家里还有一群小孩子留下的新衣服，都没穿过，不过都洗干净的了。现在又不是问你，我在问水水。”穆江华瞪了一眼胡老师。
　　胡老师就想拍桌子了，每次都这么自私。
　　千水水看向穆子瑜，穆子瑜对水水摇头，意思是，你直接拒绝就好了，不用担心其他。
　　这时候穆子林出来捣乱，“水水今晚，住我们家？好久没有聊了，来啊，我带你开黑一把。”
　　“开什么黑？”穆江华没听懂这话的意思。
　　“我之前经常去水水家玩游戏到天亮，她玩游戏真的是蠢蠢的，必须有人教，无论我怎么教她，她也没有这个天赋。”他忽然兴致勃勃，“我记得以前和水水出去玩，天亮才回家，要不然就带她到我家凑合，不过也就带了几次而已。那时候偷偷带的，就怕被父母知道，天哈没亮，就又起床，我送她回家。”穆子林噼里啪啦的说着。
　　穆子瑜的脸都黑了，“好了，这些事情都过去了，你们之前玩的太过火了，一点都没有值得自豪的地方。”
　　穆江华乐了，“水水，我现在让家里的保姆把客房清理出来给你。”
　　已经没有给水水拒绝的机会了。
　　穆子瑜扶额，这半路捣乱的家伙。
　　胡老尴尬的笑着，这孩子有时候也不会看情况的，不过算了，以穆江华这样的品性，最多就去问水水家里隐私的事情，也还是有分寸的。
　　水水没说什么，穆子林这么说，也是意料之中的，他性格就是这样，话都没听全，就噼里啪啦的说了一大堆。
　　最后水水还是要过去，她便安静不语，感觉说多了，也会惹老人家不快，毕竟是穆子瑜的长辈，自己这点面子也是要给的。
　　穆子瑜拉着水水的手，“水水，你放心，一切有我，过去之后，你就睡我房间，我睡客房。”
　　他房间会舒服许多，并且也有独立的卫生间，方便水水使用。
　　水水没多说，她只是看着前面，任由穆子瑜拉住自己的双手。
　　穆子林嘿嘿的笑着，坐在水水旁边，“我们坐隔壁那个桌子吧。”
　　水水也才发现穆子林的笑容有些强颜欢笑了，想到穆子瑜说的话，他最近情绪不太好。水水站起来和穆子林走过去，穆子瑜目送他们走过去，没想太多，这两人什么关系，他比谁都清楚，而穆子林和千水水的之间根本没有爱情。有一次，他问子林，有机会，会不会和水水走在一起，他坚定的摇头，并且说他们之间基本不可能成为情侣，太过于了解了，并且两人相处的感觉，以前他像哥哥，现在他像弟弟，他很享受这样的感觉。因为享受姐弟的感觉，那就不是爱情了。
　　千水水和穆子林在一边聊着，“怎么了？和小女朋友吵架了还是怎么样了？”
　　“吵架到没有，就是觉得她在改变，不知道是不是我改变了她，她现在也开始化妆，追求一些名牌，上课开始分心玩手机，有时候我问她去哪里，她都欺骗我。我是很喜欢她，所以我没能说分手，现在就这样，临近期末了，她几次小测都掉到了最后几名了去了，还和我说，读书好没有用。”他不理解，什么事情能让一个人有如此的改变。
　　“既然喜欢就继续在一起吧，等你高考结束，你们之间好好谈一谈，因为现在你谈了，或许人家有难言之隐什么的？不好说，导致你们分手也是影响你的学习，那还不如等高考好，你们两个人找个安静没人的地方好好谈一谈。”水水这么说就是延缓他受伤的时间，至少他高考完，因为那个女的受伤也无所谓，自己会尽量陪伴他，帮助他走出失恋的阴影，现在不太适合分手，是考虑到他失恋会不会绝望，会不会放弃学习，放弃一切，小青年不都会这样的吗？
　　“对，我记得我也有个朋友说过，有些女生其实心底不是那个意思，但是逼急了就会说出伤人的话，一发不可收拾。”他点头，千水水他是相信的，更何况她和哥哥这么长时间，从来没有分手过，也没有吵架过，肯定有自己的做法和想法。
　　“恩，相信我，现在就先这样，依旧对她好，有时候劝一劝，劝不了了，就别说太多，一天一天的来。她现在没有和你分手的意思，那就是意味着，她还喜欢着你。”这就不一定了，但是为了哄住穆子林，只能撒谎了。
　　穆子林觉得水水说的有道理，一直点头，
　　是啊，是啊，“那我现在就先别说太多，依旧对她好是吧。”
　　“恩，你有什么事情，就立刻给我电话，别自己憋着，我们都多少年的额好友，虽然没十几年，但是我们最疯狂的时光可是一起度过的，我还不了解你？你还不了解我吗？”这时候打出感情牌是最好的。
　　穆子林也没否认，的确，虽然也有发小，但是对比千水水，他和千水水的感情更加亲切。因为他们疯狂，他们努力的时间，都是在一起的，没人能理解，他们那时候的心情，没人理解他们的压力，大人只会说我也有你们这个时候，但是过一阵就过去了，也会后悔，但他不同，他反而会回忆过去，反而会觉得那个时候，他和水水完全不考虑的去做任何的事情，放松自己。


第319章 关系也一般
　　慕容熙走过来，主动打招呼，“穆爷爷，好久不见，这次见到你，感觉你又年轻了。”
　　“哎哟，慕容家的小女孩，来，坐爷爷这边。”他看着这个女孩子，他挺喜欢的，而且双方家庭也门当户对，也不知道他看上谁了
　　“爷爷，你之前还说要参加我的生日会，结果你都没来。”慕容熙发挥自己爱撒娇的本领，撒娇的时候，改变一下声音，就能让人觉得柔弱的感觉。
　　慕容熙看了一眼穆子瑜那边方向，又在一起。
　　“那时候不是有点事情，爷爷在这里给你赔罪，别生气了，你看你生气了，就不好看了。爷爷以后还想要你做我们穆家的儿媳。”穆江华说的很直白。
　　慕容熙一听，非常开心，果然爷爷是喜欢自己的，“爷爷，我喜欢的人又不喜欢我，你说这些也没有用。”
　　“那你说你喜欢谁？你这么好个女孩子，他会不喜欢？”穆江华有些好奇，她喜欢自己哪个孙子？不过看几个年龄适合的，也就2个吧，穆子瑜和穆子澜吧，子瑜有女朋友，而且还交往了几年，也不是子瑜吧，“子澜？”
　　“不是。”怎么可能是子澜，性格这么爆裂，一点都不喜欢，她喜欢温柔的男性。
　　穆江华就不知道了，“那是谁？难道比你小一点？子悦？”
　　“爷爷，不是他们，我喜欢的是子瑜，不过他有女朋友了，我自然不能打扰了。不过相信很快就会好的。”她这话一说，顿时让胡老师对这个女孩的好感度降低，这话就不应该说出来。
　　穆江华看着这孩子，可惜了，“子瑜已经有女朋友了，而且交往也挺长时间的。你喜欢，也不能介入，这不是什么好事情，你自己知道就好了。”
　　穆江华也挺喜欢千水水的，最主要的是，自己儿子和儿媳都很喜欢水水，还有自己的老友也是护着自己的学生，能得到这么多长辈的喜欢也是难得的事情。
　　“的确，子瑜和水水在一起2年多了，水水一直这么出色，不骄不躁的，这样的品性也很难得。”胡老夸着水水，并且水水懂得分寸，什么该做，什么不该做。
　　这个女孩子看起来温和，却一句一句说着自己喜欢穆子瑜，感觉她说的不打扰也不是那么真实。
　　穆江华看的出，胡老是很疼爱千水水的。并且句句不离夸，“你也是，以前也没见你喜欢哪个学生。不过我儿也和我说过这孩子他们很喜欢，我自然是没什么意见的。”
　　这话让慕容熙有些不开心，什么啊，穆子瑜的父母也很喜欢千水水？她有什么好的？喜欢她有什么用呢？
　　穆子瑜回来，目光看向穆子林和水水那边，“也不知道他们聊的如何。”
　　“她和子林的关系也不错。”穆江华叹道，刚才其实他也有考虑慕容熙的，可惜千水水得到大家的喜欢，而慕容熙，也就自己比较喜欢，因为自己的孙女和自己不怎么亲近，而慕容熙又会撒娇，偶尔还会送点小礼物来哄他这个老人家的开心，喜欢终归喜欢，那可是自己的孙子，要自己的孙子喜欢才有用。
　　“小熙，子瑜的情况你也看到了，我觉得子澜不错，子悦比你小2岁也差距不大。”她可以选择自己其他的孙子，自己又不是只有穆子瑜一个孙子，论容貌，各个孙子都不差，毕竟遗传基因好。
　　慕容熙尴尬的低下头，然后看向穆子瑜，他听见了吗？
　　结果穆子瑜没理睬，依旧看着水水那一边。她愤愤不平的看过去，“都是她，眼底都是她。”
　　这些只能在心理说，不能说出来。
　　穆子瑜扭过头，“爷爷，胡老师，我过去陪水水和子林了。”
　　“不想陪我这个老头，就直说，快去吧。”穆江华也不多说什么。
　　穆子瑜坐到水水旁边，手搭到千水水后背的椅子上，“看你们满面笑容，聊了什么有趣的事情。”
　　“也不是什么有趣的事情，只是随便聊聊，哥，你是不是离不开水水，我们才聊了一会，你就跑来了，耐不住寂寞么。”穆子林忍不住吐槽，然后一笑。
　　穆子瑜没搭理自己的弟弟，“水水，你觉得如何？”
　　“没什么如何，等吃饭咯。”水水摸了摸肚子，等着吃。
　　“你啊，就一个小吃货。”穆子瑜点了点水水的小脑袋。
　　穆子瑜的几个堂兄走过来，就坐下来一起聊天，然后穆子瑜把千水水介绍出去。“这我的女朋友，千水水，你们叫她水水就好了。这是我堂兄，穆子澜，这是两个堂弟，穆子悦和穆子恒。”
　　“你们好。”水水打声招呼就不知道说些什么了。
　　穆子林看着穆子恒，撇了撇嘴，就没说话了，一看就知道这两人不对头。水水拍了拍穆子林，“你要去拿饮品吗？”
　　“准备去。”
　　“拿麻烦一份果汁。”水水不客气的使唤穆子林。
　　穆子林虽然嘴上抱怨，但还是有行动，很快就拿回一瓶果汁，自己拿了一瓶可乐，打开，默默地喝下一大半，“舒服。”
　　“你这样容易打嗝，说话的时候，嘴巴别对着我。”水水吐槽道。
　　穆子林偏要，“哼，我嘴巴就对着你的，待会就要对着你打嗝，恶心你。”
　　“小心我无意识的一巴掌。”水水假装威胁道。
　　穆子林依旧天不怕地不怕的样子，嘴上就在推脱，“哎呦呦，我好害怕啊。不过，水水，我们认识这么久，你脾气多大我知道，怎么现在没什么脾气的，要是你以前的脾气，肯定经常和我哥吵架。”
　　“嗯哼？这么想我们吵架？”穆子瑜有些不满穆子林的言语。
　　穆子林摸了摸鼻子，“嘿嘿。”
　　穆子恒低语，“毕竟某人是出了名的乌鸦嘴，还是少说多看吧。”
　　“关你屁事。”穆子林听到，也不管对方是不是说自己，反正自己听的不舒服了。
　　“哎呦呦，别对号入座啊。”穆子恒开始挑衅穆子林。
　　穆子林本来站起来的，被水水一拉就坐下了，顿时呆住了，等屁股的疼痛传来，他摸着自己的屁股，“死水水，这个时候你应该帮我一起。”
　　“不是我不想帮你，是你吵架太幼稚了，我竟然无法开口。要上菜了，等吃就好，说这么多做什么。”她看到穆子林是真的生气，才来一手。
　　穆子恒冷哼，“懦弱。”
　　穆子悦看着自己的弟弟，“好了，少说一句，你们从小吵到大，现在还吵，害不害臊，子恒，你别每次都说出刺激人的话，你不说话，没人把你当哑巴。”
　　“我只是随口说说，只是没想到某人自己自以为是的对号入座，智商欠缺。”穆子恒完全不在意穆子林被自己激怒了。
　　穆子悦摇头，这两人为什么这么不对头，谁都不知道，他们其他兄弟相处的，却挺融洽的。
　　穆子林没理睬穆子恒，虽然心里有气，但是想一想都觉得没什么。“水水，你可别和这个穆子恒走太近，脑子里都是坏心思，总喜欢贬低人抬高自己，不过他也没多厉害，也不知道他自傲什么，也是神奇的人。”
　　“既然知道是神奇的人，你还理睬？那无视了便好，你越是答应，对方肯定很高兴的。”千水水觉得没必要，更何况，穆子恒也没指名道姓，就任他说，自己也不会有任何损失。
　　穆子瑜敲了敲水水的脑袋，“好了，你也别说了，吃东西，你不是饿了么？”
　　“是啦，我先吃。”她开始吃着这些前菜。
　　穆子瑜喜欢给水水夹菜，然后就看着水水吃，“吃海带？”
　　“嗯，吃。”水水点头。
　　穆子瑜给水水夹，这宠溺的样子，让旁人看着觉得羡慕。穆子澜看着这行为，“子瑜，看来你很宠爱自己的女朋友。”
　　“女人就是用来宠爱的。”他就乐意去宠爱自己心爱的人。
　　穆子澜觉得女人宠了，容易让女人得寸进尺，但是自己也不能说什么，只能说没想到穆子瑜是这样性格的人。之前感觉他性格温柔也只是表面的，对待自己喜欢的女生，还真不是假的。他摇头，之前他女朋友，宠了几天，一旦自己忙了，几天没理睬就开始耍小脾气。然后哄了几天都没哄好，他也就烦了，就分手了，然后那女人就来求着自己复合，说以后不会乱耍脾气了。结果和好没几天，又来小脾气了，烦死了，他平时很忙，没空理睬这些儿女私情。
　　赚钱自然更重要。
　　之后他找女朋友都有前提，而这个前提就是不要太闹腾。如果太闹了，不太爱就直接分手了。他是比较潇洒的，对爱情看的比较轻。
　　穆子瑜对穆子澜的个性也有一定的了解，比较烈，对女朋友也不太会温柔，这样一来，感情的确不容易维护。他人也没什么坏心思，这么多兄弟，他还是比较喜欢和穆子澜相处，没这么多弯弯绕绕。
　　穆子林对这些堂哥的关系还好，除了和子恒关系极差。


第320章 考试前准备
　　越是想要得到的东西，越是得不到。慕容熙痛恨千水水轻易得到自己想要的东西，所以她对水水有别样的心情。穆子林对水水的好，大家都觉得奇怪，怎么感觉穆子林和千水水也是情侣一般的关系。
　　穆子林对女生有这么好过？虽然嘴巴在吐槽，但是行为却很温柔体贴。
　　子瑜也不吃醋么？大家就这么看着。这晚餐用过之后，就有人开始搭桌，喝着酒。穆子瑜并没有喝，“抱歉，待会要开车，没法喝。”
　　“有什么的，喝一杯不碍事，要是被抓到了，你打电话给哥哥，哥哥帮你处理。”穆子澜怂恿穆子瑜。
　　而穆子瑜这样的人怎么可能被怂恿成功，“不了，我要为他们的安全负责。你自己喝吧，别老是扯上大家，还有，我女朋友年龄还小，不能喝酒。”
　　“你事情真多，什么都不能喝，你说你能干嘛？”穆子澜也没强迫，因为说多了也没意思了，穆子瑜的确就这个性格。
　　千水水吃着饭后水果，她拿着手机给朋友发短信，李明明和马橙橙开了一个群聊，天天在里面八卦，发一些有的没有的事情。还会发一些她们各种猥琐的照片，李明明问道，“水水，你和谁在一起，你用不用说，直接发照片吧。”
　　“……。”
　　随后水水偷拍穆子瑜，发过去。
　　“666，羡慕有男朋友的人。”李明明迅速做出回复。
　　马橙橙也复制粘贴，发了同样的一句话。
　　“你们条件不差，要找什么男生没有？还是要看对眼的不是？好了，别羡慕的，哪天你们有男朋友肯定要天天炫耀的，不过不是我说你们，第一个学期别挂科，要期末了吧。”她忍不住提醒，这两人上次论文都忘记了，到最后一天，自己去提醒的时候，她们两个才反应过来。她也是醉了，这两个逗逼，每天都在干嘛。
　　“666，这几天玩的太开了。好像是要期末考了，我记得教授说了，会提前，水水，你还记得日期么，你可别只提前一天和我说，我们那时候肯定要GG的。”马橙橙想到那个时候的悲哀，她们感谢水水提醒，但是她那时候是要上交的前一天提醒的，她们那天晚上根本没睡觉。
　　水水想了想，“下周。”
　　“……，水水，提前了2周？”她们惊讶了，之前没刻意去问。
　　“老师每次上课都会提一次，你们怎么不认真听，我以为你们都知道。”水水吃着西瓜给她们继续回复。
　　千水水有时候也没想起来和她们说，想起来说的时候，就发现好像有点晚了。
　　这两人开始各种发牢骚，吐槽教授。
　　“需要笔记么？”水水继续发一句。
　　“要！明天去打印，我记录的那些笔记，我自己都不想看了。”李明明赶紧说自己要。
　　马橙橙不需要，她上课也是有记录笔记，看自己笔记也是一样，也没有记漏什么。几人相互扯淡，水水也说一句自己这边有点事情，就没参与了。
　　穆子瑜拿来一份汤水，“来，你爱喝的粟米羹汤。”
　　水水伸着头看去，“这颜色看起来不错。”
　　“小心烫。”
　　水水迫不及待用勺子吃着，“你该不会去点的吧？”
　　“恩，刚才上菜的时候，我让服务员去厨房，让他们做一份。”晚上就少吃肉，但是汤水这些就无所谓。
　　穆子林看着，“哥，你还真的贴心啊，要是我肯定想不到。”
　　“你以后就回知道了，你现在还小。”穆子瑜看着水水喝汤，有时候水水还会伸出小舌头舔舔嘴唇。每次忍，都是非常难受的，他也是正常的男性。
　　水水吃完，舒服的靠着椅子，“子瑜，你真的很贴心，要是变成依赖就麻烦了。”
　　“我随时都可以给你依赖，你要相信我。”他希望水水依赖自己，这样依赖，自己在水水的心理就会变得越来越重要。达到一定地位的时候，自己也不用担心，安全感也爆满了。
　　水水对他的贴心，都一一记得，她也不是那种只要别人付出，自己什么都不付出的人，礼物她也没少送过，贴心的事情，自己做了多少？她已经不记得了，好像也没做多少吧。感觉自己这个女朋友不太称职，虽说自己学业有些繁忙，但是要抽空给他惊喜的时间，肯定能抽出。或许这几天找个时间，给他一次浪漫。女生制作浪漫要怎么制造呢，去浪漫点的餐厅吃饭？还是说做点其他的事情。
　　水水顿时觉得头疼，眉宇顿时皱了起来。穆子瑜见到，伸手抚平，“怎么了，不开心？”
　　她摇着头，“没有，只是想到一些事情，我没事情的。”
　　她安静的开始走神，穆子瑜也没有打扰水水，她偶尔会走神片刻。走神的时候，基本上让他看到都觉得她很萌。
　　等结束后，穆子瑜就送水水和爷爷回去，而自己家那边，父亲会开车。
　　水水坐在穆子瑜的车上，穆江华因为喝了点小酒，上车就哼着歌，水水坐在后面就睡下了。到达住所，穆子瑜就抱着水水下车，“爷爷，时候也不早了，要不然改天聊吧，我改天带水水来，你看这样可以么？”
　　“好吧，今天时间的确不早了，而且我也喝了点酒，早早睡了。你照顾好你的小女朋友。”他也不吵醒这个小姑娘的，不过自己也难为她了，因为他自己也不确定时间，啊呀，下次要看下时间了。
　　穆子瑜抱着水水去自己的房间，放下水水，就去给水水找赶紧的衣服，等明天水水起来能清洗。
　　该准备的东西，他都准备好，找衣服的时候，他一直在挑，不知不觉就花了几个小时去挑了一套青春少女说穿的，又不暴露，长袖花边衣服搭配一条到膝盖的牛仔裙，他还找到一个薄外套，牌子都还没撕下，就让保姆干洗下，明天早上放在客厅。
　　穆子瑜打着哈欠去洗澡，然后在客服休息。
　　倒在床上就睡着了，困意袭来，就睡下去了。
　　第二日水水醒来，看到这些东西，她也知道是穆子瑜准备的，她心底的感动已经满满的，温柔体贴的男生，现在真的是少见了。她换洗好，就走下楼，对这里一切都是陌生的。一步步摸索走着，走下楼，就看到一个老爷子，她回忆起这是穆子瑜的爷爷，“爷爷早。”
　　“昨天晚上睡的舒服吗？”
　　爷爷慈祥的一笑。
　　水水点头，“还睡得挺好的，挺不好意思的，昨天睡着了。”
　　“没关系，正常，不过很少看到年轻人这么早就睡下去了，很多年轻人都希望玩的很晚，尤其是大学生，我家这几个孙子大学后，可皮了。不过你双修文凭的确是辛苦，好好努力，我是看好你的。子瑜刚起，待会就下楼一起吃早餐。”
　　等穆子瑜走下来，他们便步入饭桌，准备吃早餐了。
　　水水看时间，“预计要迟到几分钟，应该没什么关系。”
　　“没关系，相信我。我们这里距离你学校也不远，十几分钟，这个时间这条路也不会太堵。”穆子瑜看着水水，表示自己肯定会及时带水水去学校。
　　水水点头，快速吃着早餐。穆子瑜也加快了速度吃饭。
　　还有十来分，水水也要到点上课了。穆子瑜拉着水水就出去。
　　穆子瑜开车时候的速度也比平常快，刚好整点把水水送到校园区。水水下车之前，忽然抱住穆子瑜的脑袋，给个再见吻，然后人就蹿下车，飞速跑去教室，她一直有锻炼，耐力不错，一路狂奔，很多走在校园的学生，看到一个人影闪过，大家没有看清这是谁。
　　水水进入教室发现教授还没来，坐下来之后，深呼吸几口气，调整自己的呼吸。明明拿出一瓶水，“来看看你气喘吁吁的，本来是给我买的，给你吧。”
　　“谢谢，那我就不客气了。”水水接过打开喝下。
　　李明明上下看着水水，“啧啧啧，今天怎么穿的这么淑女呢。”
　　“恩。”水水没多说，在某些话题上，李明明是非常敏感的，她现在不想多说，自然少说，这样李明明也会觉得没趣，不多问。
　　教授慢慢的走来，开始给他们讲考试复习的范围，让大家好好努力。紧接着教授把复习的范围一说，下面一篇呼喊声，“天啊，这不就是一本书的内容都包括在里面了吗？”
　　“这自然，但是，我上课重点讲的内容，考试可能会出现，你们也不要担心或者害怕，一张试卷，20道选择题，10道问答题，还有10解答题。选择题可能是多选，可能是单选，你们自己看。问题题只要回答出重点就能得分，解答题自然是步骤要对，我们这是药剂科，不是数学科。最后，作弊一旦被发现，很严重，直接记大过，没商量，第二次发现，药剂科容纳不下你了。”教授最讨厌别人抄袭了，这点是不容忍的态度。
　　大家在下面都没法说什么，听着教授讲着，心底嘀咕，“还有多选题。”
　　多选题，对很多人来说，是一个有挑战性的题，有可能觉得每个都对，但是最后的答案就一个对。


第321章 手巧的水水
　　“什么多选题，好危险啊，这样的题目。”李明明趴下，觉得头都大了。
　　水水也觉得头疼，那需要花费更多时间，再重新看一下了，很多东西都有些淡忘，虽然有点印象。她想着穆子瑜那边，还是要抽出时间，这一周把时间安排好应该没什么问题。下课后，水水便请教这两人，“我想要给子瑜一个惊喜，让他开心，你们有什么提议？我不是开玩笑的，我这几天想要给他个惊喜。”
　　李明明顿时精神了，“惊喜，他有被你惊喜过么？”
　　“没有。”水水想了想，摇头，因为她不是会给别人惊喜的人。
　　“准备一份小礼物？然后订个饭桌。”李明明提议。
　　马橙橙连忙摇头，“这不是男生喜欢用的方式么？你这什么歪主意啊，水水你可别这样，不如去做蛋糕吧？亲自做，现在蛋糕工坊不是有这个项目，然后送个小礼物也是可以的，比如说送手表或者皮带。也或者说是送你自己做的有特性的杯子，比如说弄上你们双人的合照，这些真的很甜蜜，毕竟你们两个都不缺钱，送那些大牌子，感觉太冷意了，不如送有创意的。”
　　她这个提议，水水听进去了，“那我下午出去看看。”
　　“我们带你一起去吧，你肯定没弄过，李明明和我经常去逛呢。”马橙橙看水水的样子，应该这几天就要制作小惊喜了，她们由心的希望水水能够成功。
　　作为朋友，全力支持水水。下午，水水就被带去一个手工蛋糕店。得知今天已经没位置了，但是明天有，水水想了想就预约明天下午两点到5点的时间。明天是周五，周五没什么事情，可以，紧接着水水去逛街，水水考虑买什么，“我买过皮带给他，手表也送过。工艺品需要时间吧，我感觉我时间也不多。”
　　“不用太多时间了，1个小时，我们去看看，那个陶艺品店，我们去做杯子去。”两人拉着水水走到街道深处，浓浓的泥土的混杂味道，水水动了动鼻子，“这里的味道还挺刺鼻的。”
　　“是啊，这边的确刺鼻，走进去你就看到了，里面有个老店。”深入后就真的看到一家复古的老店，和其他的陶艺店不同。走进去后，明明熟门熟路的喊老板，“老板，我们三个人要做杯子，现在有位置吗？”
　　“有位置，有的，进来吧。”老板走出来，是一位慈祥的老爷子，他满面笑容的让她们三个进去。
　　三个人进去之后就坐下，面前就有工具。
　　老爷爷也坐在前面，“我记得明明，但是两个同学，你们之前玩过吗？”
　　马橙橙和千水水都摇了摇头。
　　“那我教你们自己怎么使用，紧接着去做自己想要的形状就好，这个要自己来，无法教，来，第一步是……。”老爷爷细心的教导这些工具怎么使用，“等你们做好，我会给你们烤瓷的。”
　　“谢谢爷爷，水水，橙橙，我们开始吧。”明明已经迫不及待了。
　　这种东西，真的不容易上手，但是水水慢慢摸索，她脑海里已经有一个杯子的样子，是底部为原型，然后杯口慢慢放大，是用来装咖啡的这种。差不多的时候，她一点一点的弄着手柄和杯子上的条纹，也保证内部没有任何皱褶。一点一点，她本来就是有耐心的人，手也不笨，操作有感觉的时候，这杯子也渐渐成型。
　　李明明看到，“你弄好了啊，这么快，不过你现在还弄，不怕弄垮了，赶紧弄出去烤了。”
　　水水点头，“别着急。”
　　她慢慢的弄着，这杯柄这里也弄成很可爱的爱心。
　　慢慢停下来，她等杯子稍微干了，就把杯子用小刀在杯子外面淡淡的刻画，然后上色，弄好，天都黑了。老爷爷看着水水这个杯子，“很漂亮啊，小同学，你这是要送人？”
　　水水点头，“是啊。”
　　“看起来像咖啡杯，不过是不是缺个底盘？”老爷子问道。
　　“对哦，水水才想起来。”她准备弄盘子。
　　老爷子走过来，“我先把你们的杯子拿进去考，小同学，你的盘子弄好，给我送进来就好了，今晚给你们弄好。”
　　“谢谢爷爷。”水水点头，有些开心。
　　明明和橙橙知道水水是要送人，都奉陪到底，不过明明却搭着水水，“你看我们陪着你，都饿了，待会晚饭你请客。”
　　水水露出OK的手势。
　　她继续弄着底盘，爱心么，也可以，反正送礼物，爱心也不错。一点一点的弄着，中间挖个很浅的圆坑，这是刚好放刚才那个杯子的底部，卡一下位置，这样不容易滑动。然后在周边再弄个爱心。等弄好，她就拿进去给老爷子。
　　东西拿进去，老爷爷把东西放到陶瓷机内，“现在可能无法出的，大概9点钟左右，你们看如何？”
　　“好的，爷爷，我知道你这里是需要时间的，你开单子吧，我们把钱给付了。”三人之前也没问多少。
　　老爷爷到店门口，拿着计算机记着，“明明两个，100块钱。”
　　“这位小同学就一个杯子，50块钱。”他给马橙橙算了下，其实是五十多，便宜点。
　　到水水这边，水水指了指货架上的礼盒，“到时候可以麻烦爷爷帮我挑选一个包装盒包装起来？价格不是问题。”
　　“没有问题，你的两个，100块钱，盒子可能会要贵一点点，都是手工制作。有个盒子挺适合你的盘子和杯子一起的，就是这个两个格子的，里面用的是进口海绵，可以拿出来清洗的。并且这个盒子很有意思，可以改变里面的格局，换种摆放，这看你喜欢，颜色也是蓝色，比较适合送个男性。”他介绍了一下，他并没有夸大，他们店的东西，都不差。
　　水水摸了摸这盒子，“那就要这个吧。”
　　“好的，一共580，我给你打个9折，522。”他是看这孩子是明明的朋友，才打折的。
　　水水点头，二话不说，直接掏钱，这个盒子的确值，上面还带着淡淡的熏香，制作工艺也很精细。
　　付钱之后，老爷子就给她们开单子，明明说不用了，反正老爷爷也认识她们。
　　老爷爷点了点头，“你们快去吃饭吧，一直弄这么久。”
　　这群孩子也是有耐心，尤其是这个漂亮的女孩子，送男朋友的礼物吧，这么认真，希望她有好的收获。
　　三人也就去吃饭了，水水带她们去自己的烤肉店，因为现在很多店铺都要排队，只有自己的店有包厢。
　　带她们过去之后，这两人就问了，“你怎么老来这里，这次还有包厢了。”
　　“是啊，这是我自己的店，之前和你们提了，你们自己忘记了，吃什么自己点，不过不能浪费哦。”水水把菜单给两人，自己就不点了，让两人去点，说好今天自己请客。
　　这两人没有半点客气，直接点最贵的，点好之后就让服务员下单。
　　两人就看着水水，李明明心底有小主意，“那以后我单独过来吃点，你记得给我打折。”
　　“我待会给你们卡吧，你们自己来，持卡打8折，这是最高折扣的，普通卡都是9折，哈哈，生意还是要做的，不过和我一起来，我自然免费咯。”她笑道，等离开的时候，自己再去拿打折卡。
　　三个人聊一些私密的话题，笑的趴地，好在这里是包厢，外面看不到。明明推了推水水，“水水，说一说，你明天有什么打算呢？”
　　“我明天吗？先拒绝白天和他一起的所有约会，然后约在晚上。我想约一个安静的店内，比如说是西餐类吧，靠窗边，望下去能看到一片城市美景，我让服务员把蛋糕从冰箱拿出，之后就顺其自然吧。”水水没想太多，到时候看，可能情况有变也说不定。
　　李明明点人了点头，“你不打算开个酒店房间，床上用玫瑰铺上爱心。”
　　“……，性这种东西，还是要顺其自然的。”她不着急。
　　马橙橙拉李明明，“你傻吧，水水才多大？”
　　“对哦，不过现在那些初中生都有发生性行为，水水，你好纯洁，不过这样也好，你才不会吃大亏。”明明很欣赏水水的理性和做法。
　　水水点头，她也觉得初中太早了，那才多大？14岁，这其实对自己有点不负责任，但和她没关系，“谢谢你的喜欢，这种性，我是不排斥，每个人都有需求，但是一定要注意安全，有些药吃多了，对自己的身体是一种巨大的损伤。”
　　肉被服务员送了过来，三人忙碌于烤肉，吃肉，就少说话了。吃饱喝足，最后喝着酸梅汤，等到9点就去拿她们的东西。
　　9点，她们离开千叶烤肉店前去拿自己的陶瓷。当她们各自看到自己的东西，都非常看向，然后伸着脑袋去看她们的。
　　水水的却很精美，明明低头仔细看着，“你可以啊，第一次做就做的这么好。”
　　“这种是要看手巧的，明明，你这个小同学因为有经常做小工艺才对。”他看成品后也很意外，并且这图案画的也不错。


第322章 临近的一点
　　水水看到成品也是很喜欢的，包装好，她拿在手上，感受那重量的感觉。“谢谢爷爷，我很喜欢。”
　　“你们喜欢就好了，我也要关店了，你们早点回去，女孩子也不要出去玩了，不安全。”老爷子看着这三个女生，还都是青春女大学生，还是不要夜晚在外面逗留了。
　　李明明点头，“那爷爷，我们回去了，祝你生意兴隆啦，改天我们还是会来帮衬的，挺有意思的。”
　　“好了，快回去吧。”老爷子还是注意女生的安全问题。
　　明明她们晚上也不瞎逛，各回各家，水水回家的时候，没看到千志安，今天他也没给自己发短信，她直接给千志安拨通电话，打了几次都没打通，“给小黎打给电话问问看。”
　　拨通小黎的电话，好一会，电话是拨通了，打第二通小黎才接通，小黎接通了电话，“千姐姐，你怎么给我打电话了。”
　　“你知道千志安在哪里吗？他今天没回家也没给我消息。现在也没回来，你和他一个班的，晚自习一起放学之后怎么样了？”她有些着急了，以前千志安无论如何都会有一条短信发过来。
　　江黎疑惑了，“我们是一起回来的啊，他没在家吗？”
　　水水上楼查看，没人，到顶楼的时候，门怎么推不开。她和小黎道，“我知道，房间他也不再，不过三楼开不了门。”
　　“那千姐姐，你找到了志安，也和我说一下，如果没找到，我帮忙一起。”他也有些紧张了。
　　千水水应了一声。
　　她终于推开了门，就看到千志安躺在地上，“天啊，怎么回事。”
　　她蹲下来，看到他身上的血迹，她冷静的给江叔叔打电话，但是江叔叔不在家，她便给花榕雨打电话，他刚好回来，“你现在有空么，我家里出了点事情。”
　　“我来了。”花榕雨电话并没挂，但是人已经在水水家门口了。
　　水水公主抱起千志安，她忽然发现伤口在左肩，还在流血，她连忙抱他下楼，拿上医疗工具，然后吃力的走出去，毕竟千志安在发育期，这重量真心有点重。但是这个时间，争分夺秒。她抱着千志安出去，“帮我送我弟弟去医院。”
　　“被人袭击？”花榕雨有些惊讶，但是他直接接过千志安，“我来，你先上车去。”
　　水水点头，但是神情明显紧张。
　　弄上车之后，水水就给千志安受伤的地方弄了紧急处理。“呼，呼。”
　　急促的呼吸，让花榕雨知道千水水此刻很紧张，很心急。“弄好了，你先让管理处调出录像。”
　　“好。”的确要调出来。
　　她给管理处打电话，“你好，是管理处吗？我是西区25栋的房主，我弟弟在家里好像招人袭击了，应该是在今晚的8点到9点半之间，你可以把期间的摄像头说拍下的视频，调出来？”
　　“袭击？好的，你放心，我现在就查看。”这个保安也紧张了。
　　水水深呼吸，不能慌，现在紧张也没有用，到了医院才能知道结果。
　　花榕雨开车也极快，毕竟车内的伤患等不起。
　　到达医院，花榕雨就下车，“你别动，我让医院推车出来。”
　　他跑进去没几秒就带着几个人护士推着车出来，水水把千志安抱出来，这个时候大家也没去注意到一个瘦小的女性为何能抱起比自己大只的男性。
　　水水跟在推车后面，等进入到手术房她便在门口等着。
　　她刚才做紧急处理的时候，发现上面的是刀伤。并且刺了两刀，唯一庆幸的是，那并不是致命的位置。
　　坐下来，把头发往上托，然后用力的捶打了座椅一拳，“该死的。”
　　“你别着急，我帮你报警，让警察处理。”花榕雨觉得千水水做的非常好，这个时候，不慌不乱的，把自己弟弟安全送达医院。
　　水水看着他躺着，怪不得今天自己回来，两只狗都没跑下来。为什么自己这么不仔细？
　　千水水忍不住怪自己，但是，到底是谁刺伤千志安的，她必须追究。
　　记得在三楼的时候，她没有看到任何的道具，自己在家也没有看到任何的痕迹，对了，她在家里安装过网络摄像头，希望记录点什么。很庆幸，之前因为李雪来闹，她为了安全才安装上的摄像头，这个摄像头只有楼梯口和客厅的，但是也足够了！
　　但是必须回家看，看向花榕雨，让他陪着不太好，“那个，谢谢你，你应该也有自己的事情吧。”
　　“没关系，我在这里看着，你要是有什么事情去处理就去，警察现在也前去小区，需要人接应，我去没用，我就在这里帮你看着，有什么新消息，我立马给你打电话。”他贴心的说道，这个时候，他必须支持她。
　　水水想了想，点头，“我处理好就回立马回来的，这里就麻烦你了。”
　　她快速的跑出去，拦下的士就回去。
　　回到家里，她就打开自己的电脑，链接上摄像头，还真的是有什么。
　　她看到8点的时候，没什么情况，千志安回家，脱了鞋就坐在客厅休息，然后到厨房给自己弄了点饺子，就吃着。8点20分他便走上楼，随后又跑下来开门？
　　水水看着摄像头，千沫沫，她又来了。她身边还有个男的，那个男的长的高高瘦瘦的，也算是清秀，进来后就坐在客厅，紧接着就上楼。过了五分钟，这两个人匆忙的走下来，手中还拿着沾满血的刀具。水水简直愤怒无比，“这个人，每次都不安分，总是来这里。”
　　看着这个录像，她心底已经有了决定，对待千水水不能念旧任何的情面，只需要赶尽杀绝。
　　“叮咚。”
　　“叮咚。”
　　水水看出去，是警察，她打开门，“请进。”
　　“请问是千小姐家？”警察问道。
　　水水点头，“是我家，我弟弟在三楼被人刺了2刀，倒在地上，如果不是我及时发现送到医院，我弟弟可能就很失血过多。”
　　眼底的冷意，让几个警察一愣。
　　“我发现的时候就在三楼，我刚回来，还没有清理。还有我这里有一份家里的网络摄像头说拍下来的画面。”
　　“好的。”
　　有两个警察上三楼去拍照，另外几个人就在这里看这个录像，上面拍好照，并且看到上面几个花盆打破过，而有一些挣扎的痕迹。
　　紧接着，他们便道管理处看那段时间进出情况，果然看到这两人，不过这两个人出去的时候却比水水这边摄像头要晚上一小时，这个保安也很醒目的调查其他区域的摄像头，发现一开始，这两人的车就停在别处，然后自己走过去，上面摄像头也没具体拍到他们是不是进入到千水水家。
　　千水水看到这个录像，“好在家里有摄像头，不然这话就说不清楚了。”
　　“的确。”一个女警察点头，如果没千水水那个录像，基本上按照管理处的这里的录像，很难说明什么，因为最后这两人是从另一家别墅内出来的。就好像预谋好的一样，“有一点我不太明白，我觉得他们一开始并不是想要动手的吧，不然也不是刺入肩膀，而是刺入心脏或者腹部更加致命的部位。”
　　“千小姐，你家可有刀具缺失？”女警官敏锐的问道，水水想了想，“有，那个刀应该是楼上，我前天放在上面，拿来割花用的。但是却没有了，录像那把物品应该就是我家里的那把刀。”水水冷静的说道。
　　女警官点头，“那我们现在就去抓捕这两人。”
　　“等等，我觉得这两个人应该会把刀丢弃在这个别墅小区。他们能从一个房子内走出来，那他们肯定认识这个房子的主人，不妨去问问，把所有证据都准备好，我不想节外生枝，到时候让他们有办法逃离任何法律责任，故意伤人罪，是3年之上，十年之下的有期徒刑，如果被他们狡辩，变成了错失杀人罪，那就是三年之下，或者是变成一个人错失，一人阻止，那最后只有一个人会接受惩罚，以千沫沫的个性，怎么能让自己进去。所以我必须找齐所有的证据，直接送两人进去！至于他们一开始预谋的是什么，我现在不关心，我只关心怎么送他们去监狱。”
　　水水对这刑法还是有了解，那时候实在是没办法，刚来这里，自然要看看法律这些和自己世界有什么不同。
　　这女警惊讶的看这女孩子，看来是非常愤怒，但是却能平静的说出这些话，法律她看起来也挺熟悉的，“的确，这凶器应该不会带走给自己带麻烦。走去，那家看看，千小姐一起吧。”
　　千水水和他们一起过去，她心底是愤怒的，已经临近到一个点，“谢谢，通过那房子主人的反应，其实可以缺人，那刀具带走没有。”
　　水水依旧有想法了，这一举，让他们都进去，她会尽量给沫沫一个最高的刑法，她发誓，一定会尽全力。


第323章 李雪的想法
　　千水水是恩怨分明的人，之前并没有对沫沫太认真也是因为觉得她翻不起大浪，结果一次一次的压着她们的底线和原则，之前对父亲动手，现在对志安动手，绝对不能姑息。
　　这个11栋别墅的主人开始还在说谎，最后他也发现这慌说不下去，对方竟然还有别的录像，那他就是包庇罪，包庇罪也要坐牢几年，他自然是怂了。
　　拿到录音证据，并且还有那刀具也找到，因为房主害怕，并没有清洗，只是丢在角落，想要找个时间丢到河里。但是因为是晚上，他还不想出门。
　　东西拿到，什么证据也拿到了，水水就准备明天正式公诉。
　　千水水直接回医院，就接到花榕雨电话，“没有生命危险，不过还是失血过多，需要调养几天。”
　　“好，我也到医院了。”她快步进去，进入病房，就上前看着，千志安还在躺着，脸色苍白，没任何的血色。
　　水水坐下，“那个，这里有我，你有事的话可以先走，改天我会登门道谢。”
　　她变相的让花榕雨离开，并不是她无情，只是在病房内，他和她也只是单纯的合作关系，非亲非故的，留下来也不太好。
　　花榕雨也听出来了，便点头，“恩，那我回去了，你有什么事情给我打电话吧，毕竟我和志安关系也不错。”
　　“谢谢。”水水没多说。
　　她拿出手机看短信，然后给穆子瑜说一下情况，自己在医院。“我在二环这边的一个医院，309房间，是志安出了问题。”
　　穆子瑜再去医院途中，一看是志安，不知道为何心底松了口气，但又紧张起来，志安又怎么了？
　　来到了医院，穆子瑜便找到房间进去一看，“水水。”
　　“你来了啊。”她正在给千志安擦脸。
　　他皱起眉头，“这什么情况。”
　　“千沫沫带人刺伤志安的，不知道因为什么事情，等志安醒来便知道了。”她摇头，细节，她也无从去探究。穆子瑜揽住水水的肩膀，“会没事的。”
　　他轻轻拍着水水的肩膀，安抚她的情绪。“我陪着你。”
　　千水水仰头，就看到穆子瑜的下巴，她伸手捏了捏，“你明天还要上班的吧。”
　　“陪你。”
　　“你还是去上班吧。”明天江黎放学早，他说他直接来医院照顾千志安，千志安应该也醒来了。
　　她不想耽误他上班时间，而且现在千志安也没什么事情了。
　　穆子瑜比较任性，现在他只想要安安静静的陪着水水，在她难过的时候，陪在她身边。
　　水水还想明天给他惊喜，这计划并没被阻拦。千志安现在没事，自己也安心了不少，明天下午有江黎，她便去准备。“你还是去上班，志安明天就能出院，但是因为他这个伤势不方便移动，所以就让他多住一天，然后在后天早上出院，到时候还要麻烦你来帮忙。”
　　“我还是要陪你，我明天早上再去上班。中午来陪你吃饭，晚上再来接你吃饭。”志安只能吃医院的食物了，他们就出去吃点，他不想饿到水水。
　　水水摇头，“明天晚上我们出去吃吧，中午我有点事情要处理，带上你可能不太方便。”
　　“好。”他虽然说很想要知道是什么事情，但水水没说，他就没有多问。
　　千志安半夜醒来，他吃痛的叫唤着，“痛。”
　　“醒来了？”水水站起来，看着千志安。
　　千志安勉强睁开眼睛，“姐，我这是？”
　　“你自己被袭击都不知道？你还记得昨天你放学回家发生了什么事情吗？”水水细问。
　　千志安想了想，“大姐来找我了，还带了一个人，然后她说她想要住进来，还让我把我手头有的钱都给她。我肯定不乐意啊，大姐就想要打我，然后我反手把她给推了，她就，她就激动的随手抓一个东西，就对我冲过来。然后我就感觉到肩膀非常的疼痛。那个男的把我推倒，大姐还给我来一刀，我痛的都忘记什么情况了。后面就没有记忆了，大姐，我真的没想到她会这样对我。”
　　亲姐弟，最后换回这样的局面，这么痛恨自己，都用上刀具了。
　　水水安抚千志安的情绪，“别激动，我在这里，以后也不会有事情的，至于这件事情，我打算进行公诉，至少让她进入监狱坐几年，不然一直找我们的麻烦，忍让，对她来说，没有任何的作用，只会助长她的个性和脾气。”
　　“恩，一定告，不然我白被刺了。”他对千沫沫已经非常痛恨，“之前她还推了爸爸，现在就对我下手了，好可怕的人，这样的人，不是我姐姐。”
　　“恩，你安心养伤，好在她并没有预谋想要杀害你，不然你也不可能还在这里，但还是要小心，以后就算是李雪，或者李雪的丈夫也不会放入家里，这会非常危险。明天小黎放学后会直接来照看你，我出去一趟，你想要吃什么，到时候给我发短信，我给你带回来。”水水摸着千志安的脑袋，“现在你就躺下来，继续休息吧。”
　　“好吧。”千志安点头，现在只能这样了，一定要千沫沫去坐牢，吃牢房，以前自己还可怜她，真的是瞎了眼了。从她对父亲下手开始，就不应该同情这样的人。躺下后，千志安开始胡思乱想，不能才心软或者听她说那些屁话，这个伤痕可以让他铭记于心了。如果是刻意的，那他可能真的都没命活了，好在一开始并没有这个打算，想想就后怕。
　　穆子瑜给水水倒了一杯热水，“喝点水，志安醒来了，听声音，也感觉不错，你休息，我在这里帮你看着。”
　　“我现在睡不着。”水水摇头，看着床上的千志安，她何尝不知道，把千沫沫招惹来，和自己也有一定的关系，她那时候总是考虑爸爸对千沫沫也是爱的，却没想到她对他们家伤害，依旧这么大。
　　千沫沫此刻也难以入睡，她想到今天做的事情，虽然说是处理好了，但是想到那个人毕竟是自己的弟弟啊。她此刻没想到是自己弟弟他们会告自己，就算告自己，她完全可以把责任丢给和自己去的那个男性，弄个错失伤人，然后给点钱这个人，让他去坐牢一年。更何况，他们出来的时候，并没有被看到，凶器也让别人丢掉，应该不会有问题。
　　但千沫沫还是有内疚的，毕竟是自己的弟弟，虽然关系不好，但是也是有血缘关系的，“呵呵，他活该，谁叫他只顾自己的，根本没考虑到我这个姐姐，既然没有把我当姐姐，我干嘛要把他当成弟弟？我不是傻瓜么？”
　　千沫沫开始自我安慰。
　　翻来覆去还是睡不着，忐忑的心情无法下去。
　　许久，她实在睡不着起来去吃点东西，此时天已经亮了，她吃了东西之后，就早早的离开家里，待在家里总觉得怪怪的。
　　而张豪立却收到一份法律的传单，一看被吓一跳，结果看完是对千沫沫的，以故意杀人罪诉讼。
　　故意杀人罪？诉讼人千水水，受害人千志安。
　　他皱起了眉头，连忙联系了李雪，让她看看这传单，总觉得有人在开玩笑。
　　李雪看到这传单，冷笑，“是谁这么无聊开这样的玩笑，老公，你不用理睬，这些人神经病的。”
　　然而中午，警察局电话便打过来，说已经把千沫沫控制住，希望他们来录个口供。
　　李雪才慌了，“怎么可能是真的？老公，电话给我来说。你好，你们是不是弄错了，我女儿怎么可能故意杀人，还是杀自己的弟弟。”
　　“证据确凿，你们可以来警察局查看，都在这里，录像，录音，只是现在我们正在查明她们这么做的目的是什么。”警察冷漠的回复。
　　李雪捂着胸口，“哎呀。”
　　“雪儿，怎么了。”张豪立把电话拿到自己的手中，然后把李雪扶到沙发上。“你先休息下，我来了解下。”
　　张豪立接着电话，一直嗯嗯。过了一会，电话挂断，张豪立脸色不太对，“我们去一趟警察局吧，看了录像就知道是怎么回事了。”
　　两人中午饭都没吃，就前去警察局，录了口供出来，李雪还觉得不太现实，“那录像内的是沫沫吗？沫沫怎么会做这样的事情，肯定是被那个男的逼迫的，要把那个男的找到。”
　　张豪立也无语了，没想到千沫沫这种事情都做的出来，对方怎么说都是自己的弟弟，把自己弟弟刺了几刀，如果不是千水水回家发现自己弟弟不在，找了下，不然等待太久，失血过多就不是这样的结局。
　　“雪儿，别伤心，先看看法院怎么判。”他安抚李雪，上车后，李雪就抱头痛哭。
　　“怎么会这样，要是沫沫进入监狱，那会成为人生的一个污点，以后该怎么办呢？”同时，李雪觉得很难受，千志安也是自己的孩子，“先去医院，我去看看志安，而且现在只要他们那边停止诉讼，沫沫也就没事了，一家人，怎么能内战。”


第324章 甜蜜的约会
　　李雪和张豪立去医院，想要去千志安病房查看，水水不允许，并且和医院强调不要让这些人进来。
　　随后没多久，李雪就开始在医院大吵大闹，“我为什么不能见我的儿子，我儿子出事了，你们凭什么不然我见我儿子你们有什么权利？”
　　李雪不断的撒泼。
　　张豪立拉住李雪，“好了，这里是公众场合。别闹，你这么闹下去，只会丢人现眼。”
　　张豪立才发现，李雪竟然是这么不要脸面的女人，在公众场合内，就大吵大闹，完全不顾及自己的面子和他的脸面，在商业界，他也是有头有脸的人，这里要是出现自己的一些合作伙伴，被他们看到自己的妻子如此撒泼，别人会怎么想他？
　　李雪哭哭啼啼的，“那怎么办啊？难道让他们告自己的姐姐？沫沫可不能坐牢啊。”
　　“你别紧张，这事情还需要从长计议。我们先去等一等，把事情好好说，而不是乱吼乱叫，到时候警察都来了，你想要如何。再进入警察局，被医院以扰民控诉，你就开心？去警察局是很光荣的事情？你都多大的人呢？还做的出这样的事情，我刚见你的时候，温柔懂事的你去哪里了？”他问道，真的很困惑，为什么她会变成这样。
　　李雪低头，没有多说，多说，暴露的多。她真的是急了，才会这样，面子她也是要的，但是有时候想到要面子有用？
　　张豪立一直在等，等了许久，江源和江阿姨来医院，江阿姨留下照顾，江源带着水水到外面去，“这里就让你阿姨照顾就好了，这事情你处理的很好，这样的人，以后也真的是大患。”
　　江源也有些心烦，为什么这些人就这么极品呢？这么喜欢找麻烦？现在还进行了故意伤人，他真的是有点来气，“既然这样，还不如让她们远离京城，对大家都好。”
　　“我也是这么想的，但是要做起来，并不容易。”水水也不想他们过来，但是地又不是她的，她没资格去限制别人的自由。
　　江源叹了口气，“你就别太放在心上了，这事情，我们已经知道了，法律那边，你放心，叔叔也打过招呼，现在志安虽然没什么事情，但是这可能会给他带来一定的阴影。”
　　水水点头，这一点，她自己也是有想过的。“不过我会好好照顾他的，相信很快能走出来。”
　　“恩，你一会要出门？去哪里？我送你去。”医院就让自己老婆在这里照顾就好了，反正她平时也没什么事情。
　　“我回家一趟。”水水看能蹭车，也就比较主动了。
　　江源和千水水一起走出医院，她看到李雪和张豪立坐在医院的门口，她便笑着上前，“现在志安的状态不适合见外人。”
　　“你才是外人，我是他妈。”李雪真想给水水一巴掌。
　　水水忍不住一笑，“那请你关好你的女儿，不要再用刀刺我弟弟了，还是刺两次，如果不是我及时发现，那失血过多会发生什么事情？我想你自己也是很清楚的吧，志安现在身体状况正在恢复，即使如此，他现在也不会想要见你们。”
　　水水看向江源，“江叔叔，我们走吧。”
　　水水回家就把东西带上，她就去制作蛋糕。
　　然后自己前去自己预定的餐厅，虽然是西式餐厅，但这个店的餐点做的一般，不过牛排却不错，还有就是这里的环境也极好，今天不是为了吃了，为了这个环境。
　　千水水早早来到，就开始点单，“情人套餐，还有，麻烦把我这个蛋糕冷冻，等我的男伴来，你们便可以推上来。”
　　“好的，千小姐。”服务员轻手轻脚的抱起蛋糕，放去冰箱内。
　　千水水坐下给穆子瑜发了一条短信，“我在这里等你。”
　　穆子瑜才结束工作，看到短信，就过去，疑惑今天为什么会选择在这个地方吃饭。他来到这家西餐厅，看到水水，“水水，今天怎么会想到吃西餐？”
　　他坐下，便看到水水换了衣服。
　　水水拖着下巴看着穆子瑜，“我只是想要过来享受一下环境罢了，顺便一起约个会。我们也好久没有出来，只是单纯的为了约会，之前我总是在吃。”
　　她也知道自己吃的多，所以这次另外安排时间。
　　穆子瑜有些开心，“恩。”
　　一会，服务员推上蛋糕，穆子瑜随意一看，就看到这个蛋糕有些特别，“这个蛋糕有点意思。”
　　水水做的蛋糕是球形的蛋糕，上面有一个手表样子，不过做的有点怪，一看就知不是真的。而且旁边还有文字，“我喜欢你，子瑜。”
　　他心跳加速，然抬眼看着水水。那眼睛让水水有些害羞，第一次做这样的事情，总觉得不太好意思。他缓了缓，伸手拉起水水的手，“水水，我真的很开心。”
　　水水嘻嘻一笑，然后让服务员把蛋糕切了，“这个蛋糕味道可能不太好。”
　　“只要是你做的，我都喜欢。”他笑道，水水有心了，竟然会给自己做蛋糕。
　　水水眨了眨眼，“感觉我这个外表看起来还成，你怎么会想是我做的？”
　　“因为你一般不会买这一类的蛋糕，你自己说过不太好吃，不过你自己做的就不一样了。”他很了解千水水。
　　千水水点头，“我没加太多糖，不喜欢太甜，然后我在里面加了不少的奶油。”
　　“我知道你的口味。”他很喜欢这种感觉，水水为了给他惊喜，去自己制作蛋糕。亲手做的蛋糕，为了他，哈哈，好开心啊。
　　千水水吃着自己做的蛋糕，味道虽然很一般，但是自己还是会觉得好吃，可能是自己劳动结果。
　　“别吃这么多，还有主食。”水水吃了一小块就没继续吃，但是她看穆子瑜还想吃，便阻止了。
　　“好。”穆子瑜都挺水水的。
　　水水拿出一个盒子，“这么久了，虽然我也有送给你礼物，但是感觉我送的礼物都太大众了，今天只是单纯情侣一起约会，所以想要送你一个喝咖啡的杯子，你别打开，回去再看。”
　　她担心他不喜欢，并且还有爱心呢，感觉在这里打开拿出来，让她有些小害羞。穆子瑜好奇这个杯子，但是水水既然不想自己这个时候打开，就没打开，“你送的，我都喜欢。”
　　“希望哦。”水水眯着眼笑道。
　　那颜色比较艳丽，最后还是看子瑜。子瑜觉得这杯子应该很特别，“该不会是你做的吧。”
　　“……。”
　　“哈哈，那我肯定会每天使用。很期待看到这个杯子，就算是奇奇怪怪的，我也每天用。”他坚决的说道。
　　水水看着窗外，缓和一下自己的羞涩。
　　主菜上来，两人安静的用餐。但穆子瑜的眼神一直直勾勾的看着水水，就好像要把她给吃了一样。
　　水水吃着牛肉，实在看不过去了，“你看我做什么，你应该去看你盘子上的肉。”
　　“比起盘内的肉，明显你跟有吸引力不是？”穆子瑜淡淡一笑，就喜欢看水水这个样子，她突然的浪漫，让他很开心，并且他的内心蠢蠢欲动的，很想此刻就去抱住她，把她牢牢抱在自己的怀抱。
　　“晚上可以看电影，我订了个爱情片。也不知道好不好看，但是票房不错。不过不在电影院，是在家庭式影院。”她今天真的准备不少东西。
　　“那自然最好。”在家庭式影院，房间就他们两个人，他便能无顾忌的吻着她。
　　用餐过后，他们便前去影院。
　　家庭式影院还是她订了很多家，才订到的，实在太火了。
　　被服务员带去房间，水水要了两杯可乐和一盘水果和炸鸡。
　　安静的打开电影，他们便开始看着，水水眨了眨眼，开场就这么劲爆，男女主就是一顿强吻。
　　水水微微偏头，对这个不是很感兴趣，而她偏头的时候，穆子瑜便吻了上去。
　　水水被他一拉，就躺在了他的怀抱内，“那个。”
　　“安静，别说话，我们看电影。”抱着水水看着电影，一言不合就吻下来，水水的心跳有些加速，是不是弄错了，怎么感觉他好像释放了天性。
　　但是水水不排斥，两人很少这么单独的亲密了。
　　穆子瑜其实没怎么去看电影是什么剧情，他的心思基本上在千水水身上，她光滑的脖子和那沐浴露的清香，让他很想一直吻着水水。但是现在还是要忍，他不想吓到她。吓到了小宝贝，那可不行。
　　水水伸了伸懒腰，“这电影的男主角真是有点顽固，只相信自己眼前看到的，完全不相信女主，有时候，眼前看到的，耳边听到的，也不一定是对的。他女朋友都哭成这样了，他依旧这么狠心，啧啧啧，虽然通过剧情能理解，但是我要是有这样的男朋友，我宁愿伤心也不想继续在一起。”
　　“为什么？”穆子瑜觉得水水这说法有些小极端。
　　“因为不信任的开始，他们之间就已经缺少了某种感觉了吧。”她也说不清楚。


第325章 天时地利人
　　穆子瑜的手抱着水水的腰部，水水动了动，他的手就会更加紧的抱住水水。
　　水水感觉自己的后背已经贴上了穆子瑜的后背，他胸膛真的很热。水水后脑勺一往后，就是他胸口这里，总感觉他呼气自己都能听得见。微微一抬头，就能撞到他的下巴。这家伙很坏，还喜欢用下巴抵住自己的脑袋，不让自己动。
　　“看你的电影，别弄的这么紧，我热。”水水本来就觉得这里的冷气不够，可能是秋天了，冷气也不会开的太低，但是他这么抱着自己，真的很热。
　　“热？”穆子瑜低沉的声音在水水耳边说话。
　　水水摸了摸耳朵，因为耳朵被他的气息弄的痒痒的。穆子瑜继续在水水耳边说话，“水水，我爱你。”
　　水水眨眼，轻轻的把脑袋往上扬去，“我该怎么回你呢？”
　　“你不用回复我。”他笑道，他并不是要水水的回复才这么说的。水水的答案，现在对他而言，并不重要，因为水水个性并不是那种我爱你就要说出来的那一种。他心理知道是什么情况就好了，千水水个性就是这样，他不想让别人去了解千水水太多，因为了解越多，越容易爱上千水水。她有时候也不知道自己的行为，是多么的吸引人，他很想把水水放在家中，不然别人看到，每天就能自己看，当然，他知道这是不可能的。想到水水这几天都能陪着自己，他就高兴。
　　水水想要推开穆子瑜，但穆子瑜一直抱着水水，直到看完一部电影，水水便强行站起来。顺便拉着穆子瑜站起来，“回家了。”
　　穆子瑜点头，两人手牵手的走出去，水水看到街边的小吃，“走，我们去吃点小吃。”
　　穆子瑜给水水买，水水就站在路上吃着烤串，“宵夜也吃到了，满足了。”
　　“让一让。”一个声音也不知道从哪里传来，水水四处看去，就赶紧转身，但她还是撞上那推车。而推车的妇女上前，“啊呀，对不起，你有没有事情？”
　　水水摇头，“没事，你先过去吧。”
　　她也说不出什么责怪，这个妇女明显不是故意的，而且她满头大汗，看来也是极为疲惫了。水水和穆子瑜后退，把位置让出来。穆子瑜抱住水水，“有撞到哪里吗？”
　　水水看着自己的衣袖，“到没有什么大问题，就是衣袖脏了，也湿了，应该是酱油这些东西。”
　　“走，先去清洗。”穆子瑜知道这会让她难受，拉着水水到公共洗手池，冲水之后，水水整个手臂的衣袖都湿掉了，水水黑脸，这家伙简直是捣乱的。“算了，就这一点，回家去吧，我回家洗个澡。”
　　她觉得有些难受，手臂湿哒哒的，而且那味道有些难闻，那个是调味料的味道，酱油比较多。还有一些海鲜味，这里回去预计要一个小时，因为这个时间，这个区域比较堵车。
　　穆子瑜拉着水水找到附近最近的一家酒店，直接要了一个房间，穆子瑜送水水上去，“你先去洗澡，那衣服先别穿着。要穿这回去多难受？”
　　他考虑到水水的感受，等水水进入浴室，他便跑着去给水水买衣服，周边也是有服装店的，他直接买了一套，就小跑回去。敲着浴室门，“我买了衣服回来，你姑且穿上，这样也不会太难受。”
　　水水打开浴室门，就出小小的一条门缝，伸出光滑的手臂，拿到衣服就迅速把门关上，她换上这衣服，终于感觉舒服许多，“麻烦你了，不过有必要订个房间吗？很浪费。”
　　“为你，自然不浪费，你舒服就好，我怎么忍心看你难受呢？”他看着水水，咽喉忍不住动了动，她今天不知道为什么，让他觉得特别的性感。看着水水修长的腿，他别开自己的目光，不能看下去了，继续看下去，他怕自己会感觉冲脑。克制不住自己情感，对水水动手动脚就不好了。水水也感觉到穆子瑜的态度有些改变，挥了挥手，“你看别的地方干嘛，我在这里呢。”
　　穆子瑜一把抓住水水说，一扯，随时便坐在穆子瑜的大腿上，水水有点小尴尬，因为她臀部下面有什么顶着。
　　“呵呵，那个，我们……呜呜。”她话还没说完，嘴巴就被堵上了。
　　穆子瑜吻着千水水的嘴巴，吸允她的舌头。
　　水水被吻着有些无法呼吸了，因为他此刻的吻，有些激烈，让她有些无力抵抗。
　　身体瘫软在穆子瑜怀抱内，穆子瑜一个侧身，把千水水压在自己的身下，伸手把她额前的头发撩到耳后。“水水。”
　　水水也清楚，自己此刻不拒绝，那待会就没有拒绝的机会。拒绝，还是接受？她的脑袋快速转动，此刻，她必须赶紧得出一个决定，虽然她不介意，毕竟这种事情，她以前也是比较随意的。
　　而现在一个喜欢自己，并且自己也喜欢的男生在眼前，他明显是感觉上来了，无法压制了，不过她要是拒绝，他肯定不会勉强她。今天这样的场合，她看着穆子瑜的眼睛，并没有拒绝他的下一步。
　　穆子瑜内心是喜悦也是紧张的，没想到水水没有拒绝自己，“相信我。”
　　女生第一次都会疼痛，他不想水水难受，所以他的每一个举动，都非常的温柔。风雨过后，千水水被穆子瑜抱在怀里。
　　穆子瑜看着水水的脸蛋，今天真的很意外。低头亲吻水水的额头，“我爱你。”
　　他喜欢这种感觉，和自己女人在一起的感觉，真的很舒服。
　　忍住自己的感觉，她今天第一次，不能继续要，这样容易伤害到她。把她轻放在床上，自己到浴室内洗冷水澡，洗好之后，回到室内继续抱着水水睡觉。水水疲惫的不行，没想到第一次，还是很难受。
　　翌日，感觉到光线，水水睁开双眸，感觉自己的脖子一直温温热热的，低头就瞧见他在亲吻自己的颈部。
　　“你可别种草莓，我不想穿高领的衣服或者带围巾。”千水水就怕他在干坏事。
　　穆子瑜一听，只好放弃自己的想法，单纯的亲一亲。不知道为何，他就是想要亲吻她。水水坐起来，“起来洗漱了。”
　　“水水，我就想要抱着你。”穆子瑜不想放手了，从水水成为自己的人开始，他无法抑制自己内心对水水的爱意和控制欲。他知道水水不喜欢被人逼着太近，他一直压着自己的控制欲。“水水，答应我，不要离开我。”
　　“你今天怎么这么多愁善感呢。”水水觉得脖子痒痒的，忍不住笑出声，“哈哈，别这样，很痒。”
　　“水水，我爱你。现在答应我，答应我不离开我，好不好？”他迫切的想要听到水水的答案。
　　水水想了想，便回答道，“我只能答应你说，如果你没有做什么对不起我的事情，我便不会离开。”
　　“不会的，我永远不会做对不起你的事情，我想要一直和你在一起。”他很认真，以前就是这个想法。
　　水水摸着穆子瑜的脑袋，“起来，我去洗个澡。”
　　“恩。”穆子瑜拖拖拉拉的松开水水。
　　被拖了许久，水水才去洗的澡。她洗好，就让穆子瑜去，“你快去，洗好我们就去退房。”
　　她想着吃早餐，给千志安买点东西，“今天退院。”
　　“恩，有我呢。”他跟在水水旁边，就一直跟着水水。目光也没移开过，深情似水，水水都尴尬了。退房的时候，前台的人，一直羡慕的看着。水水都尴尬，“麻烦可以快一点吗？”
　　“好的。”前台小姐弄好一切，就笑眯眯的看着水水，“你男朋友很爱你。”
　　“是啊。”水水也没否认。
　　穆子瑜今天也的状态不太对，让水水无奈了，他开心就好。
　　来到医院，水水便开始给千志安办理出院手续。江黎待在医院一个晚上，陪着千志安玩游戏，然后玩到困，他就睡在床上。水水来了之后，给他们带来了早餐，早餐就让他们在房间吃，而自己和穆子瑜去办理。
　　江黎看着这两个人一起来，“有没有发现，今天穆大哥看千姐姐的眼神都不太一样了。”
　　“哪里不一样，不很正常吗？我姐和平时也一样啊。”他没发现有什么不同的，感觉每天他们在一起都是一样的。
　　江黎摇头，自己也说不清楚，反正就是有些奇怪。
　　等水水和穆子瑜回来，水水帮千志安收拾千志安一些生活用品。“中午你也不能吃太上火的，不过可以补一补。”
　　“随便吃什么，我都无所谓的。”千志安现在没法挑。
　　水水看向江黎，“小黎，你想吃什么？”
　　“我也不知道吃什么，我还是比较随意的。”江黎现在还不饿，但是现在都问去吃什么，他也没什么想法。
　　最后决定去吃粤菜，因为清淡，还有炖汤。
　　收拾好一切，先回家休息，然后中午几个人便一起出去吃饭。


第326章 巨大的推力
　　穆子瑜满眼的宠溺，平时虽然也是这样，但是今天格外明显。
　　千水水游神的时候，穆子瑜依旧温柔的看着水水，“水水，喝一杯柠檬绿茶吧。”
　　水水拿过，默默地喝着。“志安，明天周日，你就别出门了，好好待在家里，现在身体是革命的本钱啊。周一我也给你请假一天，周二再去上课。不过在家的时候，好好给我看书，别找借口。”
　　“好。”千志安点头，“小黎，那你把作业告诉我，我在家里写。”
　　“恩，作业不多。我到时候发你吧，其实就是作文和练习册的内容。不过你出事了，还是好好休息吧，作业老师肯定会体谅你的，慢慢补吧。明天我也没事，就来陪你，不过周一我就必须去上课了。”江黎觉得千志安也是非常可怜的，他也没做什么，就被自己亲姐姐这么对待，他肯定是很伤心的吧。
　　“恩，这都是钱惹得祸，我没想到，她现在还在窥探我们的房子，她来找我，一开始语气还非常平和，当我拒绝她住进来的时候，她就开始激动了，后面她就说想要一部分钱，你说我哪里来的钱？更何况，妈妈和爸爸离开，我们可是什么都没拿到。”千志安觉得千沫沫这个人的人品简直是人渣，找未成年的弟弟要钱？哪里来的自信？
　　千水水听着，随意的说道，“没关系了，她现在恐怕后悔的不得了，坐牢之后，她可是连名声都没有了，继续找麻烦，那以后可不是坐牢几年这么简单了。”
　　对待敌人，千万不能心慈手软，一旦自己心慈手软，受苦的就是自己的亲人，或者是自己。相信父亲肯定也会理解的。
　　“对了，李雪想要来看你，我阻止了。你要是想见，下次我也不阻止了。”这事情要和千志安说，因为这和他有关系。
　　千志安晃着脑袋，“不见了，我现在并不想见她，姐你也知道，她来，肯定是为了大姐，不是为了看我。”
　　不见最好，他对母亲的偏心也没有想法了，她既然喜欢大姐，处处只为大姐考虑，每次一出事，就找他们，凭什么啊？他和二姐还未成年了。以前是还疼惜自己的母亲，现在住院几天，忽然想通了许多，想通了自己虽然渴望亲情，渴望母爱，但是却不会乐意让一个虚情假意的人伤害自己仅有的幸福。
　　他年龄不大，但是经历这么多，如果自己还像之前那样，那该会给二姐带来多少麻烦？他可能无法做到二姐这般理智，拥有她睿智的思维和敏捷的反应，但是他可以减少自己的事情，减少会给二姐带来麻烦的事情，心虽然痛，但至少，他不需要在愧疚。
　　想通后，他整个人都舒服许多，江黎昨天和他聊到这些，江黎的观点，他并不是所有都认同，但是江黎有一句话说的很对，“什么该做什么不该做，自己心底要清楚。”
　　江黎看着这菜单，“志安，来，我们点菜。”
　　千水水心疼的看着千志安，强迫他成长，并非自己所想，但也有好处。
　　穆子瑜揉着水水的脑袋，“你呀，总是想别人，偶尔可以想一想自己，志安是个懂事的孩子，经历这么多事情，他现在应该是有自己独立的想法。”
　　“恩，我知道的。”水水理解。
　　点菜之后，他们在等上菜的时候，水水接一个电话，就走了出去。穆子瑜的目光一直尾随水水，但是他并没有动。
　　江黎推了推千志安，小声说道，“快看，是不是觉得穆大哥对千姐姐更加在乎了。”
　　“好像是吧。”千志安其实还没看出什么，平时不都这样的么？不过这个时候，穆子瑜回过头，对他们一笑，他们连忙收回自己的目光。
　　江黎看着千志安，他怎么就这么呆呢，他觉得穆大哥现在很明显了，完全就是一副要掌控千姐姐的感觉，也不能这么说，应该说，他现在眼神变化有些大，以前可能有些隐藏，现在无顾忌的露出自己对千姐姐的疼爱和宠溺。
　　千水水回来，她只是接了一通电话，这个电话让她有些意外，是自己当年投资的那家游戏公司，没想到如今回报还不错，百万分红汇入她的账号上。以后每个月会根据一些情况，有一定分红，晚的话，就是两个月一次分红或者三月一次分红，她听到这个消息，自然是很满意的。
　　面带笑容的坐下，“之前投资一个公司，本以为就这样，没想到还真的有回报。”
　　“那便好。”穆子瑜也是支持水水去投资，像水水这样的女孩子，独立，并且自主，肯定不喜欢依附别人，喜欢有自己独立的能力，他作为男朋友，只能全力支持，当然，他也不能落后。
　　水水摸了摸鼻子，笑的有点开心。
　　千志安也兴奋了，“那零用钱是不是可以增加了。”
　　“等你上大学再说。”一句话破冷了千志安，二姐还真小气，赚钱也不增加下零用钱。
　　江黎忍不住笑道，“你别这个表情了，因为千姐姐，我爸也降低我的零用钱了，我现在也和你一样了。”
　　“哈哈哈，我就知道。”千志安忍不住捂着肚子笑，实在忍不住了，就说自己曾经和江叔叔说的话，“我之前和你爸爸说我每个月的零用钱，江叔叔问我，我姐这给法是怎么安排的，我就说的很详细。江叔叔听了，还附和我点头，说这样好，后面我就听说你的零用钱和我差不多了。”
　　嘿嘿，他也有些幸灾乐祸，没办法呀，每次江黎零用钱多就在他面前说，而且花钱也大手大脚的，他也是好心。
　　“靠之，原来是你！”江黎顿时无语了，怪不得父亲会突然降低自己的零用钱。
　　水水看向千志安，摇着头，他也是调皮的个性，“吃饭，基本都在家里面吃，花不了什么钱。我那时候给志安这钱，是因为他也要交朋友，爱出去玩，不过我不想让他去那些高消费的地方，自然降低了标准。”
　　千志安知道其他同学的零用钱之后，发现自己的零用钱，并不算少，“还可以，二姐给我的零花钱比普通人的零花钱要多一些。”
　　“你们两个，好好努力，考上一个好的大学，我之前给志安一个承诺，小黎我也给你说说，你要是也能考上重本，姐姐这里送你一辆车。这样，你们暑假都能去学车，并且大学都能开车去。”两个人一起竞争，可以带动双方。
　　两人对视一眼，眼底都露出惊喜，江黎有些激动了，“啊，这……。”
　　“不用怀疑，当然，没考上重本，什么都没有，你们两好自为之吧。”水水开出条件，考上了，就有江黎，车子对男孩子的吸引力可不小。
　　之前江黎和父亲说过，自己18岁就立马去考驾照，想要有一辆车，父亲就丢来一句，要车自己去买。
　　“那肯定要努力了！还有一年！”江黎动力十足啊。
　　千志安觉得，两个人都考上了重本，那买车谁买比较好的，“姐，这不行啊，要是我们两个一起都考上了重本呢？”
　　“一起考上重本，那就看分数，谁的分数比较高，谁有优先选择权利，这要看自己，我很公平的，你们两个也不用担心我偏心。只看分数，重本之后，谁分数高，就先选择，到时候我会根据你们的情况，考上就直接买两部车，你们自己选择。”水水故意这么说，这两人肯定会产生一定的彼此竞争意识。
　　江黎和千志安都咽了咽口水，“如果两人都考上，那会是什么车？”
　　这才是重点啊！
　　“兰博基尼和法拉利如何？”水水淡笑着，这两辆车都是现在年轻人所喜欢的，她便挑这两个，并且外表炫酷，感觉这两人肯定会心动。
　　这两辆车的确都价值不菲，并且都很炫酷。
　　法拉利比兰博基尼要贵一些，但是兰博基尼有不少外形都非常炫酷。
　　“我记得志安和小黎都喜欢相同的颜色，红色和黄色吧？到时候就这两个颜色为主，够骚的吧。不过你们考不上，啥都没有。”她说的话很随意。
　　这两人心底涌起一股非常强大的推力，江黎想到自己也能有车，不需要找爸爸了，心底真的很开心。“不行了，我一定要努力了，不能输给志安。”
　　“我才不会输给你呢。”志安立马反驳，他想要法拉利，即使兰博基尼炫酷一些。
　　穆子瑜轻轻捏了捏水水的鼻子，“你呀，如果这两人真的都重本，小小年纪开着豪车，会不会太招摇？”
　　“招摇是招摇，但是年轻，等他们老了之后，或许会回忆。而且这两个弟弟都很懂事，有了车就会学坏，不见得。”人也不是这么容易改变，虽说学坏很容易，但是自己也要对两个弟弟有信心。
　　江黎和千志安两人真的是动力十足，都想吃完饭就立马回去学习了，一年，肯定有机会重本的。


第327章 你可以高调？
　　江源并不知道自己儿子动力十足的准备大干一场，后来看到自己儿子勤奋读书，还以为自己的儿子开窍了，并不知道他是有目标。水水也进行了期末考，之后她就开始准备出国的事情，穆子瑜是一定要跟着千水水。
　　穆子瑜订的时间和水水一样，本来是需要早回来，他硬是把时间拖到和水水回来的那一天。水水也是无奈了，这家伙总是如此。
　　不过随着两人关系的亲密，穆子瑜就越来越喜欢和水水待在一起，一有空就跑来，水水那天期末考考完走出校门就看到穆子瑜，被吓了一跳。在明明和橙橙羡慕的目光上了穆子瑜的车。
　　看着穆子瑜每天在自己面前忙来忙去的样子，还真的有点意思。
　　今天是她出发的日子，千志安就被江源照看着，应该不会有任何的问题，而千沫沫的事情，已经告一段落了，所有证据都指向她，并且还有千志安的口述，都将千沫沫推到了浪尖风口上。千沫沫百口难辩，即使自己同伙的那个男的自己顶罪，千沫沫承担的责任更多，证据都指着她，而千志安的态度也很强硬，就是千沫沫捅的自己，而刀具上的确找到千沫沫的指纹，她根本没法逃脱。
　　李雪哭死了，3年的有期徒刑啊，那千沫沫出来都成老姑娘，还有案底，谁会要？
　　不过水水准备已经到机场，和穆子瑜在一起的时候，就得到千志安的电话，“姐，你现在能讲电话吗？”
　　“大姐可能要延迟接受刑法。”他真的没想到这时候，她还有机会找理由。
　　“怎么会？”水水给的证据，绝对足够的，她根本无法狡辩，即使买通法官如何，法官也不能光明正大的包庇她。
　　眉宇一皱起，就有一个温暖的大手抚平。水水靠着穆子瑜，觉得有些头疼。
　　千志安也不清楚，“听说是怀孕了，也不知道是真是假，说要等她生下孩子，才能进去。我觉得她是假怀孕，怎么可能会有这么巧合的事情。”
　　他不相信千沫沫怀孕了，这个女人肯定会找各种借口。
　　水水现在也没办法，“你现在也不要想太多，有什么时候和江叔叔说，别自己承担，知道了吗？你们期末考就几天时间了，好好加油，我这边准备安检了。”
　　“好，姐，你一路逆风，平安回归啊，我在家等你。”他知道千水水离开，家里很空旷，不过小黎说搬过来，暑假和他一起住在这里，江叔叔也答应了，不过他们暑假被江叔叔安排了上课，两人都没有抱怨，为了那个重本的目标。这两人暑假勤奋到让江源惊讶，就连补课老师都奇怪，为什么这两个孩子这么有动力，每天学习，还有彼此的竞争意识，这对于两个孩子是好事。进步的快速，让老师只好加快传授进度。千志安和江黎本来就是聪明的孩子，他们期末考试结束，拿到成绩，自然是不错，还被江源夸奖一番，但是两人并没有开心，因为距离目标还有一段距离。
　　水水和穆子瑜也踏上北美。
　　穆子瑜自然是没法和千水水天天待在一起，因为千水水每天开始看书，然后到学校去见老师，和那些老师面谈，晚上还经常有晚会，只有拥有邀请函的人才能参加，并且不能自己带人去。穆子瑜便去做自己的事情，每天晚上就陪着水水，或者偶尔在家庭式旅店给水水做早餐和其他。
　　穆子瑜很想和水水一起去，但是没办法，自己和这个学术没点关系，他去可能也是听不懂，毕竟物理学扯的太深了，对自己来说还是有一定的难度的。水水早出晚归，她现在晚上开始混脸熟，晚上和那些交流会的人相互交谈，并且相互了解下。
　　英语的交流，水水没有任何问题，他们学校的人也来了，不过来的那个同学，虽然英语能力不错，但是这里都是本地人或者第一语言就是英语的，说话就容易跟不上，但是水水能帮忙就会尽量帮忙。
　　极强的英语能力和专业知识，让水水很快融入这个圈子，并且认识一些物理学界的人。
　　今晚可以说是人齐了，并且在大学内有一场舞会，无关学术，只是为了庆祝。水水翻着自己的行李箱，带了一套礼服，好险，不然自己也不知道该怎么办了。换上礼服，穆子瑜就站在门口看着，“今晚又是舞会？”
　　“恩，好像说是人都到齐了，让我们一起参加舞会，应该是为了让大家有更加进一步的认识，有些人还需要当众自我介绍一下。不过我已经和他们混熟悉了，晚上我会早点回来。不用担心，今天之后，就要开始学术研究了，到时候可能时间不多了，不过我还是尽量早点回来。”她明天就要开始忙碌了，也没办法控制自己的时间。
　　“我去接你，我还是不放心你一个人回来，我已经和朋友拿车了，待会我送你过去，晚上我接你回来。不要和我说不需要，毕竟还是要注意一下自己的自身安全，即使你学过武，但是你毕竟是女孩子。”他比较关心水水的安全，其他都不是最重要的。
　　千水水点头，也没拒绝了，有车是方便，没车，在这个地方，真的很不方便，很多地方都寸步难行。
　　千水水画上淡妆，“你晚上8点半左右来接我吧，我也想要早点回来，早脱身离开。”
　　“好，我会在学校外面等你，你不用担心。”他点头，发动车子送水水去学校。
　　水水去到学校，告别穆子瑜就前去学校。
　　千水水本来就不算矮，因为一直有锻炼身体，身体上的曲线非常的健康。她也才过来，便遇到西格，这个西格挺照顾千水水的，而且他说话方式也挺幽默的，有时候聊着，大家就回忆起笑着。
　　水水和西格走在一起，用着流利的英文。“你觉得我们的学术研究，会是哪一方面的？”
　　“应该不会太难，这一次都是各个地方的人，或许和人文科学有关系吧。”西格也不清楚，但是应该不会太难，因为人太多了，他们这个研究其实就是为了帮助大家的学习。促进各方面的进步，因有竞争才有进步。水水也发现了，而且这很重要的目的是为了让大家相互认识，应该说有个好的人脉。
　　“你有男朋友吗？”
　　水水自然挺喜欢这样的做法，人脉可是好东西，西格的态度有些暧昧，但是水水的态度很直接，“有的，我男朋友和我一起过来，他担心我一个女孩子在这边不安全。”
　　“哦，不过也对，你这么漂亮的女孩子怎么可能没男朋友。”西格有些失落，没想到她有男朋友。
　　来到舞会，大家开始拿着酒，水水就拿着果汁，一路游走，不过后面就跟着自己大学的教授。教授带着水水，“你很不错，提早来几天，就已经混熟了，而且，我看他们对你很满意。一开始就觉得你很出色，只是我很疑惑，你应该有其他的老师的吧，指引你学习。”
　　水水眨眼，“算是有一位老师，她让我爱上了物理学，但是因为大学，我想要学点别的，所以就选了别的可惜，研究生我想要考物理学文凭的研究生。”
　　“恩，你有这个目标是好事，好好加油，有事情就来找我，我很希望看到你的进步和成长。”教授对水水越来越刮目相看了，
　　“谢谢老师，我会好好加油，希望能走到自己的那个目标。”她的目标也是有些难以达到，但是自己会努力的，现在她只有努力了，没有其他。重活一世，她看开许多事情，抓不到的，就不会强行抓在手里，但如果能抓住的东西，她绝对不会放弃。
　　千水水跟着教授，两人热聊，“教授，你说这个交流会，我们要不要稍微出点风头，就是稍微高调一点？”
　　“不用，还是顺其自然吧，这里的人都有些高傲，你这般容易让别人心生反感。”他觉得不着急。
　　这个时候，水水虽然不想高调，但是这主办方竟然叫自己自我介绍，这时候，真的就只能高调了，水水很自然的走上台子，“大家好，我是千水水，……。”
　　随便说了一下，因为他们的要求，水水说了一下自己写的论文的定律，听说他们很欣赏。
　　说完之后，一片掌声，水水也面带笑容的走下来。
　　教授有些无奈，刚才才说了不好高调，没想到他们对千水水这么看重。
　　千水水看了看时间，差不多了，“教授，待会我提前离开，就不多停留了。”
　　“恩，这么早？多待点时间吧。”教授觉得机会难得，水水应该好好把握。
　　水水摇头，“没事的，我和这边的人已经熟悉了，并且，我答应好我男朋友，我怕他早早的就在外面等着，不好让他等太久。”
　　“年轻人啊。”教授笑道，现在年轻人谈恋爱，就容易迷失。


第328章 特别的礼物
　　对于教授的眼神，她没有解释。没什么好解释的，两人相爱在一起，而且她了解穆子瑜，穆子瑜肯定会提早会到。
　　她和一些熟悉的人打了声招呼，就离开了。来到校门口，就看到穆子瑜，果然，他就会早早的过来。她上车，“你来了多久了？”
　　“并没有多久，吃了东西了吗？”穆子瑜摇头，他只在乎水水。
　　水水看他，他肯定没有吃饭，虽然自己并不饿，但还是说道，“我有点想要吃汉堡，我们去吃吧。”
　　“好，我们去吃。”穆子瑜驾车带水水到市中心去，他们这个区域，的确有些乡村，这个时间开的店，并不多。水水和穆子瑜一起出去觅食，水水一直让穆子瑜吃。“来，这个肉你吃，太大了了，我吃不下。”
　　“你先吃了，吃不完的，我再替你吃掉。”他看水水都没有怎么动口。
　　不过水水吃了几口就丢给了穆子瑜，“你来吃。”
　　穆子瑜默默地把水水那一份给吃完，他也明白了，水水并不是真心想要来吃东西，只是想要他吃。
　　吃完后，两人手牵手漫步在街道上吗。相比乡村的情景，市中心繁华许多。路过一处娃娃机，水水停下来，“玩玩看？”
　　“好。”穆子瑜便去换了一些硬币，然后两人玩。水水运气不错。第一次就抓到一个娃娃，之后运气极差，什么都没抓到。水水也不玩了，“这种有技巧，我并不想花时间去研究，走吧，吃冰淇淋去。”
　　也有一些游客独自出行，耳边偶尔会传来熟悉的母语，母语让水水很喜欢，也觉得很欢喜，因为在异国他乡听到自己母语是一件很开心的事情。穆子瑜抱着水水，“回去吧。”
　　“恩呢。”水水也逛够了。
　　待在车上吃着冰淇淋，水水舔着自己的嘴唇，这里的冰淇淋奶味十足。吃完一个，其实是还想多吃一个。
　　“明早我要早起，中午不会来和你一起吃饭，你自己要去吃饭，不想吃，也要吃点，知道了么？”水水就担心穆子瑜不按时吃饭，这对身体不好。
　　穆子瑜点头，“我会按时吃饭的。”
　　回到公寓酒店，水水便去沐浴，沐浴出来后穆子瑜也跟着进去，但是出来之后，穆子瑜便一直磨着水水的肩膀，亲吻着水水的脸庞，双手捧着水水的脸蛋儿，“水水。”
　　水水看到她这副神情，尴尬的一笑，“今天有点累了。”
　　“没关系，我来就好。”这话说的千水水极为尴尬。
　　穆子瑜喜欢水水自然是有哪方面的需求，因为喜欢才会对水水有感觉。对其他女人，他真的是一点反应都没有，因为没有那方面的想法。
　　水水也不知道该怎么说，但是他安全措施做的不错，很顾忌到自己的身体。
　　水水每天都开始早出晚归的，但穆子瑜都会接送水水，他要是困了，回头在休息。两个月的时间，说长不长，说短不短的。水水各方面条件不错，加上那过硬的物理学知识，直接成为一个小组长，负责大部分事情，虽然很多人不服气，但是千水水的能力让她们不得不服，这个地方，竞争本就很激烈，没能力就容易被淘汰，质疑别人的同时，自己也会被质疑。尤其是质疑的那个人的能力比自己强，那自己很容易被容易被淘汰。
　　质疑只能放在醒来，等水水实力展现，大家都是敬佩，无关年龄，只管学识。穆子瑜不知道水水专业有多强，他们临走的时候却有一堆人送行，话都差不多，希望千水水能再过来，学校随时可以对千水水发出邀请。
　　穆子瑜一听，没想到她这么受欢迎。
　　水水其实很不舍得，“这次研究人文力学，让我学到很多东西，我也很喜欢能再次过来，希望能看到更多的新东西，能和更多的老师和教授学习经验和知识。”
　　客套话一讲，然后就说一下时间，有机会，千水水还是会再来的，她答应下来，并且还收到几分礼物。离别都是悲伤的，千水水对这个地方很喜欢，因为每天都忙碌于自己的事情。而且做自己喜欢的事情，物理真的是学无止境。
　　拥抱了几个人，水水不舍的离去。穆子瑜看着水水的表情，“你很喜欢这里。”
　　“应该说我很喜欢这里的学习氛围，在这里学习。我觉得我能学到很多东西，而且这里的学者也很有意思。”她对这里的记忆满满，同时和穆子瑜在一起这两个月，天天在一起，这感觉还真的不错。两人没有吵过架，她自己本身就是比较自觉的人，不会和别人暧昧，也都只会和他们说，自己有男朋友。
　　穆子瑜也很安心，每次送水水去学校，遇到人，水水都会介绍，这是我的男朋友，让他很开心。
　　一句话可以证明很多，而水水很自然的把自己介绍出去。她现在每天都和自己在一起，他觉得真的很幸福，这种幸福是难以用言语去形容的。回去，他们便只能分开了，想想还是觉得在这边好。
　　上飞机之后，两人就开始休息。水水靠在穆子瑜的身旁，然后睡下。穆子瑜摸着水水的脑袋，“好好休息，待会我会喊你的。”
　　千水水点头，然后就靠着，要吃饭的时候就起来。
　　将近一天的时间，他们终于回到了京城，水水浑身不舒服，毕竟在飞机上还是睡不好的。和穆子瑜走下飞机，穆子瑜就带水水去吃饭，水水虽然困，但是肚子饿，飞机上的食物，她根本没吃多少。
　　穆子瑜看着水水吃东西没有顾忌，“别吃太撑了，对你胃不好。”
　　“恩，我知道的，但是现在很饿，想要多吃一点。”千水水吃着肉，她就爱吃肉，这段时间，在那边吃东西也没吃好，因为还是不习惯，然后每天早出晚归的，她都感觉自己瘦了不少。最主要晚上穆子瑜还不让自己睡觉，他实在是太过有精力了，只能这么说吧。每天晚上都这么有精力，她都累死了，最后直接躺下，随便他吧，因为自己的随便，他越来越过分了，简直不考虑自己休息时间。好在来月经比较正常，他也就抱着自己没敢乱来，不然她真的会给他一巴掌。
　　吃着东西，发现还是本国的食物最好吃，其他的东西怎么吃都是吃不习惯的，在那边，开始还好，呆的时间长了，就想念这边了。
　　吃完饭，穆子瑜便送千水水回去，水水回到家，也没看到千志安，记得他也已经住宿了，今天是周四，明天才会回来，她看家里的动物，好像江阿姨每天会过来帮忙处理一下，并且遛狗。
　　千水水看着两只狗狗都冲出来，她蹲下来，摸着两只狗的脑袋，“好久不见，一个个长的这么大只了？看来吃的不错。”
　　小逗一直在水水的脚边摩来摩去的，“嗷呜。”
　　“你这么大，我都怕抱不起你了。”但水水还是一手把小逗抱起来。
　　小逗高兴的摇摆自己的尾巴，“嗷呜，嗷呜。”
　　小哈不满意了，咬着水水的裤脚，好像也想要水水抱。小哈可是比小逗要大一些，但水水另一手也抱起小哈，抱了过去就放下，还是有点重。
　　她虽然疲惫，但是还是上楼去清理一下狗窝，并且整理自己的行李，一切弄好之后，千水水就洗个热水澡，整个人躺在自己的床上，然后睡过去。
　　一觉睡到了天亮，睡到了自然醒，起床后，就打开邮件，看一下自己的课表是怎么安排的，其实和上学期差不多，还有上学期的成绩单，她点开一看，还不错的分数。100分，千水水拿到了97分。拿到了一个优秀的评价，水水看其他科，也都是优秀，也算是圆满结束吧。
　　今天没课，去逛超市给家里补充食材，晚上千志安回来还有晚饭。
　　她想了，就开始行动，换上简洁的运动服，拿上钱包就出门了。
　　不过她出门之后，便跑去李老师那边，过去之后，就顺便吃一顿午饭。她看着李老师的家多了不少东西，“李老师，你这是大采购了么。”
　　“没有，只是买了点东西，对了，我有个东西要送给你。”李老师差点把一个东西给忘记了，带着水水到一个房间，水水进去，发现有很多奇奇怪怪的样品，还看到了奇怪的衣服和一些刀具，这房间是干嘛的。
　　李老师自豪的笑道，“老师淘到一个宝贝，送给你。”
　　“宝贝，该不会是刀具吧？”千水水四处看去。
　　“不是，刀具没有意思，是剑。”他神神秘秘的拉开下面的大抽屉，准备把东西拿出来。
　　在水水的感知内，刀和剑应该没差吧？
　　等李老师拿出了个木盒，打开木盒露出里面的剑，水水忍不住说道，“好漂亮的剑。”
　　“是吧，漂亮吧，这剑是短剑，用玉石制作，参入了点金刚石，这的确是独特，老师之前也没送过你什么礼物，这次淘到这个宝贝，就想到了你。”感觉千水水拿着这把剑，学剑舞也是挺有意思的。


第329章 杂牌洗面奶
　　“到时候你去学剑舞，老师认识个朋友，会这些，让他教你一个完整的剑舞就好了，当做是修身养性，你看如何？而且这种也是一种传统才艺，以后或许用得上。”他觉得艺多，对水水也有好处，不一定要精通，或许某一天用得上，更何况这种剑，只能观赏，如果水水来个剑舞，那应该还算是有别的用处。
　　千水水点头，挺有意思的，她从来没有接触过剑舞，也不知道剑舞是怎么样的，看电视有看到，是挺美的，不过人家的是软剑，这可是玉石剑，还是短剑。不过中华文化，博大精深，她很是期待剑舞的形式。
　　李老师嘿嘿的笑着，又拿出一套衣服，“既然要学剑舞，那肯定需要一套衣服，这一套衣服呢，之前就想要送你了，本来想要等你十八岁的，但是没想到你这么快上大学的。之前你考上大学，老师好像也没什么表示。”
　　“老师，你不用这样，其实我觉得礼物什么，都不是非常重要的，我在乎的人，身体健康就好了。”能陪伴她，怎么说，生老病死非常常见，但是很多人往往不长寿，也是因为疾病的缘故，她之所以学药剂师，更多的原因是想要把上一世的一些药物变成这个世界的，她想要看到自己身边的人，身体江黎。而学医自然最好，但是学医对她而言，并没有太大的吸引力，更何况药剂师，初期学植物的药理知识，之后也会学医疗的基础知识。
　　她只需要基础的医疗知识就够了，不需要这么麻烦。
　　千水水看着这一套衣服，是非常传统的旗袍，但又带一点帅气的风格，“老师，旗袍和剑舞很搭吗？”
　　她想象不出那个画面。总觉得，不太适合。
　　李老师呵呵的笑着，“这这是单纯的传统服饰，不过还有一点武打风格，你也应该注意到了，毕竟你是学武，我感觉还是要把那气势展现出来，而且那把是短剑，短剑的话，自然利索点比较好，你到时候学会剑舞，你穿上舞一段，就知道多么的适合，并且这旗袍很多场合也能穿，手工制作，头带发簪，活脱脱一个古美女呢。”
　　水水看着，的确是很精致的旗袍，这个旗袍一看就知道价值不菲，但是自己又不能不收，因为李老师的性格比较直来直往的，自己也不能矫情。她拿着两份礼物，也是有些开心的，或许是本能的吧，收到礼物的时候，都会有那种情绪。
　　李老师看着水水那个开心样，还以为她是不会表现出来的，看来她其实也是会开心伤心，只是表现的不是那么明显罢了。
　　“老胡那老家伙现在天天也比较悠闲，你不在的这段时间，他因为一些原因收了个女学生，不过这个女学生，他不喜欢，但是又因为对方是自己好友的女儿，看来这种关系很难理清楚，你多去陪陪胡老，虽然生活很惬意，但是有个不乖的学生那真的是影响心情。”他觉得胡老总是因为一些关系让自己麻烦，像他，不收就不收，而他这种真的要看天赋和韧性，没有韧性的人，根本学不到什么，而且还需要练习。
　　千水水点头，“也是，有个不听话的学生也真的是头疼，又不能不收。女生应该还好，怎么顽皮，也应该会有些懂事吧。”
　　“这可不一定，那个女孩子年龄和你差不多，学二胡已经有点晚了，每次胡老布置什么作业，她都不会去做，学了也不练习。到现在也没什么进展，老胡也不好和朋友交代，不过现在老胡也看来了，好像就随便那个孩子吧，能学到多少是那个孩子的事情吧。毕竟不努力就想要收获，那还真的异想天开，你一会没事可以过去看看。”李老师经常和胡老师喝茶，听到胡老师的抱怨，可能是因为有了对比才会对那个女孩这么不喜欢，实在是不讨喜。
　　“那我一会就过去。”水水点头。
　　“恩，你胡老师也是有礼物要送你。”这孩子总是给他们送礼物，之后他们两个也想着要送什么礼物给水水比较合适。
　　“不是吧，哈哈，今天感觉是个好日子，收到这么多礼物。”水水捂着嘴笑着，这些礼物还挺重的。
　　“待会我送你过去，正好我要出门一趟。”他也注意到水水的东西有些重，本来是想要她带回家，算是锻炼身体，想一想，这些东西也比较贵重，一个女孩子，他还是送一下比较好。
　　水水喝上一杯水，就跟着李老师离开，李老师把千水水送回家，放了东西之后再送水水去胡老师家。
　　“明天可以来老师家吃饭，顺便锻炼一下。”李老师笑道。
　　水水点头，“恩，我会的。”
　　水水按着胡老师家的门铃，等了一会，保姆开的门，她看到千水水，就笑的跟朵花似的。“水水，来了啊。不过胡老师在上课，你进来先坐下，我给你装一碗糖水。”保姆非常喜欢千水水，这孩子很懂事，而且经常来就熟悉了，最近几个月没来，听胡先生说是去国外交流去了。
　　水水进入宅子内，保姆很快装了一碗糖水。水水吃着，然后听着房间传来的二胡声音，“大概几点下课？”
　　“快了吧。”保姆想了想，“今天晚上好像有别的客人来，胡先生让我今晚上做多点，你来了，胡先生肯定很开心，我今晚做点你爱吃的菜。”
　　“啊，不用了，我回家吃就好。”她觉得有人来，自己在还是不太方便的。
　　“不用走，晚上留下来吃饭，阿姨，你做点水水爱吃的，水水你等下。”胡老忽然出现，把两人都吓了一跳。
　　水水看着胡老师又进房间了，过了十几分钟之后，胡老就走出来，一脸疲态，水水正在泡茶，“老师，喝茶。”
　　“恩，回来了？在国外学习学的怎么样了？”他看着水水，“唉哟，都瘦了，是不是过去不习惯。晚上让阿姨给你做你爱吃的，你多吃点，多来家里吃饭，这样吃胖点。”
　　“哈哈，没有啦，其实可能就是有点不习惯，很快就胖回去了。不国外学习还不错，我真的学到很多有趣的经验，认识很多有学识的人。”她对此，非常感激这次交流会。
　　胡老看着水水，这孩子很健康，但是瘦起来，还真的让人心疼，“有学到就好，待会你就能看到我一个学生，叫茹妹，我一个老友的孩子。晚上就是这个老友要过来吃饭，顺便考察一下自己的孩子，因为是晚得女，很疼爱，也不会来求我带她。”
　　胡老声音有些小，随后等房间打开，胡老就没说什么。是一个青春靓丽的女生，不过头发染了一头酒红色，烫染了大卷。
　　茹妹走过来，“老师，这是？”
　　“这是水水，我和你说过，是我的学生，一直在我这里学习。”胡老对茹妹也是满面笑容，但是这笑容更多的是客套。
　　水水对茹妹点头，“喝茶嘛？”
　　“我不想喝茶，我比较想喝果汁。”她看了看周围。
　　“你姐姐晚上过来？”胡老问着茹妹。
　　茹妹点头，“我姐来的。”
　　“茹妹的姐姐，欣欣是我之前的学生，应该大你个九，十岁吧。现在在大学内做老师，她好像是在京城师范大学内教书。”胡老有些记不得了，这个孩子，他很喜欢，性格好，不过现在好像还没结婚，可能没遇到合适的。
　　水水点头，“我很期待认识他们。”
　　茹妹坐下，上下看着千水水，的确是很漂亮，虽然不想承认，这个女人漂亮，又有气质，说话的时候也很温和，并且随时都挂着笑容。不过这皮肤也太好了吧，“水水，你用什么护肤品啊，皮肤这么好。”
　　“就用很普通的护肤品。”水水记得自己那些洗面奶什么的，都很便宜的，不过天然成分多，用起来舒服。
　　“什么牌子？你说了，我肯定知道，你皮肤这么好，是不是用了法国那个XXX牌子？”她有些激动了。
　　水水摇头，“我用的是国产的，好像是叫自然X牌子的。”
　　“这是什么牌子？杂牌吗？”茹妹皱起眉头，感觉千水水在骗自己。
　　千水水点头，“是杂牌，然后它们家的面霜也很不错。牛奶芦荟面霜，不过有时候我会忘记涂。”
　　“啊？这些好用吗？”茹妹可不喜欢用杂牌。
　　“再好的护肤品，还是要运动出汗排毒的，水水一直有锻炼，并且每天早上，偶尔会骑单车去学校，你多运动，或者去健身房学瑜伽，也能慢慢改善。”胡老知道茹妹皮肤不好，天天化妆，把皮肤画的粗糙了，并且晚上夜生活丰富，喝酒这种活动，也是经常进行，现在被管着才有些节制。
　　茹妹嘟着嘴看着水水，“那没办法啊，我不是很喜欢骑单车，也不喜欢走路。”
　　她觉得口渴，摸了摸喉咙，看果汁也没给她送过来，她便道，“那我也要一杯茶吧，谢谢。”
　　水水有些惊讶，还会说谢谢，那说明这女生家庭教养是到位的，只是被宠惯了。


第330章 所谓的期望
　　茹妹喝着茶，感觉有点苦涩。还是不爱喝茶，水都好一点，但是大家都在喝茶，自己也没多说什么。“水水，你在老师这里学了几年，能拉多少曲子？”
　　“这个不能说拉多说曲子，有谱子就能啦，但是也要看曲子的难度。”千水水有些无奈了。
　　茹妹觉得应该也有难度的吧，“你学二胡也学的有些晚，短时间能学出什么嘛？”
　　“我觉得应该不能吧，毕竟二胡这种乐器，并不是说能短短的时间内学完。慢慢来吧，我觉得脚踏实地挺重要的。”她看这个茹妹想要早早学成，有些困难，因为二胡不是钢琴，这些乐器没这么简单。
　　晚上茹妹的父亲和姐姐一起过来，茹妹的姐姐欣欣一来就上前和胡老嘘寒问暖的。“老师，茹妹打扰你了，她肯定不认真学习，老师你也不用客气，直接训话就好了。好怀念当年我学二胡的时候，那时候还打手板我还哭了一次。”
　　“呵呵，那时候的你也很皮。”怎么说呢，几个学生都非常顽皮，唯一没让他多操心的，应该就是水水了，感觉水水和他们格格不入，就好像要年长他们几岁一样，实际上比他们都要小。
　　“欣欣，这是水水，也算是你师妹，她学了几年了。你们性格其实有点相似，水水独立坚强，你呢也是非常独立，记得但是见到你的时候，你也有自己的主见，不会一味老师说什么，你就听什么。”他觉得欣欣和水水应该聊得来。
　　茹妹有些不开心，老师也没这样把自己介绍出去，她难道就不独立了吗？
　　千水水友好的态度，两人聊了一下，欣欣觉得千水水说话方面很有素养，说到很多话题，“我们待会合奏玩玩。”
　　“可以啊。”千水水点头答应。
　　茹妹完全被忽略了，而她的父亲坐在她旁边，恨铁不成钢的看着茹妹，“你呀，能不能乖巧一点？学了一个月，心也不知道收一收，回家也不见你练习，哎，如果不是因为胡老是你爸爸的朋友，你以为胡老会收下你这样不成器的学生？”
　　茹妹低着头不说话，每次都说她，她也有人在好不好，只是真的没有太大的兴趣。胡老插了一句，“好了，没什么事情，慢慢学，就算没天赋，也是能学到东西。水水也是没天赋的，她有点音痴。音准方面，只能靠练和看节拍，没法和一些人一样，可以靠着音感走。”
　　“不过你别小看水水，她只要学了一个东西，就会全心投入进去，并不会想其他，即使没天赋，她也是会持续学，她并不是为了成为艺术家，只是因为对二胡感兴趣。”水水的努力，让他很喜欢，也很疼爱，孩子不仅仅不懂事，也会下功夫。
　　水水点头，“哈哈，老师，你这么夸我，我会不好意思的。不过茹妹，其实这种东西还是要自己感兴趣才行，我没有天赋，但是我很喜欢二胡这个乐器，我就会下功夫，就会努力去学它，虽然无法很精通，但是我现在要弹奏什么，也能看谱子就弹奏了。弹奏自己喜欢的曲目，挺有成就感的。”
　　对别人来说肯能不值一提，但是对自己而言，却很有趣，这要看个人。千水水看水果吃完了，就站起来，“我去拿水果。”
　　茹妹跟着过去，“我也一起。”
　　她不想被父亲说，一直说自己，把自己说的一无是处，让茹妹不想待在客厅，虽然胡老师也帮自己说话，但是那话也是希望自己努力，但是她真的不喜欢，和水水走到厨房，“水水，你说我现在怎么办，我是不太喜欢二胡，是我爸爸喜欢，他们说传统音乐比钢琴好，我这么晚学钢琴也没办法了，就让我来学二胡。”
　　“其实你要是不喜欢你可以和你父母好好谈一谈，选择自己喜欢的，才有动力。”水水觉得，这种还是要看自己，不要因为父母说好，自己就硬着头皮来学。“其实你要真的不喜欢，可以好好和胡老师说，让胡老师和你父亲说，这样应该会好很多。”
　　“可是我父亲听不进去啊。”茹妹有些头疼，她也没办法啊，父亲就是这个性格，到时候又凶她，她不怕妈妈，但是害怕爸爸，爸爸会用皮带抽她，即使她现在长大了，爸爸还是会动手的，她很怕，到时候又是被打，她其实想要去警察局的，但是又不敢。
　　水水拍了拍茹妹的肩膀，“待会好好说一下，一会说吧，你先和胡老师说一下。”
　　“好，那你帮帮我啊。”她看着水水，感觉水水口才好，可以帮自己说一说。
　　水水有些犹豫，“待会看看，我会帮你说一下。”
　　“好，谢谢你，改天请你吃饭。”茹妹有些感激。
　　“我也不一定能帮到你，你说是吧。”她只能说，能开口帮忙就帮忙了。
　　等她那水果出去，胡老师就让大家吃。
　　水水对茹妹，眨了眨眼，茹妹点头，就找胡老聊了聊。胡老师私下和茹妹聊了十几分钟，然后回来，胡老师看着自己的老友，“我看茹妹，其实更喜欢钢琴或者吉他的乐器，你看要不要缓一缓，毕竟要孩子喜欢才是最重要的。”
　　吴志淳摇头，“这孩子现在还不懂事，以后就会明白，学了二胡比其他乐器更加有好处，而且现在她这个年龄，学钢琴已经无法学了，手指也不够长，二胡就不同了，这个年龄很多人也在学，她还是有机会学出一点成绩。茹妹，你别这么不懂事了，爸爸这么为你好。你怎么就不明白呢？”
　　茹妹低着头，很委屈，“我真的不喜欢，你就不能让我学我喜欢的吗？胡老师也说了，这种要自己喜欢的，才能学的更加快。”
　　“你努力不也能学的快？”吴志淳怒道。
　　茹妹眼泪都落下来了，欣欣赶紧劝说自己的爸爸，“爸，妹妹也有自己喜欢的，其实可以让她自己选择，更何况，她也不是音乐生，是一个文科生，学乐器也不只是提高个人素质。”
　　欣欣觉得茹妹很可怜，她并不喜欢，自己妹妹年纪还小，有自己喜欢的事情很正常。
　　“爸，我不是学了二胡了吗？我那时候是因为我自己喜欢，才会去学，学的也很快，妹妹不一样。”欣欣劝说，紧接着说道，“水水，你觉得呢？”
　　拉多点人站在自己这一边，比较好说话。
　　水水一愣，刚才也答应了茹妹，便开口说了一下，“其实，兴趣真的很重要，我学的东西都是我感兴趣的，所以我都会全心投入，如果让我去学钢琴这些，我的态度可能也不会这么积极，毕竟没有那种兴趣。吴叔叔，茹妹个性大大咧咧的，她也是很直接的人，对于不喜欢的事情，兴致缺缺，这样的心态去学习，能学入的知识也是少量。”
　　“我知道你，水水，你是个懂事的孩子，听老胡说，你高考还是理科状元，然后读双文凭，一般女孩子能这么上进，也不多。老胡总是在我面前夸你，我那时候便想，别家的孩子能做到，我家的孩子努力，也是有机会的，但是她却这么不争气。你说说，父母的经验，会害了自己的孩子吗？”吴志淳反问，他一早就知道水水这个孩子，谁叫老胡天天挂在嘴边吹嘘，说多了，自己也就记住了，今天是第一次见，却发现这个女孩子周身气质不错，谈吐文雅，哎呀，再对比自己的孩子，发现差不多的年龄。作为家长，也是希望自己的女儿优秀，让别人夸的。
　　老胡可从来没夸过自己的孩子，他也知道，老胡的要求很高的，普通孩子还真的很难讨胡老的欢心，不过大女儿还可以，欣欣。但是欣欣天赋一般，做一个大学音乐老师，不过他很满足，以为你欣欣为人处世做的非常好，自己私底下也在做一些小生意，也弄得有声有色，小女儿呢，是自己老得女，自己也是疼爱的不得了，她要什么，自己就给什么，只是她太过不听话的时候，自己会动手，但是也是为了她好，也不知道什么时候，女儿越来越任性，感觉都无法教导了。
　　水水的确无法反驳，有时候父母的经验的确是好的，她不好说什么，她不是茹妹，所以不能代替她决定，或许在未来，她回头一想，或许就回感谢父母也说不定，自己不了解茹妹是怎么样的一个人，也不了解她生活，所以她也没多说，“恩，很多时候，我也是为了我父亲的期望而努力，这也是不错的动力吧。”
　　“好了，茹妹，你别这么看着水水，你想要水水帮你，可以，但是你要搞清楚，她没有义务要帮助你，更何况，刚才她也把话说开了，既然你爸爸这么坚持，或许你坚持试一下，可能后面就爱上了二胡也说不定，你一开始就排斥，是始终都无法喜欢的，所以要慢慢的去了解。”胡老知道吴志淳的心态，望子成龙，而且他对自己的小女儿期望很高。


第331章 寿辰即将到
　　期望越高，给孩子的压力就越大，看茹妹现在，变成这样，完全是家里宠爱的，然后没有非常独立的思想，并且做什么事情也无法坚持，这样的个性其实并不好，如果她想要改变，还真的是要靠自己了。
　　他对这个孩子也是有好感的，但是这个孩子没有那个学习的心，那也是没有办法的事情。他也想着也只是做她个老师而已。不会想多，该怎么样还是要看她自己的。水水独立，不需要想太多，很明确的知道自己需要什么。
　　茹妹的性格也是被家里教坏了，现在很难改过来，也只能后天慢慢的改变，自己知道了之后，或许就会有想法去改变，听家里是好事，但是自己也要有想法。现在被说一下，她就不敢说太多，也默认了父亲的说法。
　　要是水水，可能会很理性的和自己的父亲讲道理，不敢也就如此，每个人都是不同的，不一样的人，没法要求每个人的个性都是独立自主的。千水水的个性过于成熟了，学习什么也比别人要有自制力，别人还在跟着学校课程，自己就提前学后面的课程。理科状元可不是谁都能考出来，他还是帮水水查成绩的人。
　　吃饭，茹妹一直默默地吃饭，没有说话。欣欣没有想太多，妹妹还是年纪太小了在，长大后就会知道有一门才艺是多么的重要。顿时是把自己的经历代入到妹妹身上了，没有想过，茹妹是多么不想学自己不喜欢的事物，一开始就有排斥心理，她现在对二胡这个乐器简直达到了痛恨，而对父母也有怨恨。
　　水水看茹妹的表情变化，吃完饭后，胡老说待会叫司机来送她回去，让她现在这里待着，水水也只好点头答应。茹妹一个人默默地坐在一边，水水坐过去，“茹妹，或许可以看开点吧。”
　　“现在只能看开点了，能怎么样，怎么说，我爸都坚持让我学，我知道胡老师很厉害，在音乐界，的确很出名，但是我真的没办法接受。因为我喜欢钢琴多一点，现在很多朋友都学的是钢琴。二胡我不喜欢，学了以后能干嘛？最主要我和姐姐诶不同，我不是艺术特长生。”她是文科生，下年就要冲刺高考了，却让她来学这些。
　　水水觉得她也是辛苦，“我不是你，所以无法完全体会你的心情，不过对我而言，如果我做的某一件事情，父亲会高兴，我会坚持下去。我的心态就是，让父亲开心，让他为自己而自豪。”
　　茹妹觉得很怪异，父亲高兴，就会去努力，这努力的动力和她有些不同，“你觉得你学这些是为了让你父亲高兴？”
　　“我父亲对我管教的比较松，并不会在意其他的事情。但是他很喜欢看到我拿奖的样子，并且也特别喜欢拿到我的成绩单，所以我才会努力。我学二胡是我自己喜欢才来学的，我父亲帮我找的胡老师，之后我就一直在这里。胡老师真的很好，就是严厉了点，我那时候也经常被说。”没有被骂过，因为她都会准备妥当，偶尔就被说几句，都是技术上的问题。
　　茹妹嘟着嘴，她就没办法了，胡老师是不错，但是有时候就面无表情的。她想要开玩笑的时候，都无法开玩笑了。
　　水水看向老师，等吴志淳准备离开了，就带着茹妹离开了。胡老师的司机还没来，胡老师就看着水水，“他们都走了，你在这里等一下，我拿东西出来，给你个小惊喜。”
　　水水点头，就坐在客厅，都忘记了李老师说的话了，该不会胡老师真的也有礼物吧。等了几分钟，胡老师缓慢的拿出一个盒子走出来，他放在桌子上，“这个是老师送你的礼物，你打开看看，看看喜不喜欢。”
　　水水轻手轻脚的打开，这个盒子内静静地躺着一套衣服，也是一套衣服。她拿起一看，竟然也是传统礼服，她拿起一看，白色和金色两种颜色交接，是中国风的青花瓷。“老师，很漂亮啊。”
　　“我找子瑜要了你尺码，然后找设计师做的，我把你照片给他，设计师便说想要设计风格现代，又带着中国传统文化，比较特别，你以后参赛，都能穿，或者参加任何大型的聚会。老李也是服装，但是和这个不一样，他那个老家伙的阳光，就喜欢古老风格的，这个带有现代风格，又时尚，又漂亮的。”胡老师说话的时候忍不住吐槽李老师。
　　水水只是笑了笑，其实都挺漂亮的，只是没想到两位老师都会送自己服装。摸着上面的刺绣，手工制作，果然就不一样，而这样的服装也是极其贵的吧。感觉收下两边老师的礼物，她压力好大啊，又不能不收，因为认识这么长时间，两位老师的性格，她很清楚。“很快就有机会穿了。”
　　“哈哈，的确。”胡老师点头，“那边说想要帮我举办一次寿辰，庆祝我60岁生日，老师想要你为老师演奏一曲。”
　　“这自然是好。”水水点头，之前胡老师都不怎么过寿辰的，说是不想看到自己老一岁还被人庆祝，但是60岁不一样，他也知道自己达到这样的年龄，而自己也活的差不多了，好好安详自己的晚年就好。
　　水水想到，“那李老师和胡老师你的寿辰好像很接近啊。”
　　“恩，你是不是发现什么？的确，这次我们一起办，他55岁，我60岁，差了个5也算是吉利。”胡老一直想要尝试和人一起过寿辰，这次如愿如常了。
　　水水想到李老师中午那眼神，该不会自己学了剑舞，那天也要来一个吧？因为李老师也送自己服装了，有可能是如此。哈哈，不过两位老师开心就好。
　　寿辰啊，自己也要有所准备，好像是
　　3月底，也快了，没几天了。她还没准备呢，这么大事情，作为学生，尤其是一直被照顾的学生，肯定要准备好礼物。感觉两位老师什么都不缺，想礼物就让她有些头大。
　　司机来了电话，胡老师就送水水出门，“好好休息，那天，你给老师打个电话，老师想让司机接你，这样方便你。”
　　“恩。”
　　“或者你带上你的小男朋友来，也是可以的，我们和穆家也认识，也会邀请穆家，这次人有些多，你上台可不要害羞了。”胡老师看水水这个样子，也不是会害羞的人，也就打趣一下。
　　千水水点头，“老师你放心吧，我不会害羞的，而且我会精心准备。”
　　“恩，两个表演，一个开场，一个结尾。我的在结尾就好了，老李和你说过吧，不对，你今天可去了李老师那边了？”胡老师忽然发现了个小问题。
　　水水点头。
　　看道水水点头，胡老师才松口气，“那就好，中间都是我另外几个学生准备的小节目和祝福。而这次我和老李一起过寿辰，你刚好是我们两人的学生，所以这开场和结尾自然就丢给你了。”
　　“可以，我没问题。”水水答应下来。
　　胡老师送水水出去，“不用有压力，展现平时的自己就好了，我和李老师只是希望你也能开心。”
　　“恩。”
　　胡老师送水水上车，等车子走了，自己才回到室内。
　　保姆端了一杯茶出来，“胡先生，水水已经走了吗？”
　　“恩，这孩子被我们弄得一愣一愣的。很是可爱，不过很期待她的表演，她总是会给我们惊喜，有个老友说自己的孩子学了十多年钢琴，想要给我庆祝一番，只能安排在中场，一开始和结尾都要给水水。”这肯定要给水水的，毕竟水水不一样，与他和老李的关系。老李准备那东西，就是想要看水水剑舞一番，这的确很有意思，他其实也想要看到。
　　“恩，是啊，不过不知道水水会给先生送什么礼物。”保姆有些好奇了。
　　“哈哈，我其实不想收水水送的礼物，但又很期待，我不想收，是因为水水每次送的礼物都是很用心，喜欢用手工制作，你看到我那轮椅，和一些小高科技的东西，都是她自己做的，我也是心疼。她总是会考虑到我们最需要的东西是什么，并不会送无用的东西。”那时候看到水水那手，大家没说什么，其实心里都明白，她的每一份礼物，都是用手，用心去做。
　　这样的学生，他们能不疼爱吗？
　　保姆更加困惑了，不过也看得出来，胡先生其实还是很期待的，“胡先生，你也不用想太多，水水孝敬你们也是应该的，因为先生们对水水也很好。”
　　“话不能这么说，其他学生我们也就是普通师生关系，就算再好的也是师生，但是水水这孩子，真的就是想要亲近她，家里出现这样的变故，她和别人就是不一样，心疼啊。但我认为，这样的变故打不到她，她是如此的坚强。只是我现在还是不太喜欢她这个男朋友，子瑜并不是不好，真的是太好了，两人都是个性分明的人。算了，水水也不是会吃亏的人。”胡老师不说这些，因为和保姆也没法多说，她不理解。


第332章 好奇夜总会
　　水水回到家，看着这两套衣服，看到千志安回来，她也只是打个招呼，继续沉思。
　　千志安来回走着，姐姐在想什么，不过看到桌子上几个盒子，“姐，这是什么啊？”
　　“老师送的礼物。”水水解释。
　　千志安多手的去打开礼物，“这是旗袍吗？很漂亮啊，这个青花瓷也漂亮，姐，你这要穿去干嘛，舞会还是什么大型演讲？”
　　他稀奇的摆弄着这一套服装，“漂亮，这是什么？”
　　一打开是一把玉剑，“哇塞，好酷啊。”
　　拿起来挥动，“姐，你这是打算收藏吗？”
　　“小心点，别弄坏了，这是老师送我，让我学剑舞的。”水水觉得头疼，到底送什么礼物好呢？礼物真的是麻烦的事情，应该送什么好呢？两位老师一起过生日，一个55，一个60岁，不同的年龄肯定要送不同的东西，并且还不能相差太多。毕竟都是自己的老师，顿时觉得想这些事情让她好烦躁呀。想了想去觉得头疼就拉着千志安一起想，“你觉得送给老师的礼物，什么比较好，我实在想不出了，你有什么想法？”
　　“李老师和胡老师吗？姐，你这问我，我就不知道了，毕竟两个老师年纪都有点大了，我不知道送什么他们会喜欢，要是爸爸的话，送什么都可以，对了，姐姐，你可以送红酒啊，或者保健品什么？”千志安实在想不出什么，李老师感觉就是一个严肃的人，好像也不是爱喝红酒的人，难道摆酒好点？
　　水水想着，“我还是自己好好想一想吧，你没什么事情，就早点休息吧。对了，你把厨房我泡的凉茶，喝上一杯，消消火再休息。”
　　“恩，那姐你也早点休息吧，这还不着急吧，不一定要今晚想出来。”千志安觉得他姐太着急了。
　　水水也有想过，待会就准备洗漱睡觉了。还有七八天的时间，想几天也是没关系的。她明日出去淘宝，走走逛逛。洗漱之后本来打算歇息的，忘记这个时候应该给穆子瑜打电话。但穆子瑜已经打电话过来，低沉深厚的男音，“水水，已经歇息了？”
　　“准备了。”水水才想起自己忘记的事情。
　　她带上耳机，躺在床上，眼睛已经闭上。
　　穆子瑜就知道千水水把自己给忘记了，也不能怪她，可能才回来，时差还没有恢复过来，并且才过了一天。“我有打扰你吗？”
　　“恩，并没有，我现在并不困。子瑜，下周，就是李老师和胡老师过寿辰，李老师55岁，胡老师60岁，我在想，送什么礼物好。”她实在是想不出，不知道穆子瑜有什么想法，给自己一些建议。
　　穆子瑜考虑着，说了一大串之后，却发现另一边没消息了。“水水？”
　　“水水是不是已经睡了？”对面没任何回应，穆子瑜莞尔一笑，并没有马上挂掉电话，而是听着那细小的呼吸声。
　　水水的声音让他很喜欢，而且现在旁边没有水水，不知道为何，竟然有些失眠，“你这个小妖精，我想你想的睡不着，你却这么快睡着，难道都不想我的吗？”
　　水水没点反应，穆子瑜便安静的听着水水的呼吸声入睡。翌日，两人的手机都没电了，因为一直保持通话到天亮。
　　水水一看，手机怎么没电了，便拿去充电。悠悠地走下客厅，千志安今天竟然比自己还要早起，并且也开始做着早餐了。
　　“今天你做早餐么。”水水靠着厨房门口，看着忙碌的千志安。
　　千志安点头，“我今天煮水饺，姐，你要吃辣的还是不辣的。”
　　“辣的吧。”水水打着哈欠坐到客厅，两只缠人的小宠物就跳来跳去，其实是想要水水带它们出去玩，她看千志安还在煮，就给狗狗带上狗链，拉着两只狗出门。
　　也才出门，就碰上刚回来的花榕雨。他经常是彻夜不归的，不过他这种人背景，还有生意，的确都是在晚上。花榕雨停好车，就跟上水水，“回来了。”
　　“恩。”毕竟现在也有合作关系了，他也是帮了点忙，所以对他态度也不想以前那样，直接无视，或者是冷眼看待。
　　花榕雨很享受这样的转变，至少她对自己印象好多了。
　　千水水觉得花榕雨很奇怪，“你跟着我做什么，你不应该回家好好休息么？”
　　两只狗狗一路往前冲，水水必须拉扯住，免得被它们牵着鼻子走了，这两只狗狗比较活跃，让她有点小无奈了。
　　花榕雨看水水抓住的绳索，“我帮你牵住一个？”
　　“不用了，这两个小家伙不喜欢别人牵的，上次江阿姨想要牵，这两个小家伙都差点咬人了。”哈士奇虽然也很外向，但是她家的哈士奇也不喜欢被其他人牵着走的，斗牛犬就比较凶了，不过却很忠诚，偶尔还是要注意一下它，毕竟他凶残可不是浪得虚名的，免得咬到别人也不是好玩的事情。
　　小逗脾气比较着急，看到别人家的狗，就会开始乱吼乱叫的。必须拉走，免得要怼起来了。
　　小哈和小逗打起来，都是小逗处于优势，但它也不会真的下口把小哈咬伤，毕竟从小一起长大的，这两只狗狗的感情也是不错的。
　　小逗突然停下来，发出怒吼的声音，水水连忙上前一把抱住小逗，免得它暴动。
　　原来前面有其他的主人带着自己家的狗出来溜达，千水水抱住自己的狗狗，先离开这里，但小逗就拼命的叫。
　　贵宾狗的主人皱起眉头，“这狗怎么这么丑。”
　　因为小逗有一只腿是假肢，长的也比较凶狠，这个贵宾狗的主人，嫌弃的走到一边，才看到花榕雨，哎哟，好帅的男人。贵宾狗的主人看起来二十七八，她摸了摸自己的脸，不过想到这两个走在一起，该不会是男女朋友吧。
　　花榕雨直接让开，走到水水另一边，“我们走吧，不然小逗一直叫。”
　　“恩。”
　　两人快速的离开，没有去理睬那个贵宾的主人。
　　没有其他狗了，水水才放下小逗，小逗也不叫了，就开始四处寻找地方解决大小便。水水拿出小铲子和袋子和一个报纸。作为铲屎官，什么都要准备好，她也不会任由狗狗随地拉屎而不清理。
　　看两只狗拉了大便，她自然要给它们擦屁股，毕竟自己会抱它们，想想还是做好清理。
　　两只狗也习惯了，并不会乱动。绕了几大圈，水水带着两只狗狗回家，“我已经溜好狗了，准备回去了。”
　　“恩，我送你到门口。”他也就双手插着口袋，走在水水身后。
　　回到家，千志安出来亏看到花榕雨站在门口，就连忙说道，“花大哥，我做了早餐，要不要尝一尝我的手艺。”
　　他经常去花大哥家吃饭，所以看到了他便邀请，今天煮饺子刚好放多了，他还买了豆浆油条还有肉包子这些。
　　花榕雨也没不好意思，“那我就不客气了。”
　　水水看着他就直接走进去了，但也没说什么，千志安独自在家的两个月，应该也受到花少的照顾吧。
　　她关上门，没多久，穆子瑜也来了，他并没有和水水打招呼，人直接带着一些早点就来了。水水一开门，就觉得头疼。
　　穆子瑜进来就先抱抱水水，“吃早餐了吗？”
　　“准备吃，你先进来，我给你拿碗筷。”水水看他带了东西，就接过去，拿到厨房拆开。穆子瑜来到客厅，看到了花少，而花少也慵懒的看过来。
　　千志安连忙介绍，“穆大哥，这是我们隔壁的邻居，花大哥。经常照顾我，所以我邀请花大哥来家里吃早餐。”
　　“恩，你好。”穆子瑜不喜欢这个人，但是现在表面上也不会表现出来。
　　花少也点头，“你好。”
　　穆子瑜坐下之后，两人就没说话了。等水水出来穆子瑜和花少同时站起来，花少耸了耸肩，就坐下了。穆子瑜上前去帮水水，把早点端到桌子上，几人就开动了。穆子瑜给水水夹包子，“这是你爱吃的灌汤包。”
　　“恩恩，是很爱吃。”水水看着这灌汤包，不大不小，刚好一口一个。她没有这么淑女的吃法，直接一个包子塞入嘴巴中，咬破，里面的汤汁流出来，“郝驰娜（好吃啊。）。”
　　“别噎到了。”穆子瑜擦了擦水水的嘴角。
　　花少看着这一幕，虽然也知道会出现如此一幕，他看到，心里要说什么，是不可能，接触千水水越多，通过千志安这边的了解，他就觉得千水水就是自己要找的女人，独立自强，并且各方面也优良。
　　最重要的是一眼，有眼缘，有好感。
　　每天晚上那些女人，还真的让他提不起兴趣了。浓妆艳抹，花枝招展，也有不化妆的，但是，他脑海总是会想起千水水，应该说初次见面就能感觉到她的特别。
　　千志安和花少聊着，“花大哥，你和我姐合作的地方已经开业了吗？”
　　“已经开业了，名声也已经打出去了。”花少笑道。
　　千志安其实想要去看看，他还没去过夜总会呢。“那个，夜总会到底怎么样的？”


第333章 礼物的构思
　　“你别想了，那地方不是你能去的。”水水直接说道，这地方，他还带着好奇心，这可不行。即使真的好奇要去，也要等成年之后。
　　千志安立马闭嘴了，想都别想，姐姐凶了。
　　这早餐，穆子瑜一直给水水喂吃的，水水根本没法自己动筷子了。
　　千志安看着这一幕，“姐，你不腻么。”
　　穆子瑜替水水回答，“我一直很爱水水，现在更加爱。”
　　“666。”千志安无法反驳。花少也没继续停留，“我回去休息了，谢谢你们的早餐。”
　　千志安跟上，“我送你出门。”
　　水水只是看过去，穆子瑜就抓住水水的下巴，“看着我。”
　　“啊？”水水顿时有些错愕。
　　“看着我就好了，你看着我就好了。”穆子瑜有些吃醋，当然，这时候千水水也没做什么事情，只是随意看了一样，他便忍不住这么一说。
　　水水继续埋头吃，“灌汤包就是好吃，你买这么多，就不怕浪费么。”
　　“我知道你能吃。”一句表示他买的这些肯定是足够，他太了解水水了，水水就是爱吃，对于爱吃的食物，就会多吃，而且他也考虑到千志安可能在家，所以就多买点，现在一看，自己好像买少了，还看到不喜欢的人出现在这里。
　　千志安走回来，继续坐下，“穆大哥，你每次来，我姐好像都吃的特别多。”
　　“呵呵，没有这么夸张。”穆子瑜就喜欢看着水水吃东西，一直都是如此。别人怎么想，他不管，但是有人看上他的女人，他自然不乐意了，杜绝一切有危险的人物接近千水水。水水其实很乖的，并不会和别人搞暧昧，很多时候，她会直接说自己是她的男朋友，不会因此，即使如此，还是有些不长眼的人想要和水水好。
　　千水水推着穆子瑜，“快帮我想一想，我该送老师什么礼物比较好。”
　　“他们现在有一定年龄，或许可以送一些药酒，我记得两位老师都喜欢小酌几杯。”他觉得药酒还不错，对身体也有益处。
　　水水点头，也赞同的，只是，“我不清楚什么是好的药酒，什么是不好的药酒，根本无法区分呢。这个还是要懂得人买比较好，我想要问江叔叔的，但是他们的想法，我可能无法接受的吧，毕竟关系不同，送的礼物自然不同。”
　　“送古董？”穆子瑜继续说道。
　　水水还是摇头，这没办法，他们又不是股东爱好者，而且自己真假古董都无法分辨，到时候花了大价钱买了个假古董，那不是笑死人了么。
　　这不是好主意，那送什么呢？千水水想破脑袋瓜子都觉得头疼了，“我觉得我出去走走，逛一逛，应该就会有想法了。”
　　“我陪你。”穆子瑜看着水水，今天就想要和水水一起。
　　“你才刚回来，应该很多事情要处理的吧？”千水水觉得他这样，把时间都耽误了在她这边了，这并不好。
　　穆子瑜要愿意，她就不多说，两人一起出街，水水和至于两个人就是闲逛。什么店都去，不过在玉石店，两人在里面停留了许久。水水依旧没有想法。“玉器挺好，但是感觉太普通了吧，而且送老生玉器的人肯定不会少，我送，感觉，就是增加一个摆设。”
　　最主要是没什么特别的，玉器，她喜欢那种纯玉，紫气东来不错，但是紫气东来，价值不菲，好的，几千万，她好像现在买不起呢。
　　小点的紫气东来一般在市面上是看不到的，要去找那些收藏家，或许能找到不错的，不过这点时间，自己也不抱希望了。穆子瑜跟在水水身边，也不插嘴，水水的想法他没法猜透，两位老师不能送一样的，年龄的不同，还有一些方面。合适的礼物，才是最好的，水水不喜欢那些浮夸的礼物，老师们也应该不喜欢，自己也不喜欢弄太太多的东西。
　　来到一处工艺品店，水水兜兜转转走了一圈，拿着一些工艺品，其实也没有什么好东西。
　　不过有个人正在做东西，许多人在这里排队，好像在等着什么，水水上前一问，“请问一下，这是在做什么？”
　　“有师傅来了，我们想要找着师傅给我们刻画人，只有周末才有，有时候师傅不一定会来。来了，也就来半天而已。”这些人张望着，心急的想要排到自己。
　　水水看了几眼就拉着穆子瑜离开，“走吧，我对这个兴趣不大。”
　　“恩，不过你可有想好送什么礼物？”穆子瑜问道。
　　水水摇头，她什么都没有想到，“这样好了，我们先去吃点东西吧。”
　　“呵呵，你这可爱的人儿。”穆子瑜看她就知道吃，但也是可爱的一点呀。
　　他们去吃东西的路中，水水忽然想到了什么，“对了，其实我可以做一些东西，想来想去，还是觉得自己做的比较好。胡老师是玩音乐的，李老师是玩武术，或者说比较激烈的。胡老师我可以选择送一些比较特别的科技物品，比如说，他现在年纪大了，我可以做个东西，里面包含大量的二胡曲子，他要是需要的时候就能，能立马找到自己要的曲子，他不需要谱子，但是有曲调，他就能拉出来，并且胡老师平时也喜欢听二胡。”
　　她就专门弄个二胡的音乐盒，也不能说是音乐盒，应该是一种机器，是有想法，并且她脑海里也有大量的制作方案，可以。
　　“至于李老师。”水水转身，倒退着走，“李老师平时也不怎么听音乐，但是他喜欢玩那种娱乐性质的桌游，之前有看到李老师家有足球的桌游，他应该平时挺喜欢玩一些东西，有时候我也觉得李老师心还是很年轻的。不过这有些困哪，我先买胡老师的礼物的材料，李老师的礼物，我需要好好设计一下。”
　　有些东西，不是想到了，就能做出来，至于胡老师的礼物是因为她那个世界有过，她有见过，那自己要制作，其实也不能立马做出来，要实验几次。李老师的礼物，她回家要看一些资料。这也是一个小研究，虽然有局部构造，但是要做出来并不容易，几天的时间，她还是会尽力去完成。
　　穆子瑜看着水水的目光，都在发亮，并且说话的时候，都有种兴奋和激动，她说的东西，他其实并不太明白，因为没见过，也没听说过，但是按照水水的意思，她这是要亲手去制作，有些厉害了。
　　两人去吃东西，水水就边吃边翻阅着资料，她看这里的一些材料，然后记下来，待会去采购的时候，能一次性买好。
　　水水要的东西，百货店肯定没有，要去专门的批发市场才能买到，穆子瑜就充当水水一趟的司机，带着水水跑来跑去的。
　　一下午的时间，穆子瑜看着水水各种买材料，比如说钢丝，螺丝，还有贴片，还有很多东西，软件也有。他脑袋出现了几个问号，越发不知道水水要干嘛了。水水买了一背包的东西，穆子瑜看着这么多东西，都被水水背着，他想要接过去，“我来拿。”
　　“不用，我还需要点东西，待会需要你来拿。”有些材料她不确定需不需要，但还是买了，都需要一步一步实验。很庆幸，当年自己学的是物理学，玩这些科技并不难，而且她接触的也多，想一想就开心了。
　　穆子瑜看水水各种买，还买一些芯片，这有什么用？还有一些按键，“水水，这些东西？”
　　“到时候你就知道了，我还需要买内存卡。”水水四处张望。
　　买好之后，穆子瑜看着水水这些材料，“你这是打算做电脑了？”
　　“也不算是，电脑其实对老年人来说，使用方面还是有些复杂的。”她只是想要做个纯音乐的东西。
　　天色渐变，水水伸了个大懒腰，“好了，走吧，把东西放车上，我们可以去吃饭了。”
　　穆子瑜点头，和水水一起走去停车场，心底越发好奇水水要做的东西，她想法很独特，但是就只能知道她是独特的，其他的，他一点都无法猜测了。
　　东西放下，穆子瑜摸着水水的脑袋，“你看你，现在天冷，你都能弄得满头大汗，擦擦。”
　　拿着手帕给水水擦着额头，“你呀，别一激动，什么都给忘记了。不过你好像吃饭从来没忘记过，这本能不错。”
　　“嘻嘻，食物是能量啊，有能量才能去思考，我饿的时候，容易走神，还是吃饱了再工作比较好。明天我就不出门，不过周一我可能还要再来采购，我那天应该就能把李老师的礼物大概需要的东西整理出来，并且设计图应该也能弄出来。”千水水知道时间有些赶，所以要加速，两个人的礼物，并不是非常巨大的工程，预计胡老师那个礼物需要花费的时间要多一些。
　　平衡好时间，并且确定好礼物的制作，她也就能直接开始制作，不需要想太多。


第334章 礼物的前期
　　有想法，就能开始，没想法，只能一直想着，等着，多么的浪费时间。
　　有时候灵感也是突然袭来，水水就是这种人，有了想法就要开始，不能拖，这种事情越是拖，越容易淡忘或者是忘记主要部分。
　　千水水也是性急之人，在某些方面。
　　晚上，穆子瑜带水水去吃饭，自然要顺便接上千志安一起，总不能让他在家，要是和水水在一起了，千志安就是自己的小叔子。这关系自然要搞好，花少把这方面处理不错。千志安和花少的关系还不错，好像经常有一起吃饭，中午的时候就注意到他们的谈话，千志安聊得很起劲。
　　穆子瑜很少有和千志安单独聊聊，每次都是和水水一起，看来还是要处理一下关系。
　　晚上三人一起去吃海底捞，千志安一直对水水撒娇，“姐，我想要买新手机，好不好，我的手机都坏了。”
　　“你需要，肯定会买的，不过你要想好了，而且你手机怎么坏的我还不知道？不就是总是摔，你可要注意一下了。手机是消耗品，别人一年换一部，或者基本不换手机，你这几个月换一部，不太妥当吧。”钱也不能这么花，她不是原因为这些花钱，只是他这样不注意细节，是不行的，而且很多时候，手机都会带一定的隐私。丢了，那也是麻烦，他丢过一次，那时候自己也没多说。但是现在，手机不是丢了，但是是摔坏了。
　　千志安拉着水水的手臂，“姐，我现在都注意了，我就买个几千的手机就好了，就3200的那个手机，好不好嘛。”
　　“好好，明天去买，你自己去。我明天可能要在家里忙，你自己看着办，如果出门就说一声就好了。”她明天要开始画草稿图，没这么容易，时间也不容易空出来，就让他自己去了。
　　千志安点头，毕竟家里的财政大权在水水的手中。
　　穆子瑜看着千志安，“明天我可以带你去。”
　　“哈哈，那就方便了，小黎肯定也想要一起去的。”自己去的话肯定要等车的，那就要浪费不少时间。
　　千水水点头，“你们自己联系，我明天忙。”
　　水水拿起一个大鸡腿，慢慢啃着，“味道还不错。”
　　三人用餐后，千志安提议去走一走，消化一下。穆子瑜拉着水水走在前面，千志安拿着手机走在后面，拍了几张照，发给小黎，“虐狗中。”
　　“羡慕中。”
　　“哈哈，没办法，这两人一直在虐狗中，不过相爱就好了。而且千姐姐和穆大哥的确挺般配的，不过我爸在家总是说，这不行的。好像觉得两人不会在一起多久。不过现在看来，爸爸其实就是不喜欢穆大哥，也不知道为什么。不过我看子瑜哥挺好的，大人的心思，真的不清楚是为什么。”小黎一下说了一大串，忽然想到，父亲总是让自己主动点，他就忍不住脸红，这种事情怎么能做嘛。
　　小黎一直都没想太多，但是自己喜欢千水水，也是忽然如此的，自己也没办法克制自己的感情。如果有机会，他肯定毫不犹豫的主动出击的追求，所以只能等，现在身边那些女人，关系都很一般。偶尔有喜欢的，但是也不会主动，因为没有非常喜欢。
　　他不是主动的人，而且现在还有喜欢的人，有了对比，就会想的更多。回到家，水水就埋头做自己的事情，谁也没去搭理。
　　千志安看着这一系列行为，便叹了口气，“我姐真的是很勤快呢。”
　　穆子瑜在水水家坐了一会就离去了，并没有停留太长时间。千志安晚上较晚休息，路过书房，发现自己二姐还在里面，他走进去，“姐，我来帮你吧，你这是要做什么工艺品？”
　　“不算是工艺品吧，如果你不困，可以帮我整理一下，我图已经画好，材料在一边，组装可会？”水水看他也不困，而且刚才他已经在门口走了几趟了。
　　千志安点头，连忙走进来，坐在地上看着这个图，“好复杂啊。”
　　“恩，还是很清楚，你从左边开始弄。上面有做小标记，不明白的地方问我就好。”水水正在储存二胡的名曲和一些杂曲，听音识曲，这利用这边的软件，开始弄着，她电脑技术并不好，所以只能慢慢来，等待会弄电子，她才开始弄，什么新事物都能学。网络上也有很多教导流程还是不错的。
　　千水水一边学，一边弄。
　　千志安帮忙安装，他觉得这些东西真的是很神奇啊。虽然很麻烦，但是也有点意思，因为感觉到，做出来的东西，肯定是特别的，可能世面上也没有。
　　而且姐姐画的东西，自己也觉得很新奇。
　　“姐，你还做机器啊，厉害啊。游戏机你会不会，要是会，那就不用买了，我们做一个得了。”千志安开始异想天开了，要是能自己做，那该有多省钱呢。
　　千水水摇头，“你想的也太多了，这没办法，因为这东西不是我的强项，很多东西都是结合一起才能制作，我这次做的东西，和一些科技有关系。而且这种科技很单一，需要用到的电脑数据知识较少。我电脑一些软件和数据，并不是强项，但是用到一些物理原理的东西，我还是有把握制作出来的。”
　　她看着这一系列数据，开始记录。
　　她有时候需要电脑帮忙计算精确，不知道到多久，两人一直忙碌，没注意时间，等水水看时间的时候，已经凌晨2点左右，水水感觉腰酸背痛，“好累啊，这种活就是累人。”
　　“姐，你看看。这样可以吗？”千志安有些兴奋了。
　　水水站起来一看，“还可以，你先去休息吧，不早了。”
　　“还差最后一步吧，姐，你看看这里是不是要插入进去，这个铁片呢？又是干嘛？”千志安觉得好奇怪啊，这些零件有些难弄。
　　“这个铁片最后弄，你别着急。”水水看着这具体样子构架已经出来了，她把东西放在一边，“这里的按钮也是最后才放下去，还有这里是连用电源的地方，这是最后一步，恩，不过你做的还是很不错，值得夸奖。”水水夸奖着千志安，摸了摸千志安的脑袋，“你呀，有时候安静的帮我做事，还挺有意思。快去洗把脸睡觉吧，别坐在这里了。”
　　“好，我也困了，不过，我真的很好奇，这成品会是怎么样的。”千志安站起来，扭动自己的腰部，靠在墙边休息下，“姐，明天我早点去买，然后早点回来帮你。”
　　“可以，你有这个心，姐姐很高兴，去睡觉吧，别待在这里了。”千水水这个态度，还不打算睡，她那个设计图的稿子快画好了。一鼓作气的把稿子画好，刚好自己有了思路，也快完成了。
　　千水水继续做自己的事情，千志安就去睡觉了，他明天早起去买好手机，然后早点回来帮二姐。
　　天都亮了，千水水也是困得不行，做好最后的结构，她也没洗漱的躺在自己床上呼呼大睡。
　　熬夜很伤身体，她平时不怎么熬夜，一旦熬夜，除非是一股动力督促自己，然后什么都不去想的做自己的事情。
　　千水水专注力极为强横，除非大型的事情，她无法立马完成，但基本上，能短时间完成，她都会尽快做完。
　　千志安起床的时候，千水水还在房间休息，他不知道千水水几点休息的，他出门找上江黎也没喊穆子瑜，感觉不太方便，毕竟他有些早，现在他们都能出发了，叫穆子瑜来的话，还需要等待。
　　“我今天早去早回，我要帮我姐做点事情。”千志安决定了，好好帮姐姐做事情。
　　江黎扭头看千志安，“我感觉千姐姐每天都很忙呀。”
　　“的确呢，之前是论文，要不然交流会，然后就是干嘛去？学霸的世界，我不懂，但是我每次去你家，也没看到千姐姐多忙，看她样子挺悠闲的。”他看千水水的样子，根本看不出她忙成什么样子，该吃就吃，改喝就喝，没有因为别人而改变。
　　“哈哈，这你就不懂了，我姐工作效率很高，通常，要吃饱了才会有精神和力气去做自己的事情，不过看我姐这样我挺心疼的，所以早点回来帮我姐姐就好。你要是没事情就过来帮忙，两个人总比一个人力量大，你说是吧。”千志安想要拉一个劳力过来。
　　江黎想下自己下午的安排，“我也没什么事情，可以吧，我也算是去玩玩。”
　　千志安早就确定自己想要买的手机，去到，就直接选择，买好就回家。两人回来，千水水已经起来了，两人主动去帮忙，千水水也没拒绝，有人帮忙自然是好事。
　　两人手脚虽然比较笨拙，但是也知道细心，慢慢来，这肯定能做好的。
　　水水看着电脑的图，“可以了，完工，舒服，礼物准备好，就等制作，放心了。”
　　“呼呼，姐，你这礼物真的很特别呢。”千志安摸着额头上的汗水，这应该说是用心。


第335章 各怀各心思
　　穆子瑜有事没事就跑来，给水水带甜品或者买来一些小吃。水水上课也正常去，马橙橙和李明明两人见到水水便伸手要礼物，水水自然拿出礼物，价值不菲的两条手链拿出，就把两人哄得笑颜打开。
　　李明明直接带上手腕，“哎哟哟，不得了了，这手链可是新出的，现在我们这边还没上市呢。怎么看都觉得很适合，而且你竟然还记得我喜欢粉色，太棒了。”
　　她心情非常的好，虽然经常收到礼物，但当她真的收到的时候，那心情，真的是美滋滋的。千水水是自己在大学交往的好朋友，马橙橙也是一样，她们碰巧名字后面两个都是一样的，真的是太有缘分。
　　马橙橙没有李明明那破嘴，“水水，谢谢啦，我很喜欢，紫色，亏你记得，因为你从来没有问过我们。”
　　“用心观察就会有所发现。你们两个喜好不太一样，明明喜欢甜的食物，橙橙喜欢酸辣的食物，明明平时表现的很淑女，实际上是个小逗比，越熟悉，她可以不要脸不要皮的。橙橙一直都表里如一，有时候不太爱说好，表现的特别忧郁，其实内心并不是如此。”她对两人也是有一定的了解，才会乐意和两人深入交往。
　　明明直接喊停，“别说了，我都知道了，还有，你这话我不干了，什么不要脸不要皮，难道你不知道没脸没皮天下无敌么？如果没有我，你们能这么有趣么，一个闷骚一个安静。”
　　她忽然抱怨着，没办法，千水水安静，马橙橙闷骚。有时候千水水会说几句，但是太理智了，玩笑基本上都不怎么说的，所以要靠她来控制场面了，太过沉默，三个人怎么继续交谈？为此，她做出了巨大的贡献。
　　马橙橙和千水水就安静的看着李明明自夸，老师来了，她才收住嘴巴。
　　千水水拿出笔记本，“这学期有大量医学基础知识，并且记忆的东西比较多，不建议等期末才开始记忆，那样内容太多了，每次上课记入一些，对之后的复习有好处。”
　　“对了，你这么一说，老师发邮件来说我们期末考试只有一个拿到优等的。虽然没说名字，但是我感觉是你，你说呢？”明明非常喜欢八卦尤其是那优等，她问了很多人，分数其实都不太理想。
　　而千水水一直都是学霸姿态，也不能说学霸姿态，就是老师问的问题，对她来说没压力。千水水想了想，优等，“我拿的优等。”
　　“我靠，我就知道是你，果然学霸，全班只有一个优等啊，你怎么拿到的，那什么鬼题啊，你竟然能拿90以上的分数。”明明惊呆了，那题真的不简单，可以说是非常困难。而且很多问题喜欢绕，她自己做题很多都是猜的，蒙的，最后分数，她也不纠结，刚好70分，比起刚好及格的人要好一点。满足了，但是能那90多分的是什么概念，她可不敢想，看到那题的时候。能及格就是上帝保佑了，她成绩没下来都不敢和家里人说。
　　第一学期挂科，传出去，肯定会被人笑掉大牙。亲戚什么肯定都来嘲讽，那些人的嘴巴可厉害了。自己家里又是大企业，这到是没办法。亲戚眼红是肯定的，只好比孩子了，孩子比不过那不是跟憋屈。考上这重点大学，已经给家里人长脸了，但是还不够，至少顺利毕业，不能延期，一旦延期，他们得知消息可比谁都要快。
　　以后是要继承医院的，那些亲戚总想要分点甜头，怎么可能？毕竟和他们没有任何的关系，而医院的其他股东都比较正常，只是偶尔会有些争吵，在某些项目上。
　　她家作为医院最大的股东，她继承也是注定的事情，她大哥对这没有任何兴趣，重任才落到自己肩膀上。
　　千水水敲了敲李明明的后背，“老师走过来了。”
　　李明明回神，连忙装作自己在认真学习的样子。马橙橙乐呵呵的上完一天课，晚上本来约一起吃饭，但是水水没办法，她家里的东西还需要自己去组装并且制作。“过几天我两位老师寿辰，我正在准备礼物，没法走开。”
　　“寿辰，两个？”李明明记得家里有说过，“这月底？”
　　“对。”水水点头。
　　“该不会是胡家和李家共同举办的那个寿宴吧？”她忽然想到父亲说的话，就脱口而出。
　　水水依旧点头，“对，胡家和李家共同设宴。”
　　“这两位寿星是你老师？”李明明惊讶的点在这里。
　　水水继续点头，“恩，我在李老师这边学防身术，在胡老师这里学二胡。”
　　“可以的啊，我爸之前想要送我去胡老师那边学习传统乐器，胡老师没收我，之后就不了了之了，不是说胡老师收学生很严格的吗？我也不是说你不好，只是觉得胡老师这么严格，你怎么成为他的学生的。”李明明觉得奇怪，而且千水水不是A市人么。该不会是胡老师回来之后，才收下的？
　　不对啊，李家那位也没听说过有什么学生啊。
　　水水组织了一下自己的言语，“胡老师在A市调养的时候，那时候我父亲找到胡老师，就自然成为胡老师的学生，你既然也要去，那到时候见。”
　　“橙橙一起吗？我带你一起去啊。”李明明问着马橙橙。
　　马橙橙直接摇头，“你们认识，我又不认识，去干嘛，还不如待在家休息呢，你们好好玩。”
　　她有些害怕见生人，在京城这边，没认识几个人，只认识千水水和李明明，能发展到这样的关系，她也是意外，这两人是她来京城的意外收获，“等暑假有机会来我家找我玩，包吃包住包玩，你们看如何？”
　　“这不错呢，肯定要去的。”明明拍桌表明自己的决心。
　　水水也点头，“不过那时候应该在学车考驾照。”
　　“你学完，我们就立马去橙橙那边，然后回来你再去考驾照，刚刚好啊。”李明明觉得这好处理。
　　水水会心一笑，到时候看，现在无法决定。
　　水水骑着单车出校门，天色渐黑，水水也不多停留，早点回家。
　　穆子瑜本来想要来接水水，但是水水说不用，还说自己已经走了，他只好算着时间到水水家，然后用钥匙进去，帮水水去遛狗去了。
　　这两只狗狗熟悉了穆子瑜，也没抵触穆子瑜带着它们，反而都很欢快的跳动，想要出去玩。水水回家就发现两只狗狗竟然没出来，就想到外面停着穆子瑜的车，应该是穆子瑜遛狗去了。她走到窗前，目光看着外面，这样的生活也是不错的，是她想要的吗？她不知道该如何，还是顺其自然？她现在还小，想太多也没用，未来能不能走到一起也要看以后，现在什么都看不出。
　　想到穆子林，他这学期是高三下学期了，压力比较重，课业繁忙，就偶尔电话联系一番。温慧晶的事情，他尽量不去想，两人现在也还是维持情侣关系，该做的他也依旧做着，希望温慧晶能知道他的真心，他并不知道温慧晶怎么想的，但是他已经把自己的想法表达出来。
　　有时候真心被践踏的感受并不好，但他答应过千水水，考上一个好学校再考虑这些，而家里人给予自己巨大的期望，说实在，三年了，他也真的不想让家里人失望，当初迷茫，浑噩，洒脱放纵已经是过去，既然已经过去，还是要往好的方向发展，水水真的是给他巨大的压力。
　　其他人无所谓，但是千水水是自己的好友。一起洒脱，一起混沌的人，紧接着她雷霆般把他带出了困境，他们开始变化，周围的人也开始对他们赞赏有加。
　　这个时候，他发现，这样的感觉他也喜欢，而且渐渐习惯了，习惯有这么一个好朋友帮助自己，习惯父母的夸奖和鼓励，同时，他和千水水的感情，是无人能替代的，她在努力在给自己鼓励，而他却乱来，那后果，他不想去想，也不敢想。
　　感觉千水水对自己那失望的眼神，他最不想看到。
　　水水不太清楚穆子林的心理世界，每次聊天，她都会尽量避开温慧晶的话题，也会避开穆子瑜的话题，因为说自己的恋爱，也等于在勾起他的回忆。
　　温慧晶开始放纵自己，她通过酒吧的朋友，认识越来越多的人，那些男性虽然年龄大了些，但是会给她买包包，带她去吃大餐，每次都会开着豪车来接送，她感觉自己特别有面子。
　　虽然穆子林长得帅，家里有钱，但是他过的好像挺拮据的，并且也不懂得送她一些奢侈品，每天就是牛奶蛋糕的，她都要吃吐了。
　　但是她还在学校上课，偶尔有人送早餐，自然是不错的，所以一直没提出分手，穆子林还傻乎乎的天天送早餐，她乐意接受早餐，但是嘘寒问暖就算了，天天同样的话，难道没看到她的不耐烦吗？
　　各怀心思，也因为朋友的灌输，温慧晶也发觉，读书真的没用，毕业了也不一定能找到工作，现在出去玩，就能认识这么多有钱人，还送她东西，什么都不愁了。


第336章 晚上遛狗时
　　友谊的小船并不是说翻就翻的，马橙橙和李明明还有千水水三人关系随着时间的增加，更加稳固。
　　水水依旧好几天没出去吃饭了，并且有空要去学什么剑舞，好在对水水身体柔软度来说，难度不大，千水水学几次就学会了，剩下的就在家里练习。穆子瑜心底虽然很想拉着水水，却没办法，因为水水也是有自己的事情要做。她每天都睡得比之前晚，心疼死了，从米国回来，瘦了，就没见她增肥过。
　　为了让水水按时吃饭，穆子瑜也是每晚都过来，周末基本就陪伴水水。
　　“明天晚上才是两位老师的寿宴，你别心急。”穆子瑜看着水水吃完饭就着急去书房，他便一把抓住千水水。千水水有些烦躁，“还差一点，这一点可能明天都无法弄好，这些东西，并不是说我想要什么时候弄好就能在规定的时间内弄好。等弄好再说吧，弄好了，我才能完全放心。”
　　穆子瑜也不好继续拉着水水，不让她去弄自己的事情，看着水水开始一头扎入书房，他有些烦，坐在客厅中，就开着自己的手提做自己的事情，但是总是无法做下去。心里面总是想着水水，她对每件事情都很认真，一次生日，她就如此的在意。
　　他走到书房，“有什么需要帮忙的？”
　　“不用了，暂时没有什么，我快好了。”她虽然笑着，但是头一直低着。
　　穆子瑜回到客厅，心情有些烦躁。
　　水水不知道穆子瑜现在的心情，她完成最后一步，开始试验，几个小时过去，她弄好就把东西装好，然后洗个热水澡，让自己精神。她走下楼，看到穆子瑜躺在沙发上已经睡着了，她坐在旁边，近距离看着穆子瑜。
　　“睫毛真长。”她心底说道，然后伸手摸了摸他的眼睫毛，有点意思。
　　然后另一只手想要摸他的脸，她慢慢地靠近。脸越来越近，这时候，穆子瑜忽然睁开双眼，双手抱住水水的腰部，“水水。”
　　翻身，把水水压在自己身下，“你总该有点防备心。”
　　水水瞥眼，这时候她双手已经抱在穆子瑜的脖子上，然后晃着脑袋，“防备心？对你有防备心吗？那你小心了。”
　　她的手快速的变动，穆子瑜反而被水水压住，并且双手被水水用东西缠上。“你觉得这样防备可以吗？”
　　“我的意思是，对别人要有防备心。”穆子瑜深情的看着水水，他喜欢这个姿势。“我都是你的。”
　　“……。”水水目视穆子瑜闭上双眼，并且一副任由她摆布的样子，她咽了咽口水，这人总这样，不反抗被他办了，她反抗了，他就等着自己把他给办了。
　　思考片刻，千水水从他身上跳下来，“我饿了。”
　　“恩，我也饿了。”他这个饿了是其他的意思，水水并没有明白。
　　她拉起穆子瑜，“那吃吧。”
　　这句话，水水刚说完，就被穆子瑜抱起，然后上楼了。“你干嘛，我说的是肚子饿了。”
　　“先填饱一个，然后我们再去吃饭，这样你也能吃多点。”穆子瑜还在为自己找借口。
　　水水挣扎，她可没这么饥渴，而且现在只是傍晚，还没天黑呢。
　　不过穆子瑜已经知道千水水的套路，抱着水水的时候，一手扣住她的双手，另一手紧紧搂住她。
　　水水的脚是悬空的，踢穆子瑜？这个姿势只能踢哪个部位，她怎么可能做这样的事情，他又不是别人。这家伙就是算准了，自己不会对他下狠手才敢如此，这不行啊，以后要被压制的，她要想个办法。
　　半推半就的就给了穆子瑜，穆子瑜吃抹干净后，便帮千水水洗个澡，然后带着千水水去吃饭了。千水水一路就挥着自己的小拳头打穆子瑜的手臂。
　　穆子瑜虽然感觉到疼痛，但却没出声，任由千水水打。打的没意思了，水水便停下来，“明天你早些来接我。”
　　“恩，礼服准备好穿什么嘛？”他没见水水拿出礼服。
　　“有两套，一套上半段穿，另一套下半段穿，反正是老师送的，他们今天就是要我表演两个小节目。”她对这些无所谓，明天呢。更何况，穆子瑜开车，带衣服什么多方便呢。
　　“有点麻烦，不过两位老师眼光应该挺不错的，我挺期待你穿出的效果。”他想要看到水水穿礼服的样子，漂亮，典雅。
　　水水摸了摸肚子，“吃大排档吗？”
　　“还是吃点家常菜吧，湖南菜？”穆子瑜反问。
　　水水觉得也可以，刚好也想要吃辣的。水水吃辣的也厉害，穆子瑜看着千水水吃辣椒都吃的这么欢乐，“少吃点辣椒，免得肚子疼。”
　　“恩，我会注意的，这个辣度我能接受的。”水水又叫一份小炒拆骨肉。
　　穆子瑜吃着的时候，就会给水水夹菜，“多吃青菜。”
　　“谢谢。”水水真的是饿了，尤其是做了那些事情之后，她浑身发酸，然后肚子空空的，就想要吃东西填饱肚子。
　　这个也好吃，“你多吃点，别给我夹了，我差不多了。”
　　水水开始给穆子瑜夹菜，“你呀，这么瘦，被我个女的反手，然后一个压，就压制了，你觉得这样可以吗？作为一个男性，你各个方面都比我弱，那以后怎么办？”
　　“随便，我喜欢被你压制了。”穆子瑜完全不在意这些。
　　水水扶额，“你这人啊，别老顺着我。”
　　“没办法，我的水水就是用来宠着的。不宠不行，其他女人无所谓，你说是吧。晚上还想要吃甜品吗？想吃我就带你去吃，你看如何？”穆子瑜宠着水水，想吃什么，就带水水去，这几天更瘦了，多吃点甜食，高热量的东西补充脂肪。
　　水水怀疑的看着穆子瑜，“你今天有些奇怪。”
　　“我一直都这样，你别多想了。”穆子瑜捏了捏水水的脸蛋而。
　　晚上，穆子瑜就带水水去吃甜点休息，然后晚点就带她去吃宵夜，水水吃的是开心了。晚上回去，穆子瑜亲吻水水的额头，“明天我下午4点就来接你了。有什么事情，提前给我打电话。”
　　“好的啦，你快点回去吧。我今晚好好休息，明天会联系你。”水水下车，就挥着手，让穆子瑜赶紧走。
　　穆子瑜不舍的离开。
　　水水站了一会，回到屋内，就开始遛狗。大晚上的出去遛狗，她也是悠哉，偶尔可以看到一些大形体的狗就回半夜被拉出来溜达。狗狗相见，自然要叫几声的。凶狠点的，就开始怒瞪了。水水两手，一手抱一只狗，其他人看千水水这么瘦小，还能这么抱起两只狗狗，力气不小，有一家带着哈士奇的女性走过来，坐在一边，“你家哈士奇是男是女的？”
　　“男儿。”水水记得是，没仔细观察过。
　　“那这样成么，我的哈士奇也差不多了，其实可以让我们两家哈士奇经常一起玩，以后交配也方便，我到时候可以分你几只哈士奇的宝宝。”她家哈士奇是妹子来的，现在也2岁了，的确可以找个男朋友了。
　　水水点头，“挺好的，小哈也挺喜欢和这个小伙伴一起玩的。”
　　她一手依旧抱着小逗，这家伙比较凶，担心凶到了其他人。小逗看到其他的狗就回发狠，也不知道为什么会这样，天性么？
　　“你这只狗狗有点凶残。”这个女子看着水水怀抱内的斗牛犬，“不是说斗牛犬很危险吗？你这样抱着，会不会咬你？”
　　“不会的，它虽然会凶，但是不会咬我的，怎么说，它还是听懂人话的。就可能看到陌生的狗狗，不熟悉，就想要展示一下自己的威武。”水水揉着小逗的脑袋，许久就安抚好它的情绪，它也就乖乖的坐在水水的腿上，威武的看着周边。
　　这个女子开始不敢坐在水水旁边，后来聊着聊着，深入了点话题，她就主动坐过来，而小逗也没理睬这个女人。水水看小哈应该没什么问题，就把小逗放下。小逗在旁边走来走去的，又跳上水水大腿上，“嗷嗷。”
　　“看起来还挺粘人的。”女子笑道，“你住在哪边？”
　　“我住在东区靠边。”
　　“我也在东区，哈哈，待会可以一起回去，你每天大概几点遛狗，我也大概那个点出门遛狗，促进两只狗狗的感情。”她每天都是一个人遛狗，也怪无聊的。
　　水水点头，“今天因为回来晚，不过正常也差不多是十点多左右。你呢？”
　　“我也差不多，因为大型犬，还是人少的时候溜达，平常时间，它容易和小狗打起来，这哈士奇虽然逗逼，但是也喜欢打架，头疼死我了。”但是她还是很喜欢自己这个宠物，陪伴自己这么长时间，带给自己的不仅仅是快乐，更多是它已经成为自己的亲人，家庭的一小部分。
　　水水逗弄小逗，因为腿的问题，它假肢部分的腿比较发达，但偶尔自己还是要给它腿部按一按。


第337章 寿宴的现场
　　当时才宠物店看到小逗的时候，她就想要养，因为它先天缺少一部分，但是它目光依旧闪闪发光。
　　那时候就喜欢上这个斗牛犬，现在看来，虽然平时很凶狠，但也很乖巧。有些新闻说斗牛犬伤人事件，但也只是一小部分，并不代表全部的斗牛犬都是会伤人的。
　　小逗从小她便悉心照顾，感觉它还是非常听话的。
　　这个女子接了个电话就走了，还和水水说她之后都10点多遛狗。明天见，说完之后水水继续坐在这里。小哈和小逗走来走去，然后就跑在水水脚边。脑袋靠着水水的脚，摩擦着。其实是想要水水抱着。回去的时候，水水走在前面，这两只宠物就一只想要扒着她的腿，想要往上爬。水水只好一手抱一只，抱回家，不知道为何每次出去，它们是很活泼的，等回来的时候就懒了，硬想要她抱着回去。
　　好在她是女汉子，不然还真的包不起来，这两个家伙长大了，就总是这样，不抱，有时候还拖着不走了。
　　回到别墅，水水给两只家伙洗澡，可闹腾了，都是不爱洗澡的孩子。折腾了一个多小时，搞定这两家伙，她也早早的休息了，明天早起，今天早点休息，对皮肤也好。
　　虽然说是要早起，但是第二天，千水水还是睡到自然醒，醒来之后就开始把礼物包装，然后准备好晚上要穿的礼服和一些小物品。
　　化妆肯定要的，因为这两礼服还是要上妆，才能呈现最好的效果。
　　要画复古的妆容，她从网络上参考了许多复古的妆容，挑选一个简单的，自己沐浴后模仿着化。下午，就已经弄好了。弄好了之后，她就把东西拿下楼，等待着，看着电视播放的动物节目，不知道什么时候，小逗和小哈都过来了，就趴在一边，小逗有时候就会跳上沙发，水水就是抱起，然后继续看节目。
　　“滋滋滋。”手机震动几秒，水水接通电话，“嗯哼？”
　　“快到了，你准备下，水水，中午饭吃了吗？”穆子瑜今天穿的也比较传统的正装，也是为了和水水搭配才如此。
　　水水看了一眼物品，“我已经准好了，午饭呢，肯定已经吃了，随便煮点吃的，我现在先把东西拿出去，在门口等你，你开车你就别讲电话了，小心开车。”
　　她快速的把电话给挂掉，把东西搬出去。
　　两只狗狗以为千水水要带它们出去可兴奋了，但是千水水根本没让它们出门，把它们关在别墅内，就在外面等着穆子瑜。
　　穆子瑜的车子缓慢地行驶进入小区，“我来。”
　　他跑下车帮水水搬东西，看东西不大，其实挺重的。水水轻手轻脚的，“小心点，那个是给李老师的礼物，轻放。”
　　水水上车，就把外套给脱掉，穆子瑜一看，“这礼服很漂亮，很适合你。”
　　他庆幸自己选择一套较为传统的礼服，和水水搭配。
　　千水水到没有想太多，她把头发盘起，用发簪弄起来。“好了，早点过去吧。”
　　穆子瑜摸着水水的脖子，“冷吗？”
　　“不啊。”穆子瑜伸回自己的手，也没多说什么。
　　两位老师的寿宴在京城唯一的一个7星大酒店内举办，因为天色渐黑，冬天的傍晚比较早过去。他们来到酒店外，千水水没怎么注意这个酒店的外观，但车子开进去还开了几分钟，可见这个七星酒店占据的地方，不小。
　　车子停好，就有服务员上前推着小推车拿东西。到达酒店门口，门自动感应然后自动开启。眼前展开的是一个风格奢华的阔大空间，天花板上华丽的水晶吊灯，带着金黄色的光芒，每个角度都折射出如梦似幻斑斓彩光。华美的欧式桌椅、小巧精致吧台，都漆成白色和金色混合，处处散发着贵族并且带着典雅的气息。
　　每张桌子上都摆放着一个白色的瓷花瓶，花瓶里粉色的花朵柔美地盛开，与周围的幽雅环境搭配得十分和谐。
　　推车被服务员推进来，水水知道规矩，拿出小费，“麻烦帮我们推到2楼。”
　　“好的。”他拿到小费，脸上笑容更多了，提着小车跟在后面，今天二楼有活动，他们要赚小费今天预计可以拿到不少。
　　穆子瑜拿着水水的外套，“穿上吧，虽然酒店内有暖气，但还是比较冷。”
　　水水摇头，“我现在并不冷，外面才冷。这个礼服不能在外面单穿，还真的会冷死。”
　　她的外套是一个巨厚的羽绒服，但腿还是会有些冷，不过她经常有锻炼，还能忍受。来到二楼就看到招待的人，水水也看到里面的两位老师，水水接过小推车，“这个小推车用完，我会放在外面，你可以一会过来拿吗？”
　　“可以的。”
　　“谢谢。”
　　水水推着小推车进去，李老师就正面看过来，“水水，来了。”
　　胡老师扭头，“哎哟，真漂亮啊。”
　　“那是因为老师你的眼光好。”水水顺便说一句好听的话语。
　　胡老师听到有些开心，“你这嘴巴呀。”
　　“老师喜欢听吧，哈哈，我给两位老师都准备了礼物，两位老师是打算现在看，还是晚点再拆开？”水水笑着问道，也不知道两位老师的想法。
　　李老师想了想，“这样吧，待会拆开，待会一起拆开，因为有些人的礼物，就是想要当面拆开，那干脆都一起拆开，你穿这么少，冷不冷？”
　　“不冷。”水水摇头。
　　“不冷便好。”李老师看向穆子瑜，“你这小伙子，不错呀，你们先坐下休息一会。”
　　穆子瑜拿出自己的两份礼物，“家里人也有送，不过我认为我和家里是分开的，这是我个人的心意。”
　　“有心了。”胡老师点了点头。
　　水水拉着穆子瑜去一边坐下，“你这样说会不会不太好，分开。”
　　“没办法，我已经独立门户，在外自力更生，也不依靠父母，既然参加两位老师的寿宴，不仅仅因为你这边的，更多的是因为我家族和胡家还有李家有些关系。毕竟都是一些名门，我这么做也是为了我们的未来，未来要娶你，恐怕李老师和胡老师都会来把关的吧。”他心底觉得这两位老师一定会多管闲事，因为水水和自己交往，这两位老师的确有说过什么。
　　而水水非常尊敬这两位长辈，自己根本没什么好说的。
　　千水水推着穆子瑜的脑袋，“不清楚，不过胡老师和李老师永远是我的长辈，我一直会孝敬两位长辈的，我以后的男人，如果对我的长辈，并不尊重，我也不会继续下去。”
　　这是基本的方便，好在穆子瑜并不是这样的人。
　　穆子瑜理解，这两位长辈在水水需要帮助的时候，给与水水巨大的帮助，他也是很感谢两位老师的。
　　胡老师和许老师说着待会宴会的细节，“待会就这样吧。”
　　“你要是行动不方便，让水水来扶着你，她照顾你，我们都比较放心。”老许看着老胡，今天要站立较长时间，也不知道老胡可不可以。
　　老胡点头，“恩，我有事就会让水水来帮忙，水水才来，让她休息一下，她这孩子这礼物挺大的，你好奇不？”
　　“当然好奇，这孩子总是给我们惊喜，我记得我之前说了，我挺喜欢足球，不知道她是不是送这方面的礼物，哈哈，你觉得你会收到什么？我们猜一猜？”两个老顽童开始相互猜测。
　　有时候觉得挺有意思的，胡老师看了水水一样便道，“我觉得水水应该会给我送个娱乐的物品？不对，那么大，可能是观赏的东西。”
　　“哈哈，那待会看看。”李老师放声大笑。
　　人越来越多，两位老师，胡老师身体欠安，照顾不过来，这时候，就把水水唤过来帮忙，因为是自己人，他们也不会认为这样喊水水是不好的，而水水也无所谓，并且帮长辈，还真的是必须的。
　　扶着胡老走来走去的，胡老见到一些熟人就会停下来闲聊几句。然后顺便介绍一下千水水是自己的学生，稍微夸一夸就继续扯别的话题。
　　千水水也没有抱怨任何一句，李明明来了就直接去找千水水，结果就看到千水水忙碌的身影，她找个时间过去，“水水。”
　　“明明，你来了，你等一会我先帮老师的东西放到储存室。”水水拿着东西加快脚步离开。
　　李明明眨眼睛，好忙啊，“水水还要帮忙，感觉也挺辛苦的。”
　　“怎么。”明明的母亲疑惑的问道。
　　“妈，刚才那个女生是我同学啊，我们关系可好了，叫千水水，我之前不是和你说过我现在两个关系好的同学吗？马橙橙和千水水，今天寿宴的两位爷爷，好像是水水的老师。”她解释道，反正具体细节，她也不清楚。
　　李明明的母亲满意的看着明明，“恩，这次交到个不错的朋友，那个女孩子我之前听说了，胡叔特别宠爱，好像家里并没有什么家底。”
　　“恩，她家破产了，之前她说过，但是并不影响她正常生活的，妈，家底好不好无所谓的，最重要的是人品和素质！”李明明想到之前一些恶心的朋友，然后扬起自己的手腕，“这个手链就是水水送的。”


第338章 个人的表演
　　“你这孩子，去和长辈祝贺去，别瞎走，要是想要和你小同学聚一聚，也要等一等。”李明明的母亲觉得现在不妥，孩子现在应该在长辈面前多刷刷脸，有利于以后的帮助。
　　李明明明白的，就去给长辈贺寿。
　　父母跟在旁边说一些话，然后把礼物送上，李明明安静不下来，四处看去，看到水水回来，她连忙过去，“水水，你坐哪儿？”
　　“我坐在前面，主位置的旁边。”她觉得那个位置应该是安排李家或者胡家其他亲戚才对，不过李老师和胡老师安排自己做那边，也有自己的理由吧，后来便看到一些老者坐过来。
　　李明明觉得千水水在两家心目中地位挺高的啊，“和两位老师关系真好才能坐那边吧，你呀，别说这些了。待会要拆礼物，比较出彩的礼物会公开名字的，一直都是这样，我们家的就是怂观赏的，预计没什么戏了，不过也是意思意思。”
　　李明明经常参加这样的寿宴舞会，也就习惯了。以前没有公开拆礼物，后来是因为几年前，才开始兴起，大家也好奇别人的礼物，所以也就没说什么，为了保护一些人的颜面，除了主人公感兴趣，才会公布姓名，这样也是一种荣幸，同时可以让这个人觉得自己的礼物，让主人喜爱。
　　其实也是面子上的问题，能被主人喜欢，可能更加有面子。
　　水水和李明明聊了几句，明明被母亲叫过去，她便道，“我先过去，待会聊。”
　　水水点头，就坐回去了，穆子瑜伸手拉着水水，“同学？”
　　“恩，李明明，是个外表安静，实际上逗逼的一个朋友，人很不错。你之前不是见过？”水水反问，穆子瑜来学校接自己几次了，她也介绍几次了，这时候忽然想起来。
　　穆子瑜想了想，好像是有这么一个人，“我不太记得了，你知道的，我眼里只有你一个女人。其他女生，没有必要，我一般不会记住。”
　　“好吧，你这话，竟然让我无言以对。”水水默默地扭过头，不去和穆子瑜多说什么。
　　宴会开始，中间被弄出个小舞台，可见这里的员工效率是高的。
　　千水水拍了拍穆子瑜，就走过去。她需要做个开场，拿着话筒站在台子上，这时候，基本上位置都被坐满了。
　　胡老师和李老师鼓励的眼神，水水点了点头，“冬天来临，春天将至的时刻，两位敬爱敬重的长辈寿辰，也就是今天，我叫千水水，是两位长辈的学生，作为开场，我真心祝福我的两位老师，胡老师和许老师福寿安康，并且在未来，我希望两位老师能按照自己所想的生活，没有病痛的痛苦。”
　　台下鼓掌。
　　“接下来，为了助兴，我会给两位老师演奏一曲，春江花月夜，二胡。”水水站在台上，有个人把二胡送过来，椅子也准备好了。
　　春江花月夜，这首曲子，她真的很喜欢。而且这个曲子，也是她一直有练习的曲目，可以说，随便都能弹出来。
　　人就是这样，对于喜欢的，就会有动力，不断的去练习。她练习几年这个曲子了，不是胡老教导自己，而是她自己去找谱子，然后自己每天练习找感觉的。
　　胡老满面的笑容，春江花月夜，没听过水水拉过，但是他知道千水水很喜欢这个曲子。菜一个个被端上来，水水便开始拉奏。
　　茹妹一家人也在，茹妹看着千水水，有些羡慕，“欣欣姐，她好厉害啊，开场都她来。”
　　“肯定啊，胡老师这么喜爱她，肯定让她来，你爸爸也想要让你上去露两手的，但是你现在一首完整的曲子都没法拉奏，还不如别上去丢人了。”她摇着头，自己这个妹妹也不争气，学了这么久，一首简单的歌曲都没办法拉奏，虽然说不喜欢，但至少努力一下吧？不然父亲做的这些就白费心思了，都是为了她。
　　茹妹偏头，这没办法，她就是学不会啊，而且二胡真的好难啊。
　　水水一首曲目拉下来，便感谢，然后让下一个人。
　　都是一些胡老和许老朋友的孩子送上的才艺。
　　水水下来就看到自己碗里有了一些食物，她捏了捏穆子瑜的脸，“真棒。”
　　“吃点，待会还有？”穆子瑜问道。
　　“恩，不过是最后的收尾，我现在能吃个一小时了，那时候我都吃饱了。”水水根本不在意。
　　穆子瑜想到水水最后一个节目是剑舞，“别吃太多，待会剑会动作大。”
　　“你放心，我这个剑舞动作还挺慢的。”水水一点都不在意，继续吃东西，这桌有不少的老人，都是胡老师和许老师关系非常好的朋友，他们都知道千水水，因为胡老师很喜欢把水水挂在嘴边。
　　“水水，刚才的春江花月夜演奏的不错，水水，待会还有什么节目？”他们问道。
　　“剑舞，是和许老师朋友学的，不过也就学了点皮毛。”她看时间差不多了，就去换衣服，那是许老师送的。她换了就走出来，穆子瑜用手机拍了几张，然后默默地保存下来，她很适合传统服饰。这个很漂亮，水水穿什么漂亮。
　　水水坐下来，摆弄头发。用发簪容易散掉，“怎么样，现在看来？”
　　“漂亮。”穆子瑜看着水水漂亮的样子，真不想给别人看到，不得不说两位老师的眼光真不错，水水本身气质就能把持住很多风格，尤其是复古的风格，他很意外也很喜欢。
　　水水笑着，“好了，我先过去和许老师说一声。”
　　“去吧，我在这里等着你。”穆子瑜点头，这里，他不适合一直陪着水水，而水水的两位老师不是那么喜欢他，他也感觉出来了，所以也不会自找无趣，他会用时间证明给长辈们看。
　　许老师笑的合不拢嘴，“我的眼光肯定比老胡好，老胡，你看，整体效果很不错吧？”
　　“的确挺不错的。”胡老师不得不承认，这方面，他真的弱了点。水水的气质因为这个衣服完美展现出来，“不错，有种女侠的风格，哈哈，可爱，水水，我也很期待。剑舞，听说是短剑。”
　　水水点头，前面很慢，随着音乐的节奏的增加的，会增加速度，还有一个翻身的动作。还有翻跟斗。
　　她准备了一下，等倒数第二个上场，水水深呼吸，也走上去，她继续拿着话筒，“各个才艺表演已经到了尾声了，作为收尾的，我想要舞个剑舞送给我的两位敬爱的长辈。”
　　短剑握在手里，音乐声响起，她慢慢的动起。
　　很多人拿着手机录像，穆子瑜也不例外，第一次看千水水剑舞。柔软的身子，不知道的人还以为千水水学跳舞的。
　　李明明惊呆了，直接弄出小视屏发到班级的群内上，“水水舞蹈也厉害，还会二胡。”
　　“求女神视频！”一些男生开始叫嚷。
　　李明明就把刚才千水水拉二胡的视频发上去，“今天我和她刚好出现在同一个寿宴上，水水开场表演一个二胡，结束时候表现一个剑舞，厉害啊。”
　　“还两套衣服，不过这两套衣服都很特别。”有些人说道。
　　“很漂亮啊，而且这个剑舞让人觉得很特别，我第一次看水水拉二胡和剑舞。”李明明有些意外，而且没想到，一个学霸还多才多艺，让她们怎么活啊？
　　不过，她很开心，因为千水水是自己的朋友，看到她好，自己也没有妒忌什么，只是有些羡慕。
　　一群男生开始各种说着，“说实在，比起别的科系，我觉得千水水要更加漂亮，不知道为什么，什么校花，根本没有我们科系的千水水啊。”
　　“你这么一说的确啊，不过你不知道的是千水水很低调，不参加社团活动，上完课就去图书馆或者回家，并且她也不爱化妆不爱打扮自己，这样不注意的话，容易被忽视吧，不过她不化妆也很漂亮，皮肤好。”一些男生开始觉得学校的校花就是个校花。
　　“是啊，那校花是笑花吧，那浓妆艳抹的，成绩也很一般，怎么和我们女神比？”这些男生直接称呼千水水为女神了。
　　脾气好，人漂亮，学习成绩好，现在爆出还多才多艺，对他们而言，真的是很完美。
　　虽然之前班级出现了点问题，但是时间渐长，大家相互熟悉之后，就会发现，她并不是那种会找事情的人，而且很多时候都会选择沉默安静看自己的书，因为她各方面成绩优秀也被大家私底下喊做学霸，更多人觉得学霸不能体现千水水，所以就开始唤为女生，别的科系的人就在捧着自己班级的美女，其实看了照片，发现那真人比照片还丑。
　　他们班级几个男生私下讨论下，“我们可以发到学校贴吧上，这才是真女神。”
　　“会不会不太好啊？”有人反问，“感觉有点侵犯了隐私。”
　　“不会啊，只是一个视频，你没看到什么这么多人在拍么？而且，你们觉得那数学科院和物理科院的那所谓的笑花比我们女神漂亮吗？”


第339章 礼物的惊喜
　　“是啊，凭什么说我们科系没美女啊？还说千水水长的很普通，群众的眼睛是真实的，雪亮的，我就不相信了，这样还说我们系没有美女？”这个男生之前和朋友出去玩，他们正好是别的科系，聊起女生，就在吐槽他们科系美女不多，都很普通，其实除了千水水，李明明她们也挺漂亮的，只是没有这么突出。
　　大学有个贴吧，这个贴吧是文学社和新闻社一起弄的，不知道怎么回事就开始火了，如果学校有什么事情，贴吧迅速就会出现帖子，并且有些狗血的事情，渣女或者渣男也能在贴吧看到。
　　现在校花评选却有个帖子，这几个男生就把视频发上去，并且还附上几张素颜高清照片，“我们药剂系学霸，所以成绩排名第一。”
　　紧接着他们附上千水水的成绩单，这个成绩单本来是李明明看的，然后李明明拍照发到群内装逼去了，就落到他们手中。
　　“会跳舞，会二胡，爱好阅读。”
　　一些小资料慢慢上传。
　　水水完全不知道，此刻她几个轻巧的跟斗，让下面的人叫好。李老师也有点激动了，看看，这就是武术！没学过的人，其实很难学剑舞的，尤其是连续性。那些翻身，跟斗，跳跃，都是高难度姿势，跳舞也能做到，但是能有水水这么有力？
　　剑舞就是柔软并且有力才是剑舞，那些软绵绵可不是剑舞，也侮辱了剑舞的存在。
　　“好，这剑舞还第一次见，很不错啊。”茹妹的父亲看着，“茹妹，你要不要学一学？”
　　茹妹连忙摇头，“我不喜欢学这些，算了，而且我也不一定能学好，千水水看起来就像是学了几年了，你看那跟斗，你让我去翻跟斗，就不怕我摔到了吗？”
　　她不喜欢学这些，也不打算去学，反正现在就这样就好了，也没办法。
　　欣欣拉住自己的妹妹，“那你到底想要学什么呢？你喜欢什么呢？我觉得你至少有一个自己喜欢的事情，如果你喜欢钢琴，那你就和爸爸说我肯定会学出成绩，肯定会努力，但是我自动你的性格，说是喜欢钢琴，但是去学了，都这么大年纪了，还会努力吗？学一首曲子，你说要多久？你可以说个时间，你要是能学会，那我帮你一起劝说爸爸。”
　　真的，每次都这样的态度，以后怎么办呢？
　　茹妹真烦他们这种说话，因为姐姐说的好像自己无法继续下去，难道她就这么弱？坚持的能力都没有吗？即使她真的也是无法保证这些事情，一个月学，那她还要上课，都没这么多事情去学，顿时，她认为自己应该保持沉默，目光看向千水水，眼底带着羡慕，她真的很潇洒，她也羡慕千水水的才华，根本很难妒忌的起来，因为她努力，她有那个心。而自己并没有上进的心，并且也没有她那般独立的能力。
　　千水水做出最后一个收尾的动作，而茹妹就有些在意了。很惊艳，她瞬间也想要去学，但是她很快打消了念头，算了，她肯定学不会的。
　　欣欣看着这样的妹妹，无奈的摇头，怎么就没有自己的主见呢？
　　水水结束表演，台下再次鼓掌。许老师笑的眼睛都看不到了，“哈哈，好！太棒了。”
　　水水走下台子就到胡老师那边去，“胡老师，许老师，没有失望吧。”
　　“没有，怎么可能失望，你这孩子在想些什么呢？老师很惊喜你能表演出这么优秀的节目，无论是春江花月夜还是这套剑舞，都很精彩啊，你总是给老师们带来惊喜！”胡老师摸着水水的脑袋，真的是可爱。“表现的很出色，来，老师给你个大红包。”
　　“恩，我这里也有，哎呀，你这孩子，真会哄人开心，老师们都觉得，你呀，总是扮演老师们的开心果，待会要拆礼物了，我和胡老师都才猜你会送什么。”两位老师都挺好奇的。
　　水水眯着眼，“老师，待会你们不久看到了吗？那红包我就不客气了，这几天可以加餐。”
　　水水拿着两个红包也是开心的。
　　许老师拍着水水，“你这话就不行了，来老师家吃，随便你吃。你看你都瘦下不少，这样可不行。”
　　水水嘟着嘴，“老师，我这体重我没法控制，我真的是想要胖，但是胖不起来也是尴尬呀。”
　　“也是，体质的不同很难说的，你先去吃点水果和点心，一会要看礼物。”胡老师拍着水水的后背，让她去坐着休息。
　　水水笑嘻嘻的回到位置去，“收到两个大红包，还可以。”
　　“两个长辈真的非常疼爱你。”穆子瑜看着水水开心，自己也觉得开心，她有时候就是这么可爱。
　　水水靠着穆子瑜，“待会要拆礼物，也不知道老师喜不喜欢，喜欢就好了，如果不是那么喜欢，到时候送别的也可以，都有机会的。”
　　“你呀，总是想着你的老师，别想太多了，我觉得你老师肯定会很喜欢的。你每次送的礼物，你老师有不喜欢过？只是可能不太会用而已，这次我虽然不太清楚具体是什么东西。但是你弄了这么长时间，全程自己手工，我觉得肯定是特别的。你不用担心，开心点，今天是两位老师过生日。”他安慰道，觉得水水太担心了。
　　水水其实也不担心，老师不喜欢也随便，更何况她那些东西是按照两位老师喜好做的，应该不至于说不喜欢吧。偶尔还是会有些在意的，反正希望他们开心就好了，毕竟是生日。
　　等拆礼物了，大家都在看着，一件又一件礼物被拆开，水水看着这些礼物，“挺好的。”
　　随后到水水的礼物了，因为包装比较特别，就算不说，两位老师也知道是水水送的，水水这两份礼物的外表比较特别。
　　许老师走过去，“我先开。”
　　打开礼物，是一个小东西，上面竟然还有人。两边有操作的东西，这是游戏机？不像啊。
　　水水就看着，她有放说明书的。
　　许老师也发现说明书了，拿起一看，是手写的说明书，“手动拳击游戏平台，只能两人玩，按键移动，这个是控制手的，下面是用脚踩动来控制这脚。随时都能进行两人拳击，同时还能锻炼身体。”
　　“哈哈，有趣！”许老师很意外啊，从来没见过这种东西，而且说明书都是手写的，应该又是自己制作的，真的是厉害的孩子。
　　现在他现在什么都有，很多东西也不需要了，这礼物真的很走心。
　　胡老师推来许老师，“别站在这里了，我要看看我的礼物是什么。”
　　看老许开心的样子，他也想要开心一下。
　　胡老师拆开礼物就愣住了，因为礼物是什么东西？
　　旁边也有说明书，他拿起一看，音乐盒？他打开，这个盒子，里面有个老头抱着二胡转动。这个是要用发条的，如果停止了就用发条扭动，就回继续转动，然后旁边开关是开启内部。胡老师开启开关，这盒子竟然就亮了起来，他吓了一跳，但是却很喜欢，而且这个老头子还动了起来，有意思，紧接着他看着说明书，要按着红色键位，说出自己想要听的二胡曲子。
　　他疑惑了，这什么来的？
　　但是他也是按着上面的步骤来，点击一下，便说，“空山鸟语。”
　　顿时这个盒子就开始发出二胡的音乐。
　　胡老师惊喜的看着，“这是什么音乐盒啊，这么特别。”
　　其他人看着，因为是第一次见，也不好给予任何评论。胡老师心情很好，她每次做的东西，真的很用心啊，知道自己喜欢二胡，而且这东西操作方便，放在家里开机摆着也漂亮。许老看着，然后看着自己的礼物，发现还真的是按照他们自身送的礼物。
　　一些人就很好奇这礼物谁送的，见两位老者都没说，他们也没多问，等晚点再问下。
　　其他礼物都是字画，或者是玉器，因为多了，就不怎么稀奇了。水水看着这些礼物，也看到了两老满面的笑容，这就足够了，他们开心，自己也是开心的。宴会持续到许久才结束，而千水水也没有停留太晚，因为接下来都是长辈们在聊天。江叔叔走过来，想说带着水水一起回去，但是穆子瑜刚好说自己要送千水水。“江叔叔，你放心我会送水水回去的，因为难得一起，我想要送她回去。”
　　“那好吧，年轻人，喜欢单独相处在一起，也是正常的。”江源也没说什么，他今天来了就没看到千水水，后面看到千水水上台表演才看到，这孩子很多才艺，不错，并且今天穿的也很特别呀，自己老婆一直在说这一套衣服很漂亮，自己也想要一套。
　　“哈哈，江叔叔，那你们早点回去，我一会就回去。”千水水还是要和两位老师打声招呼才能回去。
　　江源点头，就离开了。
　　穆子瑜看着，“那你去和两位老师说一声，我去把车开起来。”


第340章 捉弄的早上
　　水水点头，她走去老师那边，和老师聊了几句，便说自己先回去了。
　　“谁送你回去？”许老师问道，看她男朋友也没跟着。
　　“子瑜送我回去，明天我在去拜访老师。”今天就不打扰了而且他们也有自己的圈子。
　　许老师和胡老师也没拉着水水留下，因为她留下也是无聊。
　　水水抱了抱肩膀，“那我走咯。”
　　“路上注意安全了。”
　　千水水走出酒店门口，就感觉到刺骨的冰冷，她一副已经让穆子瑜待下去。没在门口停留一分钟，穆子瑜驾车到门口，水水赶紧上车，然后穿上自己的外套，“够冷的。”
　　“是啊，你下次还敢这样？”穆子瑜都心疼了，在门口看到千水水，双手抱胸，冷吧。
　　摸着水水的手，搓了搓，有些女人要靓就什么都怕，其实冷的时候还是会冷，不过千水水也不是这种女孩子，为了美丽而让自己难受。
　　水水笑着，“没事，就冷一分钟不到，有你在，我还是可以做点别的事情。”
　　“有我在，你这样也是不行的。”穆子瑜把车开车酒店的范围，找了个地方停下来，“看你的脸都冻红了，你在车上待着，我给买一杯热巧克力。”
　　水水拉住穆子瑜，“别了吧，回家就好了，买东西，也是麻烦。”
　　她不想如此麻烦穆子瑜，而且时间也不早了，“早点回去吧。”
　　穆子瑜摸着水水的手还是冰凉的，“没关系，耽误不了多长时间，我买完就回来，等我下。”
　　穆子瑜硬是下车去给水水买了杯热巧克力，十几分钟，就回来了，“来。”
　　水水看着这热巧克力，捧在自己的手心上，“谢谢，你对我这么好，让我不知道该如何对你了。”
　　“如何对我？现在这样就很好，我们要好好在一起，我觉得没有什么比现在更重要了。”在一起才是最重要的，其他人如何，他不管，他只要千水水，只要千水水和自己在一起，一切都会让她很满足。
　　千水水觉得自己对他其实很随意，她其实就抱着一种心态，分手了，也没关系的心态，这样的心态很容易伤害穆子瑜。喝了一口热巧克力，感觉心都被暖了。越来越喜欢的时候，她就会感觉到巨大的危机感，因为女人在热恋中的时候，容易丧失一定的理性，虽然不是完全的，但是也有一定的印象。
　　她能感觉到自己越来越喜欢穆子瑜，只是自己心底不承认罢了。闭上眼睛，靠着椅背，睁开眼的时候，她的脸对着窗外，五彩的灯光。她忽然扭头，“你可不要背着我和别的男人，哦不，女人有什么关系。”
　　她顿时对自己无语了，一时口误说成男的了。
　　“哈哈哈，你就放心吧，不会有别人的，我也不会让她们有靠近的机会。”他有些开心，水水第一次宣布主权。
　　水水斜斜地看着穆子瑜，他现在的做法，的确很好，给她很多的安全感，也让她感到很舒服。“那我也没话说了，今天不是不是周末，志安不在家。”
　　这话，千水水还没有说完整，穆子瑜就已经打断了，“我想要留下来陪你。”
　　“……。”千水水本来的意思是，志安不在家，那晚上她可以做点夜宵，如果他不介意的话。
　　穆子瑜看到千水水这幅表情也只自己会错意了，但是话已经说出口了，自然不收回，更何况，这种事情，肯定要男生比较主动一些，不然都没肉吃了，“好不好？”
　　“我能说不好么？”水水反问。
　　“不行，志安在，我们跟本没机会这样。还是要好好把握我们之间的时间，晚上我给你做宵夜。”穆子瑜美滋滋的笑着。
　　水水想了想，“一周志安才回来两天，什么叫没机会？而且以前不都这样，那时候志安天天在呢。”
　　“我们现在不一样了，更加亲密了，你别想着以前，想着现在就好。”他要慢慢改变水水，这不能着急，让水水害怕就麻烦了，而且她的确还小，自己也是要注意一下。不过一旦开始，还真的让他无法长时间的忍耐。
　　喜欢一个人，就想要得到这个人的全部，即使得到更多，他还是继续奢求，人的欲望就是无穷无尽的，他只能说，尽量克制一些。
　　车内安静了一会，到达水水家。车子停好，水水准备下车，外套卡主了，她便拉了拉自己的衣服，穆子瑜已经下车，走到另一边把水水这边的车门打开，直接把水水抱下车。然后用自己的后背将车门关上。
　　千水水动着自己的脖子，“卡主了，咦，就这么弄出来了啊。”
　　她刚才看自己的衣服被卡主，现在就出来了。被他抱着进入房子，才进去，两只狗就开始吠叫。水水要求下来，穆子瑜也顺着水水放下她。水水安抚两只狗狗的情绪，可能是她没带它们出去，“好了，明天带你们出去溜达，今天就安分点，子瑜，你待会帮我带它们溜达几圈？”
　　不然这两只狗狗就一直闹腾，让她头疼。
　　“恩，我现在带它们出去，你先休息一下。”穆子瑜很自然肩负起这个小任务，给两只狗狗带上狗链，就出门了。水水来到厨房，开始把泡好的一些材料放入砂锅内。
　　银耳，莲子，百合干，加水。然后把雪梨切成一块块放入果汁机中，榨好就连渣渣一起倒入砂锅内，她开始大火，等砂锅内的汤水滚了之后，就转而为小火，晚上喝冰糖雪梨还是挺不错的。
　　半个小时后，穆子瑜回来。
　　水水招呼一声，就上楼洗澡了，洗澡后下来，让穆子瑜也去。穆子瑜露出我明白的目光就上楼了，水水摇头，是不是她表现的不够直白么？
　　穆子瑜洗澡下来，水水的冰糖雪梨已经出锅了，“毕竟天冷，我们就喝热的吧。”
　　“好香。”穆子瑜就喜欢千水水的手艺，她做什么事情都很细心，做饭也是。
　　两人坐在客厅喝汤水，水水已经开启中央暖气空调，只有冷气有单独的，暖气就是中央的。天转暖，但是这边偶尔还是到达零下几度。水水这么怕冷，暖气肯定会开着。白天就关掉，晚上一般开一整晚，这样才会让她觉得暖和。
　　水水换上睡衣就觉得浑身舒服，穿着礼服还是觉得浑身不自在的，因为礼服穿在身上，还是要注意一下，一个不小心扯坏了就不好了。穆子瑜不安分的手一直在千水水腰部上面，“水水，水水，我现在可以抱着你嘛？”
　　“不好吧。”她还在吃东西，更何况，两个人的位置有些距离。
　　穆子瑜才不管水水答不答应，就直接抱住水水，水水继续喝着，她吃东西，速度很正常，但是此刻，穆子瑜只觉得千水水吃东西速度太慢了，“我喂你？”
　　“就剩下一口了，你喂我做什么？”千水水疑惑了。
　　穆子瑜只是笑着。
　　随后，千水水才喝完放下勺子，就被抱走了，“等一下，你着急什么。”
　　“我是着急，你放心，现在也没什么事情，待会我来收拾这些碗筷就好了。”他把主动权握在手内。
　　千水水觉得他肯定要干坏事，“我今天想要早点休息。”
　　有点累了，说完这句，千水水就后悔了，这句话说了等于没说，因为穆子瑜肯定会说一句，我来就好。
　　果不其然，穆子瑜就这么说了。
　　千水水郁闷的看着，身体放松，并不想动，今天是真的累了，表演两个节目不算多，但是那个剑舞是穿着礼服跳的，要绷紧自己的神经，她其实也担心扯坏衣服，那可是非常尴尬的。她翻跟斗的那几个动作，对她这身衣服而言，还是有些困难，她还是坚持做完了。“睡觉吧。”
　　千水水想要睡觉，穆子瑜却没让水水睡觉，“水水，我爱你。”
　　他亲吻着水水的嘴唇，水水闭眼装死。
　　感觉他没动静了，水水睁开了双眼，不看不知道，一看吓一跳，“明天好了，今天我们还是早点休息吧。”
　　他那眼神如同野狼一样，让她有点害怕。
　　然后她说什么都没有用就被穆子瑜吃抹干净，困意袭来，她便睡下，穆子瑜习惯性把水水拥抱在自己的怀抱内，抱着睡觉，皮肤紧贴的感觉让他很舒服。
　　千水水睡觉时候会卷缩起来，然后感觉到热的时候，就会开始推开他。这都不是问题，穆子瑜只会把千水水抱得更紧。
　　每天起来，水水都会后背湿透，因为热，屋内有暖气，能正常不盖被子睡觉，但是被穆子瑜这么一抱，他那高热度的人，顿时让她觉得滚烫。她起床第一件事，就拿着自己的不怎么用的大红色的口红在穆子瑜的脸上给他画着，给他涂上口红，在额头点一个点，然后觉得不够，就在他的眼皮上画了了几下，满意的看着自己的作品。看着他还没反应，自己继续躺下，等着他醒来。
　　没见他有苏醒的迹象，她便故意伸懒腰，然后压在他胸前。


第341章 老顽童心理
　　穆子瑜醒来，推了推自己的头发，但另一只手依旧放在千水水腰上，看她醒来，还在自己胸前，像一只小猫一样，真可爱。低头在千水水的额头上落下一吻。“早安，宝贝。”
　　水水不敢抬头，因为抬头就会看到穆子瑜的脸，自己会忍不住笑喷的，但是想到还是忍不住笑啊，这时候的千水水的肩膀一直抖个不停。
　　穆子瑜困惑了，“怎么了？”
　　他双手抱起千水水，就看到千水水那似哭似笑的表情，“怎么回事？”
　　他更加困惑了，完全不知道她是什么情况。
　　千水水忍住笑容，咳嗽一声，转移一下注意力，“那个我再躺一下。”
　　“恩，我起来给你做早餐。”穆子瑜站起来，千水水转身不去看穆子瑜肩膀继续抖。太好玩了，也不知道他自己照镜子的时候是什么反应。
　　走下床的穆子瑜，步入浴室，进入浴室看到镜子的那一刻，他愣了。顿时反应千水水的为什么抖着肩膀，他清洗自己的脸部，就听到水水的笑声，“哈哈哈啊。”穆子瑜清洗之后，就刷牙。
　　他也没生气，对自己女朋友有什么好生气的，只是想到一大早就整蛊自己，真是小猫啊。擦了擦脸，穆子瑜走出去，一把把水水抱起来，“很开心？”
　　“没有啊。”千水水忍住自己的笑容。
　　把千水水压住，“小家伙，你这样可不行，怎么能捉弄自己的男朋友？还笑的这么难受？”
　　水水眨眼睛，“没办法啊，太好笑了，我忍不了了，哈哈哈。”
　　干脆不忍了，直接笑了出来。笑的她捂着肚子卷缩成一团，“那个，真的挺适合的，红唇。你皮肤白，大红色挺好的，但是我认为粉色应该会更加适合，有机会试一下。哈哈哈，那个，我快不行了，笑死我了。”
　　千水水双脚摇晃了下，想要转身，也想要起床了，但穆子瑜却不给水水起床，“怎么？还想起来？”
　　“难道不能起来吗？”水水反问，不知道接下来会发生什么事情。
　　她还没如何，就被他压在身下，穆子瑜亲吻着水水的脸，然后吻到脖子，吸允着，强行在水水脖子上留下自己的痕迹。
　　水水已经停止笑了，想到待会自己还要出门，“别弄，我待会还要出门。”
　　“那你这么不乖，不给点惩罚，以后怎么治？”穆子瑜笑道，然后压着千水水，就不让千水水起身。
　　千水水连忙晃着脑袋了，“下次不会了，这次只是个意外。玩一玩，你就生气了吗？”
　　“怎么会，我不会生你气，因为你是对我恶作剧，不是对别的男生，我很开心，因为我是你的人，你才会下手。不过我也想要宣布我的主权，必须在你的身上留下点什么，别人一看，就会知道，原来这有男朋友的女生。”他也是故意的。
　　水水等他不注意，推开他，直奔浴室，想要洗漱了。看着自己的脖子，摸了摸，用水擦了擦，还是有点印在上面，她揉了揉，算了，今天带一条围巾吧。围巾套上，穿上简单的衣服，套上羽绒服，要穿秋裤吗？想了下，就穿上后牛仔裤，虽然感觉怪怪的，这条围巾真的是奇怪，不太适合，算了，只要不是太奇怪都可以。
　　千水水弄好，走出去，先去给狗狗补充食物，然后下楼。香飘飘的味道，水水一路嗅着味道走过去。“是混沌吗？”
　　“你鼻子真灵，是狗鼻子吗？”穆子瑜已经把混沌出锅了，本来还想让水水猜一猜。
　　“那葱蒜的香味，还有那浓浓的肉香味，感觉不是饺子就是混沌。”她走过去拿筷子，穆子瑜把两碗混沌端了出去。
　　水水跟在了身后，等坐下，她把筷子给穆子瑜，给自己眼前的混沌加入点酱油，“我就不客气咯。”
　　吃一口混沌，喝一口汤，“好鲜。”
　　“用虾仁和花贝煮的汤底，只要你喜欢，我天天都可以过来给你做。”他对这事情，也是义不容辞。
　　两人有说有笑的，水水把自己碗里最后个混沌递到穆子瑜嘴边，“来，张嘴。”
　　“恩。”穆子瑜一口吃下。
　　“去哪位老师家，我送你去。”穆子瑜把碗筷收到厨房，才走出来。
　　“去胡老师家吧，先去胡老师家，其他的到时候再说。你也不用来接我了，一般情况，胡老师都会让他的司机送我的。你呢，就好好做你的事情，晚上我去找你。”她中午去胡老师家，预计许老师也在，吃个午饭，然后她就回来，下午就去穆子瑜公司找穆子瑜，时间还挺充裕的，晚上回来就预习一下那些药理知识，最近没什么论文，而研究课题还没下来，时间还算充足。
　　“好，今天我要开会4点半结束，你来了直接去我办公室就好，我的秘书和前台都认识你。”让千水水自己去办公室等着，自己的那个秘书的电话千水水也有，如果有问题，给秘书打个电话就好了。
　　水水点头，表示明白，那个男秘书有点搞笑啊，见到她的时候一个劲的喊姐，虽然这小子刚毕业，但是她才上大学呢，只好纠正对方的喊法，“我年龄比你还小，你喊我姐，可能不太适合，你和子瑜一样喊我水水吧，要么就喊我小千。”
　　最后这个小秘书就在穆子瑜的眼神下，喊了小千。
　　冬日的阳光，照射在肌肤上，让人感觉甚是温和。虽然微风吹拂，依旧有一丝丝寒意。干燥的阳光，心思也会变得恬静，坐上车，千水水拿着手机查阅着一些书籍，她想要看看自己想要的书籍有没有出，能不能买到。
　　穆子瑜在红绿灯的时候，就会扭头看过去，“怎么？买书？”
　　“恩，有些书还没上市，我瞧一瞧，一旦出版社出版，就预定。”她看着这日期，“3月30号？那边的时间，明天。明天我能预定了，可以，送过来，一周时间。”
　　“你要什么书，我帮你叫朋友去帮你买，他这几天从米国那边回来。”穆子瑜看回前方。
　　千水水扭头，看着穆子瑜的侧脸，如果有朋友的确方便许多，“也可以哦，我需要三本，都要原装的。我现在把书名都发到你手机上，你帮我问问，如果你朋友买不了，我还是在网络上订，其实也不麻烦。”
　　“先问问，那是我一个关系不错的兄弟，他去那边留学读研究生，已经毕业了，准备回国发展。”两人一直有联系，的确是关系不错。
　　水水没有细问，他的朋友，很多自己都没见过，有几次他要带自己去见的时候，都在她非常忙的时候，都没去成，穆子瑜也理解千水水，因为那时候千水水每天都通宵的写论文，他也不好勉强水水参加。
　　下午她可以给穆子瑜买点下午茶过去，恩，等下午看情况吧，反正都是有变数的。
　　到胡老师家门口，水水下车，目送穆子瑜离开。
　　穆子瑜离开后看到座位上的钥匙，又把车开回去，打电话让水水出来把要是拿上，水水不好意思的拿过钥匙，“麻烦你了，你赶快去公司吧。”
　　“你有什么事情随时给我电话，中午吃多点，下午见，那我走了。”他早上11点还有个小会议，现在10点50，快迟到了，不过水水没钥匙就回不了家，自然是水水钥匙重要，先送要是过来。
　　水水挥着手，“下午见。”
　　见车子离开，她进入到屋内，和两位老师开始闲聊。
　　许老师拉着水水玩着水水做的拳击平台，“来，我们来几局。”
　　许老师一直输，他搞不懂了，“我们换个位置。”
　　“好。”水水点头，立即和许老师换了位置，许老师一直输，他不理解了，“怎么回事，昨天我还研究了一会儿，怎么在你这里就老输，水水，你说你是不是做了什么？”
　　“没有啊，不过老师，这东西是我做的，自然了解，其实这种是有套路的，比如靠边，这个位置，这边上有弹力的，利用这个弹力可以增加我这个人的力量。”水水讲解，她可是用到不少原理，为了让这个游戏更加真实。
　　许老师摸着下巴，仔细听着，有点意思，现实中，的确可以增加冲力，这个平台还能锻炼人的手脚协调和合作性。
　　“过几天我找那几个老战友玩玩，他们应该也会觉得很有意思。你这脑袋瓜子，成天想什么东西，这都能想出来。”许老师有些自豪了，怎么说也是自己的学生啊，做这样的休闲玩乐的东西也是为了自己。
　　胡老师就在玩自己的音乐盒，不断的换曲子名，“嘿嘿，有点意思。而且我代开，没报曲子，它自己会播放一些经典的二胡曲子，很好玩啊，晚上插着插头，还会亮起，那老头子还会动。开始我以为只会两个动作，结果发现，每隔十分钟，他就会换个动作，比如坐着，比如举着二胡，或者说是双手打开，这好玩。”


第342章 便捷的方式
　　两位老师对这物品的使用，有什么疑问，千水水都会给予解答，一步步教导，努力让他们理解。
　　许老师一高兴，便道，“这个暑假，要不要参加军校的军训？感受下？”
　　水水第一反应，摇头，“老师，虽然我也很好奇，但是感觉应该会非常严格，现在有各种研究项目，虽然我的研究项目还没决定，但很快就要进入下一个研究了。我认为，锻炼身体很重要，但也要考虑时间的前提下。”
　　那军训最短也要25天，暑假两个月，这就占用了快一个月的时间。
　　“军校的军训会很有意思，比如说用糖衣弹的枪进行枪战。真枪射击练习，还有类似部队的一系列活动，比如在十分钟内完成射击十次，爬行，攀爬还有障碍物行走。一般军校的军训过去，体能会得到一定的提高。普通学校的军训，主要是锻炼身体和纪律为主，实际上训练有很大的不同。”许老师诱惑千水水，因为她对新事物都有一定的好奇心。
　　“这次的教官是阿空，所以我可以帮你安排。”所以进去后，千水水就会变成传说的关系户。
　　胡老师耻笑许老师，“这种有什么吸引力？之前水水已经被你骗去部队训练了，这次军训有什么意思？”
　　许老师撇嘴，“你不懂，你这个玩音乐的人。”
　　两个老师开始斗嘴了，水水坐在一边，安静地享受饭后水果。军训，还是不去，即使有那么点好奇，那也只是对一些项目好奇罢了，并没有兴趣自己去尝试。等两位老师斗嘴结束，水水表达一下自己的想法，“许老师，我其实对这兴趣不大，不过对阿空教练我是怀恋的，毕竟她在实战中教会我许多，现在也有偶尔联系。不过她总想要和我台上较量，我拒绝了。那只能被虐，说实在，我并没有被虐的心思。”
　　“的确，阿空的确很喜欢欺负人。”李老师不否认，阿空的性格像个男生，对女生都不温柔的，对男生更狠。很多时候，阿空就是追求刺激，实战。
　　胡老忍不住摇头了，“你这样可不行，水水现在还没成年，训练量不适合太大，你也教导水水的，她学习能力迅速，而且也没见你怎么训练，就是学一学技巧，还有捆绑术和怎么解，很多东西，技巧或许比其他更加实用，你自己比我还清楚，不然也不会这么教。”
　　“哈哈，虽然话是怎么说，但是水水身体素质肯定比那些大学新生要高，并且她之前也接受了训练，平时自己也有保持锻炼，我相信她是有能力去增强，只是实战比较少，所以我当时才找了阿空，想要短时间提高水水的实战能力和危机感，很意外的是，水水进步非常快。她会动脑，而不是一味的乱来。”许老师很欣赏千水水这一点，或许是因为她比一般孩子要成熟，所以她的想法不会是一味的乱来。并且深思熟虑也已经成为她的一种思维模式，她有时候看似大大咧咧，实际上想的可多了。
　　“好了，就知道吃这些，你现在应该多吃牛肉，看你瘦成什么样子了？”许老师知道水水体质很健康，但是就不稳定，忽然就瘦下了，要胖也胖不到哪里去。
　　许老师手机响了，许老师一看来电人，“你看，说曹操曹操就到，这个阿空给我电话了，我看看她想要说什么。”
　　许老师接通电话，“阿空啊，怎么有空打电话？”
　　“那偶尔要问候一下许老您嘛，最近有空吗？我已经到京城了，这段时间都会待在这边。叫上水水这孩子啊，好久没见，不知道啥样子了。”她扯着嗓门和许老说话。
　　许老揉了揉耳朵，“水水就在我旁边，有话直说。”
　　“哈哈被您老发现了啊，我想要水水在暑假军训的时候帮我忙，做我的助教，哈哈，那群毛孩子，我怕我一激动就办了。”她笑着，实际上一个人太无聊了，想要拉上水水一起。而且军校军训的地方很多好玩的地方，水水不是也会射击吗？那肯定好玩的。
　　许老师想了想，“找个时间，你和水水说吧，电话内说这些的确不方便，你安排个时间，我会和水水说的。”
　　“好吧，不过也还是啊，那明天怎么样啊，明天晚上来部队的食堂？”阿空问道。
　　“看吧，一会我回复你，先挂了。”许老师听得耳朵疼，这声音真大。一个女生，一点都不淑女，成天跟老爷们一样。
　　听听水水声音，这才是女生该有的，唉，这阿空也不注意一下。
　　水水看着许老师一直揉耳朵，不明所以。
　　许老师放下手机，“这阿空说话声音真大，弄得我耳朵疼，水水，明天晚上有空？阿空有点事情想要和你谈一谈。”
　　“明天晚上是没事。”水水直接说道，可以见一下，都是老熟人。
　　“那好，明天晚上我来接你。待会你要回家还是要去哪里？我送你。”许老师看时间不早了，该回去了。把自己的东西带着，可不能落在胡老这边，到时候被玩坏可就没有了。
　　胡老师看着水水，“明天中午可以继续来老师家吃饭，我让保姆给你做爱吃的食物。来陪老师下下棋，或者拉拉二胡什么的。”
　　胡老过着愉快悠闲的生活，但也要人陪，偶尔有朋友来，但也都是朋友，一起来就喝喝茶，聊聊天，有时候他就想要干点很随意的事情。和水水下棋的确挺有趣的，这孩子还给他下套，一点都不知道让师傅，不过这样也是非常有趣的，至少她这孩子是想尽办法，有时候输了还非常懊恼的思考，换做其他人输了就输了，并不会去想，自己为什么会输掉。
　　胡老师摸着水水的脑袋，“学习上，不要给自己太大的压力，因为你本身很优秀，你知道这一点就好了，其他事情别想太多。今天早点回去休息，如果不回家，就让老许送你去。”
　　水水晃着脑袋，因为自己的脑袋被揉。她感觉自己就好像宠物一样，哈哈，想太多了。
　　水水看时间，也才3点，“许老师，我想要去中心书城那一块，你方便吗？”
　　“上车，有什么方不方便的，老师也没事情做。”许老师启动车子，“你也快18岁，到时候可以去学车。”
　　“对，我这段时间就开始找驾校，这样学完，也没多久就成年，刚好可以报名考试。”水水想到能开车，心情就愉悦，说实在，她本身就会开车的，只是年龄不够，没有办法。
　　许开车离开胡老师的居住地。
　　汽车缓慢地行驶上大马路上，车内安静了一会，许老师笑道，“你不用去找驾校，你好像是9月份生日吧，这样吧，明天你和阿空确认一下，她其实想要带你去军训的，让你做个助教，这对你也有好处，你也知道部队的人也是需要考驾照的，你在部队考，就省掉排队的时间，并且比只要你学的快，你不需要完成驾校的3个月的课程，但是部队考驾照相对严格一些。”
　　水水想到，的确呢，“那也是要走关系的吧。”
　　“恩，现在我不再部队内，不太好办，但是阿空有学生名额，明天可以以此谈个条件，给你个名额，让她担保你在部队考取驾照。别看她现在这样，她在部队的地位可不低，更何况，只要你有能力，借用她的关系，并不会影响她之后。”许老师这点上面，只能说一下，让千水水自己去说，如果阿空那边没办法，他可以通过别的关系帮助千水水。
　　为什么要提到在部队考驾照，这的确是方便了千水水，同时他也能让一些人看到这孩子的底子是不错的。
　　他这么做是为了引起一些人的注意，这么好的苗子，不进军校真可惜。
　　千水水也不知道，许老师从来就没打消送她去军校的想法。
　　到达中心书城，许老看着水水下车，目送她离开，忽然，许老才想起，“水水，明天下午我在老胡那边接你。”
　　“哦，好，那许老师，你小心开车。”水水点头，然后目光四处看，她找着甜品店，找到一家，便直径走过去。这家甜品店是专门做水果甜品的，她要了两杯牛奶芒果，然后要了一份芒果班戟和一寸的榴莲蛋糕。
　　她拿着号坐在一边等待，等待的时间，就拿着手机刷着一些书籍。
　　隔壁也有几个妹子，也在低头看手机，唯一不同的是，手中看的内容。
　　水水抬头，温慧晶？这个时间按道理在上课。
　　温慧晶也看到了千水水，本来手是抱着一个男性的手腕，顿时收了回来，她并没有和千水水打招呼，千水水也没主动。
　　温慧晶喊着身旁的人，“我不想吃这家甜品了，我们去别家吧。”
　　那声音柔情似水，而水水只是淡淡地看着，心理忽然很可怜穆子林，喜欢上这样的人，还是非常喜欢，受伤的肯定是穆子林。子林是真的很喜欢温慧晶，可惜了，这个温慧晶不太适合他，也不能说这个温慧晶怎么样，毕竟她选择和别人在一起是她自己的事情，但是没有和子林分手就和别的男性走在一起，这就叫劈腿了吧，劈腿应该说是品性问题。但还是那句话，她要劈腿，谁都控制不了。
　　水水默默地拿着自己的东西离开，温慧晶一直注意千水水的行为和举动，她一点反应都没有，冷漠的等待，冷漠的看着。她心底有点玄乎，这个千水水会不会告诉穆子林？不过告诉又如何，她本来就想要分手了。
　　温慧晶这么安慰自己，现在她也不怎么去学校，6月高考，她打算去，但是也只是高考那天才去，现在她自己认为，在学校复习已经没有意义，要看书不如自己在家里看。
　　她觉得无所谓了，但是心底还是不太舒服，感觉那冷漠的眼神带着藐视？不知道是不是自己多想了，虽然子林很不错，但是他给不了自己想要的生活，想要的物质，这样还不如分开，自己去追求自己的幸福。
　　现在这个男朋友年纪虽然大了点，但是却很宠爱她，送了她几个名牌包包了，并且还说等她成年就迎娶她，她幻想着住入城堡一般的别墅内。“亲爱的，我没有出过国，你什么时候带我出去玩玩。”
　　“好的小宝贝，等你把护照办好，我就带你出去玩，十天9夜，可喜欢？”中年男人摸着温慧晶的腰部，轻轻捏了一把。
　　温慧晶只是笑着，没有拒绝他的任何行为。
　　但是在外人的眼底就觉得恶心，一个年轻漂亮的女生和一个中年胖大叔抱在一起，中年胖大叔还做出这么猥琐的动作。
　　温慧晶觉得外表不是问题，主要是内在，并且还要有钱才是重点，没钱，长的再帅有什么用，能让她吃饱饭吗？
　　基本都无法解决，她也想要被人夸漂亮，也想要拿着名牌包包和小姐妹们对比，感觉那几个人比自己年纪大，还整天装嫩，再这么装嫩，年龄摆着，她肯定是有优势的。
　　“宝贝儿，我要去工作了，你晚上在公寓等我，准备好。今晚上我有惊喜带给你。”中年胖男子淫色的一笑。
　　温慧晶害羞的点头，“恩，我在公寓等你，你今天要早点回来哦，我一个人会害怕。”
　　“恩，你就放心吧，我会早点回来的。”两人甜言蜜语，你来我往。
　　水水离开店就打的前去穆子瑜公司，高考结束，自己便去找子林，有些话要说清楚了，就算怎么痛苦伤心，还是分手比较妥当，她要看着穆子林和一个劈腿的女生在一起，并且这个女生和另一个男的明显有不清不楚的关系，她作为一个朋友，能放任这样的关系，自己想想都觉得那女脏。
　　坏人，有时候，她必须做，这也是为了子林好。
　　坐上的士，水水就给子林发短信，“最近学习可好？有什么不懂的，可以来我家，我教你。”
　　“好，我放假就过去，还不错，几次考试成绩出来，勉强达到重本线，但是还有一定的风险，你要帮帮我巩固一下，并且我数学这方面真的是弱项，还有物理化学，成绩太不稳定了。”子林现在没有多想别的事情，安安静静的学习，每天依旧对温慧晶好，她没老学校这几天，他也是担心的，但是温慧晶说她只是在家休息几天，之后便会来学校，让他别多想，他即使会多想，也没有去想，直接用学习麻痹自己。
　　“好的，周末我给你做大餐，可以住我家几天，我好好教你，来的时候，记得把资料带上。”她笑了，穆子林还不错，没被影响太多，“那我不打扰你了，作为好友的我，默默地支持。”
　　“666，别说风凉话了。要是支持，你就应该在你考大学的时候，带上我一起飞！”穆子林抱怨的语气说道，他还要多读一年的高三，心累。
　　水水莞尔，那也没办法的，这是老师走关系的，然后让她试试水，没想到考的真心不错，她心底也是意外的。
　　心情愉悦的千水水提着点心和饮品，进入公司电梯，来到穆子瑜所在的楼层，在门口，看到都是陌生的人，她直接给穆子瑜的秘书打电话。
　　“我现在到了公司外，能带我去一下子瑜办公室吗？”找这个小秘书是最方便的。
　　没几分钟，小秘书来了，“小千，这边，我现在带你过去。今天是来看老板的吗，不过现在老板还在开会，要晚点才结束。”
　　“恩，我知道。”她没关系的。
　　小秘书早上就被老板提醒了，说下午自己的女朋友过来，“喝咖啡还是喝水？”
　　“水就好了。”进入到办公室，水水就坐在穆子瑜电脑面前，打开电脑，密码是，她不太记得了，第一个用了穆子瑜的生日，错误，第二次用了子林的生日错误，第三次用了是她最喜欢的日子，对了。
　　用穆子瑜的电脑从网站打开电影，准备在等待穆子瑜的时间，看电影度过，顺便吃蛋糕，剩下一部分给穆子瑜就好。
　　小秘书端着水进来，“小千，还带了蛋糕。”
　　“恩恩，来，我已经切好了，也有一寸，你吃榴莲的吧。”她怕他不吃榴莲，因为很多人不太爱吃。
　　小秘书点头，“我吃我吃。”
　　一看就是个小吃货，水水递过去，“拿去吃吧，这家店的榴莲蛋糕不错。”
　　“谢谢小千。”小秘书开心的端着蛋糕出去坐着吃。
　　水水就在办公室内吃，整个办公室都弥漫着榴莲的味道，水水一点都不介意，穆子瑜也应该不会介意的。这榴莲真不错，这浓浓的香味。
　　穆子瑜一直在开会，等开完会，他直接走去办公室，水水应该来了吧，嘴角勾起，她在办公室内做什么呢？预计在吃东西。来到办公室门口，他就嗅到浓浓的榴莲味，“呵呵，这水水，吃榴莲？”
　　推门进去，就看到一个小吃货，吃着蛋糕，然后眼睛看着电脑屏幕，“水水。”
　　“额？子瑜，你来了，我给你留了蛋糕了。还有，还有芒果饮品。”水水开心的晃着自己的脚。


第343章 运气不太好
　　穆子瑜上前伸手就往水水的嘴角一抹，把她嘴角的奶油抹掉，然后把手伸到自己嘴前，把那点奶油吃掉。
　　水水并没注意，因为已经习惯他这种行为了。
　　“这个电影还有10分钟，你等我下。”她喜欢看完。
　　穆子瑜坐在一边，吃着蛋糕，都是水水买的，他不会不吃，现在也饿了。吃了几口，小秘书进来了，“老板，有个客户来找你，是要带进来吗？”
　　“在会客室吧，办公室不太方便。”都是榴莲味，要是对面不喜欢榴莲，容易让对方反感，生意上，还是注意一下。
　　“水水，你在办公室等我下，我去去就回来。”穆子瑜站起来，把外套穿上。准备走出去的时候，就听到声音，还有女生的欢声笑语。紧接着门就被推开，两个女的走进顿时都皱起了眉头。
　　“榴莲？好大的味道啊。”这个女生捏着鼻子娇滴滴的说道。
　　另一个长发女生，也抱怨道，“什么情况。”
　　小秘书连忙上前，“梁小姐，麻烦跟我去会客室，今天会客在会客室，我现在带你去。”
　　梁小姐看到了穆子瑜，直接黏上去，“子瑜，晚上一起晚餐？我已经订好位置了。”
　　穆子瑜笑着摇头，“梁小姐，如果是生意上的事情，我认为还是让你父母来谈，如果你能代表你的父母，那自然也可以，不过今天不行，可以其他时候。明天或者后天，今天我时间不多。如果不是生意上的事情，那不好意思，我没法和你一起共进晚餐或者午餐。”
　　他对待所有女性都是如此，没别的事情，就没必要见面。
　　水水依旧看着自己的电影，带着耳机，她看到高氵朝部分，这个老头子到底是不是幕后黑手。
　　她们暂时还没注意到这里还有个女性，被电脑遮挡住。
　　小秘书有些尴尬，“梁小姐，要不我们去会客室说话？”
　　梁小姐不太乐意去会客厅说话，“在这里说话不就好了，不过为什么这么大的榴莲味啊。好难闻，也不是难闻，就是没闻习惯。”
　　应该是子瑜喜欢吃榴莲吧，她便不能说讨厌了。
　　穆子瑜看着梁小姐，“梁小姐，既然不愿意去会客室，那便在这里说，请做，请问是什么事情？是不是合同上有什么不满意的地方。”
　　梁小姐表情顿时就变了，“还叫什么梁小姐啊，叫我小玉就好了，我们家和你都合作这么长时间，我们也见了好几次，叫梁小姐太生疏了吧。”
　　穆子瑜依旧笑着，“还是梁小姐吧，免得被别人误会。请问是什么问题？”
　　“不是生意上的问题，为什么你总是说到生意，能不能不说生意了？我只想要好好的和你说话并不想说什么生意，我也不懂这些，都是父母在处理。”她今天是带朋友来帮自己求爱的，主动追求一个男生并不容易，有点掉面子，但是为了穆子瑜是值得的，这么优秀的男生，怎么能不吸引她呢，记得员工说自己的老板有女朋友，但是有一部分人说已经分手了，那分手了，自己不就有机会了，再不行动，黄花菜都没了。
　　“既然没什么事情，那也没什么好说的。”穆子瑜非常直接，有了水水之后，他都是如此，基本上也不会说太多。
　　今天水水还在这里，他现在就想要和水水聊天，陪她吃甜点，并不像和不熟悉的人扯东扯西。
　　“子瑜，你别这样，我真的是喜欢你。你肯定是知道的，我之前都约了你好几次了，你都说改天，是不是因为我父母在？那现在我父母不在了，我们一起吃个饭也没什么，更何况我父母很喜欢你。”她盯着穆子瑜，英俊的脸上带着微笑，就让她很喜欢。
　　和穆子瑜走出去，一定很开心，周围肯定都是羡慕的目光。而且被他疼爱也很幸福，能和自己爱的人一起，那未来的日子也很美好。她现在就很想和子瑜结婚，床上婚纱，步入结婚的殿堂。
　　父母真的是很喜欢子瑜，都觉得子瑜是很适合的人选，但是父母暗示了几次，子瑜都没有反应，他们自然不好太过直白。
　　穆子瑜点头，“好的，我已经知道了，我待会要陪我女朋友去吃饭，如果没什么事情，我们的谈话就到此为止吧。”
　　“女朋友？你不是已经分手了吗？”梁小姐瞪大了双眼，而她的朋友也疑惑了。
　　“谁说我和我女朋友分手的？我可从来没说过，而且今天我女朋友也在这边。”穆子瑜走过去，喊了一声，“水水，看完了吗？”
　　水水摘除耳机，“看完了，但是我也饿了，晚上去吃烤肉吗？或者吃烧烤也行，我今天晚上就想吃肉。”
　　“那烤肉吧这附近有一家人气不错的烤肉店，还是说你想要去千叶烤肉店吃？”他询问水水，伸手拉着水水走出来，“梁小姐，要是没别的事情，那我带我女朋友去吃饭了。”
　　梁小姐看着千水水，她刚才没注意到那边还有个人，这些丢脸了，干笑了几声，“原来你已经有女朋友了，是我搞错了。”
　　“是啊，我们在一起很多年了，不会分手的。”他语气带着坚定。
　　梁小姐的脸色顿时不好了，在一起很多年了，不会分手了，这话明显是对她说的，但是他怎么能这样对自己呢？而且这个女的刚才怎么不出声，是故意不出声的吗？“不过你女朋友刚才怎么不说一声，我们都不知道那边有人。”
　　“她在看电影，带着耳机，应该没注意到来人了。”就算来人了，她都会把自己当成小透明的。
　　梁小姐越发感觉自己的脸面挂不住了，“那我不打扰你们了。”
　　小秘书上前，“那我送你们出去吧。”
　　送走了梁小姐，水水反问，“你是不是利用我？”
　　“怎么可能是利用你，只是告诉人家，我有个女朋友，并且很爱她。”这话让水水无言对答。
　　穆子瑜拉着水水的手，“现在去吃吧，点心无法填饱你的小肚子。”
　　“现在五点不到，去吃会不会太早了点，不过现在去人应该不算很多，不会人满为患。”她其实不太喜欢人多的时候。
　　“那现在去，就去这附近的，尝尝不一样的味道。”穆子瑜拉着水水离开。
　　小秘书刚送完人回来，“老板，你现在要走了吗？”
　　“恩，你也可以下班了，不过记得明早10点之前把资料整理好。过几天给你放假，让你好好休息几天。可以带你的小女朋友去玩几天，带薪放假。”他淡笑着。
　　小秘书顿时开心的眉开眼笑，“哈哈哈，谢谢老板，你放心，我会努力工作的！”
　　水水看着这小秘书开心的样子，“你老板平时都这么好的吗？”
　　“平时就还不错，但是今天特别好。”小秘书幸福的笑着，然后一蹦一跳的离开。
　　水水看着这人的走路方式，“有点意思。”
　　她头本来是往后仰，紧接着就被穆子瑜强行扳到他的胸口，“好了，看我就好，别看比其他人。”
　　“这也能吃醋？”水水抱住穆子瑜的脖子，“今天你表现让我挺满意的，给你个奖励。”
　　亲了上去，给穆子瑜一个吻。
　　穆子瑜没有放过水水，拉着水水到安全出口，这里没有其他人，他把水水逼到了墙角，双手撑着两边，壁咚水水。
　　水水被强行壁咚，本来就不是很会接吻的人，一下就被吻的呼吸困难。
　　穆子瑜敲着水水的脑袋，“小笨蛋，用鼻子呼吸。”
　　“我不是忘记了嘛，走去吃饭了，别待在这里。”水水拉着穆子瑜的手，从他手另一边钻出去。
　　穆子瑜被拖着走到电梯口，水水按了了电梯，两人安静等待，“明天我就不来找你了，阿空教练找我吃饭，我顺便想要找和她谈点事情，中午也不行，在胡老师家吃饭，之后一点时间要陪胡老师下棋。”
　　“那后天时间总能给我吧？”穆子瑜反问。
　　“那一整天我应该都会在医院陪我爸爸，他现在状况越来越好，病情也稳定了，常护士说了，我要多去和他说话，说不定突然就醒来了，也是有可能的。”水水很希望，父亲突然醒来，这几天没怎么去医院，所以后面要抽出更多的时间去陪父亲。
　　“你去陪千叔叔，我就陪你。晚上你谈事情，重要回去，我晚上再过去便好，顺便帮你遛狗。”他现在只想好好的和水水待在一起，什么都不想要去想，想太多也没用。真想水水住到自己家去，他知道，水水不会答应的。
　　电梯来到他们所在的楼层，门打开，两人走进去。一路往下，有些人进来，到达一楼的时候，电梯已经塞满一半。
　　两人走出去，千水水想到什么，“那你明天晚上来，那可以带点点心什么的，我不介意的。”
　　“肯定会的。”穆子瑜太了解千水水了。
　　千水水今天不知道为何心情一直很不错，来到烤肉店，他们点了一个前菜，味道其实不太好吃，或者说两人都吃不习惯，水水却吃光了，“今天好开心。”
　　“我发现了，今天是不是有什么事情让你如此开心？”穆子瑜想要知道她开心的原因。
　　水水却说不出来，就是莫名的开心。
　　烤肉一盘盘被端上来，新鲜的红色，蔬菜上面也带着水滴。
　　周围的的人不多，但也有几桌坐上了人，正在烤肉。
　　烤肉的香味，顿时让水水肚子更饿了，眼睛直勾勾看着穆子瑜烤肉。咽了咽口水，安静的等吃。
　　穆子瑜很少让她自己去烤肉，因为她烤肉容易烤焦，他看到就不让她吃，硬是要从新靠，辛苦烤好的不给吃，她也是郁闷，之后就甩手丢给穆子瑜，让他去烤，自己吃就好了。
　　“一般吃货和学霸难以共存，出现在你身上也是特别。”穆子瑜吐槽水水。
　　水水懒得回穆子瑜依旧直勾勾的看着烤肉，好饿呀。
　　“来，可以吃了。”穆子瑜一路给水水烤肉，多出的才放入自己的碗内。
　　水水吃着烤肉，舌头感觉麻麻的，“这个辣椒粉很香，加多点。”
　　“恩。”穆子瑜在烤肉的时候会在上面撒上辣椒粉，味道会更浓一些。
　　烤肉店的人越来越多，外面开始排起队伍。水水这一桌的旁边都换了不少人，店员一直给这桌换水，更换餐具和烤肉的地盘。
　　水水吃烤肉吃腻，就没继续叫烤肉，点了泡菜和热汤。
　　这能吃的程度，都让服务员频频注视。这么瘦小，却这么能吃，吃东西还能保持文雅，这也是技术活。
　　“好能吃啊。”一个小情侣的男生也总是看过去，他坐下开始就注意到这个漂亮女生，吃东西，很文雅，好吧，但是他们都要吃完了，这美女还在吃，可怕了。
　　这个男生旁边的女性搭理捏着自己的男朋友，“你看谁呢？”
　　“没有看谁，我只是随便望一望，怎么在你这里就变成看别人了？”男生讨好的对女友说，“来，吃块烤肉。”
　　“不吃，这个是肥肉，你明明知道我不爱吃肥肉还给我夹，你想干嘛。”女生不高兴了，刚才男朋友还看别的女人，让她非常不爽，而且那个女人是隔壁桌的，还是有男朋友的人，还真的是女的漂亮，男的帅气。
　　“我错了，那吃别的，你别生气好不好，生气容易长皱纹，那就不漂亮的，我真的没看别人，我只是刚才看了一下就看到她们吃的好多啊，才多看几眼。我肯定爱你的，宝宝？”男生安慰自己的女友，哄好了之后也没敢到处看。
　　虽然烤肉店比较嘈杂，但是穆子瑜还是听到两人的对话，靠着水水，低声说道，“水水，隔壁桌这个人说你很能吃。”
　　水水耸耸肩，无所谓的太多，“能吃是福，吃东西也是一种乐趣。现在，我吃饱了，待会我们走一走再上车，我感觉我吃撑了。”
　　“哈哈哈，吃撑了，这话很少听你说。”穆子瑜继续笑着，看着她这可爱的样子，真想亲几下。
　　水水大力拍打穆子瑜的手臂，“有什么好笑的，刚才还没感觉，现在感觉来了，不吃了。”
　　她轻轻揉着自己的肚子，撑着的感觉，有些难受。
　　穆子瑜看她真的是不太舒服，也伸手在她小肚子上揉一揉。
　　“下次注意点，知道难受了吧。”穆子瑜看她真的是难受了，言语便带了些严厉，看她这样，自己也是心疼的。
　　水水手机响了很久，水水才注意到自己有来电显示。
　　上面的名字被穆子瑜看到，花榕雨，他直接抢过水水的手机，“这么玩了打电话来做什么？先别管了，你在这里等我，我去买单。”
　　“啊。”水水看着穆子瑜起身去买单，她无言了，“你去买单，拿着我手机去做什么。”
　　花榕雨给水水打了几通电话都没打通，他看着自己的手机屏幕许久，便随手丢到床上，走去客厅倒一杯酒水喝。
　　穆子瑜看着这个号码，忍住不删除，买单回来把手机还给千水水，“一般真的有事情，会给你发短信，看他只是给你打电话，应该没什么事情。”
　　“是这样吗？”水水疑惑了。
　　穆子瑜郑重的点头，这自然，因为要考虑到你有可能在忙，不能接电话，发短信便能看到了。穆子瑜开始忽悠千水水，实际上只是他自己的私欲，不想千水水给花榕雨回拨电话。
　　两人走出烤肉店，穆子瑜继续说道，“发短信，在不能接电话的情况，不也是能看一眼，所以你不用担心，应该不是重要的事情。”
　　对于这样的话，水水觉得有道理，但总觉得哪里不对劲。那大手一直搂着水水肩膀上，力道略大。
　　“烤肉店好多人呢。”熟悉的女声，让水水不自觉的扭头看去，一看，竟然是今天遇到的温慧晶，今天运气真不好，连续遇到两次。
　　穆子瑜没看过去，他对谁都不好奇。
　　水水看到温慧晶旁边的男性又换了一个，这次并不是下午那个中年胖男子，而是一名青年，她依偎在青年的怀抱当中，然后说这里等的多累，多麻烦，但是又喜欢在这里吃饭。
　　“呵呵，子瑜，我们走吧。”看到这个女人简直倒胃口。
　　走之前，千水水拿手机直接对着温慧晶那个放下拍了几张就收起手机，“我们赶紧走吧。”
　　“恩。”穆子瑜扭头淡淡地看了儿一眼，也就明白千水水为什么要赶紧离开了。
　　自己弟弟的女朋友和别的男人如此亲密，作为哥哥，他肯定会生气，但是看水水的样子好像知道什么，等上车再问。
　　慢慢地走到车边，水水快速的打开车门，坐上车。
　　穆子瑜上车后，只是发动车子，开启暖气，并没有启动车子离开，“刚才那个人是温慧晶吧。”
　　“恩，是啊。”水水点头，她看着穆子瑜那冷漠的侧脸，也对，相比起来，穆子瑜看到比自己还要火大才对。
　　“子林知道吗？”子林和她并没有分手。
　　“你不要生气先，其实子林应该大概的知道现在自己和温慧晶是什么情况，我劝说过子林，让他专注于高考，其他事情不要去想了，等他考完，我们再摊开说。”水水认真的说道，看穆子瑜没反应便伸手捏了他的手背，“你可别乱说，而且那个温慧晶都已经做出这样的事情。现在说了，只会影响子林的状况。”
　　“恩，我知道的。”穆子瑜点头，他清楚现在最重要的是子林高考。
　　水水知道，这事情要隐瞒，憋着不说的确是难受，但这都是为了子林好。
　　她也不去看穆子瑜了，目光看着前面的车辆，等了许久，她吐出两个字，“走吧。”


第344章 为何要原谅
　　谁也不知道这么做会不会让穆子林受到更大的伤害，毕竟两人都不是子林本人，无法替他做决定，水水认为自己这么做以后子林也可能会怨自己，但是她不想因为这个女人，影响他高考，甚至他的未来。
　　“别想了，到时候再说吧，温慧晶这个人，她选择其他人，那就是她没有福气。”水水笑道，“走吧。”
　　穆子瑜知道千水水是为子林高考担忧才不说，她说的话也是有道理的，这段时间，子林的确在进步，在努力，如果因为一个劈腿的女朋友，伤心，无心学习，颓废，这不是大家想要看到的，所以他也选择沉默。
　　今晚，穆子瑜陪着水水去遛狗之后才离开。
　　水水在家内，抱着小逗，摸着小逗的脑袋，打开电视，电视正在播放晚间新闻。
　　新闻结束，水水便拍了拍脸，“看书去。”
　　虽然平时时间都可能花在别的地方，但是学习这种事情，她是不会怠慢的。准备好温开水，她就走进书房，开始看书。
　　一手压着书边，目不转睛地望着，偶尔因为难念的药理词汇而反复念了几遍，并且深入理解，过后如释重负般发出几声清脆的笑声。有时候，她没有记忆到一个内容，可能会一直重复的看着，继续理解，让自己脑海对此有一定的印象，有趣或者无趣和此刻已经没有任何的关系。
　　结束阅读，已经快12点，她也没想到自己会看书看的这么久。
　　打开窗户，深呼吸几口新鲜的空气，入口的却是冷风。
　　窗外漆黑的夜晚，屋内基本听不到任何的声音，没有嘈杂的说话声，没有喧闹的汽车声，只有柔和的风声。
　　千水水安静的看着窗外，安静的感觉，让她很舒服，屋内的暖气不断的往外涌出，冷气袭来。
　　“冷。”她打牙颤了一下，就关上窗户。
　　长时间维持同样的姿势，水水开始动起来，伸展自己的手臂，脖子和大腿，随即发出舒服的声音，“洗澡睡觉咯。”
　　她并不知道，这一天，在学校贴吧，发生了一件事情，因为班级几个同学发的照片，视频，还有千水水的成绩单，瞬间打破之前校花的评比，为了公平，新闻社决定重新选举校花，按照投票的票数来决定，一个账号只能投一张票。每个科系，推荐一个人。
　　十几个漂亮女生的照片顿时被挂上，大家也开始投票。
　　李明明本来就热衷玩贴吧，一看到从新评选，开始号召人去给千水水投票。在群内，“各位，赶紧打开你们的贴吧账号，去给我们的水水投票，不能输给别的科系，什么叫我们药剂学科没有美女，这次我们就让她们看看。”
　　“好，其实其他人的照片都是浓妆艳抹的，感觉千水水的照片太清水了，很淡，没化妆，就很普通的随拍，不，应该是被偷拍的，谁偷拍的啊，还拍的有点模糊。”男同学抱怨道，好在有视频，不然其他人又开始叽叽歪歪说他们吹牛皮。
　　马橙橙冒个泡，“我想要表达一下我的观点，其实清水照片比那种艺术照要好多了，更加真实，至少我们水水照片没用美图，也没做什么修理，照片怎么样，人就长怎么样，看其他人，把自己的脸修的跟锥子脸一样，看到就觉得恐怖呢。最后，问一个问题，为什么这个校花会从新评选呢？”
　　“因为我们在校花帖子那边发了帖子，这简直是暗箱操作呀。”这几个上传照片的男生一副得意的姿态。
　　李明明发出一个赞的表情，“太棒了，我早就觉得有暗箱操作了，水水多可爱，又还是学霸，还是小吃货的。”
　　“水水在这个群内么？”马橙橙才进入这个群，之前她都不怎么爱玩这种聊天工具。
　　“不在。”
　　“不啊。”
　　“为什么千水水不在这个群？”
　　大家纷纷有些困惑了。
　　李明明站出来解释，“好了，大家都别乱猜了，水水不爱玩这种聊天工具的，所以和她说，她也不会记得的，反正我们知道就好了。对了，你们可别刻意在水水面前说校花这件事情，顺其自然，让她自己慢慢发现。”
　　“明明？这样好吗？”马橙橙觉得水水这种性格，应该不行高调，而且她照片和录像也被私自上传，总觉得不太好。
　　“……。”其他人开始说着。
　　明明私聊马橙橙，“好了，别说这个了，都上传了，现在说都晚了。”
　　“明明，我们不应该参与啊。”马橙橙依旧想的太多。
　　李明明觉得头疼，看着私信，发出个欢快的图案，“是你想多了吧，你放心，水水不会生气的，更何况，也不是我们上传的，你说是吧，这事情对水水影响也不大，也就增加她的名气，如果不喜欢，她基本是无视的，按照我们对她的了解，要是她知道了什么，她会选择无视。”
　　明明说道这点，马橙橙不得不赞同了，“她真的看得很开的，最喜欢做的事情就是无视，有时候别人骂她，她也选择无视，然后骂人的那个女生气死了，有时候无视，还真的挺刺激人的。”
　　“知道就好，走起，我们去刷帖，既然评比，自然要让水水拿第一才有意义。”明明鼓动马橙橙一起。
　　这事情在水水不知道的情况下发生了，一天下来，千水水在贴吧的票数拍第二，第一的是原本被评为校花的女生，只是她的票数也就比千水水多几票，差距不大。
　　水水睡到天亮，一通电话让她惊醒，千沫沫拿着一个陌生的号码给她打来的电话。
　　“喂，哪位？”千水水迷迷糊糊的接通，忘记关静音了，这一声电话铃真叫她头疼。
　　“千水水，是我，千沫沫。你先别挂，我是有事情要和你说。”千沫沫就担心千水水一听是她，直接挂掉电话，这样的事情经常发生。
　　水水坐起，冷漠地看了一眼手机上的陌生号码，就继续放在耳边，“有什么事情，说。”
　　“还有两三个月，我可能就要生了，孩子不能没有妈妈，我知道那次是我做错了，我并不想杀志安，那是我的弟弟，只是那时候发生了争吵我才会一时激动。我也知道，伤害已经造成了，这段时间，我吃不好，睡不好，一直想着那天的事情，我不应该对自己的弟弟如此。”千沫沫是真心的知道了自己的错误，现在她肚子里有孩子，她不舍的啊，而那个男人，在她出事之后，就无法联系，她再傻也知道自己被玩弄了，现在能如何？她只想要把孩子生下来了，好好养育他成人。
　　这样的话语，带着哽咽，水水不怀疑也不相信的态度听着，“恩？”
　　“我最后悔的是，就是成熟的太晚了。水水，妈的性格你知道的，她知道我怀孕的时候就打我，质问我孩子的父亲是谁。”千沫沫忍不住哭泣，太痛苦了，母亲的质问，她无法回答，忽然想到，如果父亲没出事，公司还好好的，她们也不会变成现在这个样子。
　　水水安静的听着，她并不同情千沫沫，因为可怜人必有可恨之处。她虽然可怜，但比她可怜的人多的是。她很多时候的快乐，都是建立在自己家人的痛苦上。因为有了孩子，就能变好？千水水一百个不相信，可以相信的是，她想要生下这个孩子，对这个孩子有特别的情绪？可能吧，她其实也不完全确定。
　　“水水？你在听吗？”千沫沫有些着急了。
　　水水吐出一口气，此刻的她已经完全清醒，“好了，这些事情，说多无益，好好劳改吧，你的孩子，李雪会照顾好的，你现在可是在她身边的唯一一个孩子。几年后出来，再做这样的事情，也只是进局子的命。从你推父亲开始，你自私自利的性格，已经成形了，你说改，或许有这个心，但是我不认为你能完全改掉。不要和我求情，我们之间其实没什么情面可讲。你心底应该清楚，我们已经忍耐你几次了。如果有后悔药，我一定在你推父亲的时候，就把你送进去，而不是让你有机会伤害我身边的人。”
　　这句话让千沫沫胸前堵着一口气，怎么都上不去。千水水真的是好狠啊，这话意思不就是没商量吗？千沫沫想要暴躁，但还是忍着，经历了这么多事情，她也想了许多，她是自私自利，只想自己好，想不到别人，但是这次，她真的不能进去，“水水，再原谅姐姐一次，我们好歹是亲姐妹啊。我的孩子也是你的外甥，妈妈不知道这孩子的父亲，孩子还没出生就开始野种的喊着，她会对我的孩子好吗？”
　　“……。”
　　苦苦的哀求，想要换得水水的原谅，或许无法撤销诉讼，但是能写原谅书，这样她的刑就回从轻发落，如果自己的弟弟能原谅知道，并且找法官求情，那她就可能不需要坐牢，赔点钱就可以了。
　　她的想法是简单，但是要自己弟弟松口还是要千水水这边松开才可能，现在自己弟弟完全就只听千水水的，根本不听她说话，连说话的机会都不给，而她是特殊情况，不能随意离开居住的地方，不然早去千志安学校找志安。
　　这些话，水水根本不会心软。
　　这样的恳求，却带着急切和希望。
　　一次又一次的原谅，已经够了，她不想让她再有机会伤害到家里的人，更何况，劳改，或许对千沫沫有点作用，李雪再怎么不喜欢自己的孙子，毕竟也是自己女儿的孩子，虐待什么，也不被法律允许，她的孩子还是能正常成长，等她出来，孩子也才几岁，再慢慢教就好。
　　千沫沫真想砸手机，“你真的这么狠，果然冷血，从你改变开始，你就像是变了一个人，以前的你，就算我们再怎么闹什么变扭，你也不可能做这么冷血的事情，你到底是不是人。”
　　“嘟嘟嘟。”
　　千沫沫听着挂断的声音，她直接大力的把手机摔下去，“去死吧，你给我去死吧。”
　　水水冷哼，把手机丢一边，人去洗漱。
　　洗漱回来，手机多了一条信息，“你要这样吗？是不是要逼死我？”
　　逼死？你舍得死吗？千沫沫什么性格她很清楚，这样的人绝对不敢自杀，更何况，她死了，和自己有什么关系，只是一个有血缘关系的陌生人。
　　从来到这个世界开始，她便是一个人，有了父亲，她才开始去维护和维系他们之间的亲情。父亲因为千沫沫受伤，也因为李雪才被坑，不然公司的事情，李家怎么知道如此清楚，即使有其他的内鬼，李雪就是最重要的内鬼之一。
　　千沫沫捂着自己的肚子，“你们都该死，一群贱人。”
　　“呼呼，啊呼呼，好痛，宝宝别踢妈妈。”千沫沫痛苦的摸着自己的肚子，额头满满的汗水，让她越来越痛苦，她喊着自己的母亲，“妈。”
　　“妈。”
　　“妈，你在哪里。”千沫沫捂着自己的肚子倒地，她嘶吼着，她不想要失去这个孩子，这是她和那个人的孩子，绝对不能失去。她始终相信，那个男人是会回来的。
　　恩怨，无法在一句两句之间化解，千沫沫始终认为，自己只要诚心道歉，就能化解恩怨，却不知道她做的事情，是千水水永远都不会原谅，她错在道德沦丧，错在她到现在还只想到自己。从头到尾，她并没有提到一句成为植物人的父亲，可见她对亲情根本没有心。
　　水水并不是完全冰冷的一个人，她也有心软，也有怜悯之心，她一开口是说父亲的事情，承认自己的错误，千水水还是有可能给她求个情，让她少点刑法，可惜，她的话，种种都在让她原谅，为了她自己的孩子，为了不进监狱。
　　做了错事情，就要自己承担，没有人会去替代她。或许有些话，不应该她来说，只是现在只有她可以说了。


第345章 阿空的名额
　　收拾好自己的千水水前去胡老师家，她面带笑容，并没因为一通千沫沫的电话而影响自己的情绪。
　　胡老师让保姆做一桌水水爱吃的菜，水水吃的也很欢乐。
　　吃完之后，就和胡老师大战几回合的象棋。
　　输了几局之后，胡老师认真的看着水水，且道，“这样吧，水水，咋们下棋还是要真诚。有时候要尊老爱幼，这不仅仅是公交车上，还有在其他方面。”
　　水水点头，其实没听进去，这种下棋，让了就没意思了，而且下棋和尊老爱幼没啥关系。
　　本以为说了之后，水水会让让自己，胡老师还是输。胡老师老脸上，满满的不开心，“哼。”
　　水水笑嘻嘻的哄着胡老师，“重在过程，结果并不重要嘛，有时候我有想着让让您的，只是一开始下棋，我就会开始想多，就忘记让您了。不过我感觉到，胡老师你一直较劲脑汁想要设计我，哈哈。”
　　胡老师想要给她下套，反而被她给套路了。这感觉恐怕是源头，哈哈。
　　胡老师摇头，其实他也没气也没不开心，只是这孩子越玩越顺手了，以前还能赢几局，现在发现自己想什么，都好像被水水猜测到了。
　　保姆清洁卫生，胡老师表示不服，继续和千水水下棋。
　　“啊呀。”
　　“你走这里干嘛？是不是要要套路老师？”胡老觉得自己看出了什么，但是又没看懂。
　　水水什么话都不说，就让胡老自己去猜想，“你这孩子，翅膀硬了。都不懂让我这个老头子，哎呀。”
　　胡老师一脸不痛快，一直输，“没意思。”
　　水水继续笑着，“老师，别生气，我给你捶捶肩膀，捏捏肩。”
　　她讨好的上前，开始给老师捏肩。
　　胡老看了水水一样，“算你有心，恩，不错，最近还真的是肩膀酸痛。”
　　“老师，去看医生了吗？”水水担忧的问道。
　　胡老摇头，摸着自己的手腕，低头凝视着，“没有，这偶尔会痛下，应该没什么大碍。”
　　“还是去检查一下吧，自己认为，其实不太客观。”水水还是建议胡老师去医院看看，而胡老师的态度，明显不太乐意。“老师，我陪你去啊，到时候就算是做个全面检查，毕竟每年也是要体检，这次就算是提前体检。现在医疗技术越来越先进，酸痛也肯定是有原因的，老师，你就别任性了，我明天就要去医院，老师你要没事，明天吧？我今天就给你打电话预约。”
　　胡老师不太情愿，但是在水水那期望的目光下，还是点头了，“好吧。”
　　水水裂开嘴笑着，很多时候胡老师和李老师就像个孩子一样需要哄的，虽然他们有孩子，但是孩子却不经常来看他们，胡老师这边就一个保姆，一个人或许就不想去医院了，自己在这边，自然要带着胡老师去。有人陪着，胡老师也是会安心的。
　　李老师偶尔会头疼，她也给李老师预定，让两位老师去检查身体，刚好自己要去医院，也能陪同。
　　水水捏着胡老师的肩膀，心底暗自说道，李老师是真的洒脱，胡老师是爱掩盖自己的孤独，“人老了，也开始希望家人陪伴在身边，胡老师很多时候都喜欢逞强，逞强之后就让自己变得孤单。”
　　自己能这么快走入两位老人的心，她认为是因为自己诚心对待，并且她愿意去理解他们。也愿意花时间陪着他们消磨时间，也因为如此，时间渐进，她也慢慢走入两位老人的心。
　　“老许什么时候来接你，要你去部队吃饭？那地方就是大锅饭，有什么好吃。真不会挑地方，那个地方也是老大粗的地方，别听他们诱惑跑去军训，军训回来，你就要变成小黑炭。女孩子，要爱惜自己。回来，子瑜都不认识你了。李老那老家伙，整天想着你去部队，也不好好想一想，你喜欢做研究，部队怎么适合你。你要做什么，随着自己的心走。不要被别人诱惑说什么好，你就去了。”胡老可担心千水水被李老那个老家伙骗去部队，那可不是瘦弱水水该待的地方。
　　“好。”水水对部队没兴趣。
　　胡老也不让水水捏下去，“你坐下休息一会，我累了，休息一会了，老师就不陪你了。”
　　“没事的，我在这里坐着，李老师也差不多来了。你不用管我了，去睡吧。”水水推着胡老师到房间门口。
　　胡老师无奈的摇头，“你自己看吧，我睡觉咯。”
　　水水回到客厅，“阿姨，你不用给我切水果什么了，你也去休息吧，我等李老师来了，我自己会出门，关好门。”
　　“那阿姨就去睡午觉了，有什么事情叫阿姨起来。”保姆也累了，早上就去买菜，然后做了一桌菜，之后开始清洁。
　　水水坐在一边，等着电话，开始坐着，然后躺着，然后玩着手机。李老师一来电话，水水就跳起，拿起手机出门。
　　坐上李老师的车，她便开始和许老说事情，“李老师，你多久没体检了。”
　　“大概有两年多吧。”李老也记不清楚了。
　　“到部队有点小远，你休息下，到了，我喊你。”李老师年纪大了之后就很少过去了，这次是因为阿空喊了，他对部队也有种怀念，便答应在部队食堂见面。
　　水水是有点困，不过她话还没说完呢，“老师，明天没事吧。”
　　“没事。”李老师眼睛一直看着前方，集中精神。
　　“那我帮你预定体检吧，明天是周五，不是周末，人不多，很多项目也不需要排队。”水水提议，想要看李老师什么反应。
　　“恩？怎么突然想要带老师去体检了？”李老师有些困惑，不明所以。他其实也没什么问题，一直都有锻炼。
　　车子缓慢前行，车内气氛很温馨，水水说道，“这不是为了你们身体健康着想，胡老师最近肩膀痛。然后胡老师说到你好像也偶尔会头疼，那不如去做个全身体检。”
　　“他那老家伙，不过去也是可以的，明天也没什么事情。”李老师也没拒绝千水水。
　　千水水开心的点头，“好的，那我帮两位老师预定一下。”
　　两位老师都挺好劝说的，都乐意去做体检，这是好事情，体检的好处就是查看身体有没有问题，有什么问题，早点查出来，也好进入治疗。健康在是最重要的，自己认为健康，不如让医学工具查看一番。
　　她看着前面的高速路，眼睛一睁一闭的，然后就闭上入睡。
　　李老一路开车，两个半小时才开到部队，在门口等了一会，通报之后，门边打开，允许开车进去。
　　不过外来车辆还是要检查的，水水听到声音，就醒来，然后还迷糊着，“额，到了吗？”
　　“到了，你可以起来了。待会要开车门检查，配合下就好了。”他打开后备箱，还要打开车门，一个仪器对着他们扫描。
　　水水知道是个过程也很配合，张嘴就张嘴，没什么问题就放他们进去。
　　李老师虽然许久没来，但也在这里待过几年，开着车到部队停车的区域。“跑过去，准备好没有。”
　　“还要跑呀。”水水惊讶了，李老师没解释，她便乖巧的在下车后和李老师一起跑。
　　李老师在前面催着，“快快，最近是不是缺少锻炼，跑这么慢。”
　　“……。”水水累死了，一口气冲刺都快一千米了，她呼吸都不顺畅了，天啊，累死了。
　　慢跑肯定是没问题的，但是李老师这跑的节奏一时间身体没适应。
　　“以前你可不会这样，运动还是非常重要的，学习的时候，也不能忽略锻炼。”李老师也气喘吁吁的，他认为这是正常的，他年纪大了，跟不上了。
　　停车场距离食堂有1000多米的距离，中间都是沙地，跑步的时候，阻力较大，跑起来说需要的体力也更大。
　　水水依旧说不出话了，进入饭堂，迎面扑来米饭的香气，还带着汗水的味道。
　　“边上。”李老走在前面。
　　水水跟上，呼呼，累死了，果然约在部队就不是什么好事情。要顺一顺自己的呼吸，太久没锻炼了，以后锻炼也不能怠慢了。
　　阿空翘着腿，“水水，来坐旁边，部队饭菜，你只吃过A市的，这边没吃过吧。”
　　水水很诚实的摇头，“没。”
　　“那今天让你吃个饱，我请客啊。”阿空拍着胸脯豪气的说道。
　　这话让李老师一个拳头过去，“这食堂不用给钱，你这请客也说的出口。”
　　“哈哈，闹着玩，别在意。水水啊，这次找你来，可有好玩的事情，做助教，还有工资，还能体验呢，你看如何？”阿空觉得这对水水来说，应该很有吸引力才对。
　　水水想到之前李老师说的事情，“阿空教练，听说你有名额是关于学车的。”
　　“你怎么知道，额。肯定是老李告诉你的，怎么，你想要学车？我现在只剩下一个名额了，如果你要，我就给你。”阿空很随意，这样随意让千水水和李老师都很惊讶，这么轻松？


第346章 实战对练吗？
　　阿空有趣的看着两人的反应，“你们是不是觉得我不会答应？或者说答应的这么爽快。”
　　李老师觉得阿空肯定有问题，“有什么事情，赶紧说，别藏着掖着。”
　　阿空一手敲着桌面，脑袋靠近，“是这样，我不是有个敌对头，那个死男人，总是和我作对，还看不起我们女人！我就和他约定比赛，从自己学员中挑选三名学员进行比赛。水水枪击真的很有天赋，我真的从来没有见过像她这么有天赋的学生，当然，我学员内也有枪击不错的学生，但是，发挥不太稳定，容易怯场，让她上场风险太大了。”
　　“所以你打着我学生的主意，想要我的学生替你上场。”李老师顿时黑脸，原来想要水水给她当苦力，我说呢，怎么忽然想要水水给自己当助教。一开始就有目的性的，这阿空，以后要注意点，免得把水水坑进去了。
　　水水听着，整理了一下，意思是阿空教练和别人打赌了，因为自己的学员有一个射击不错，但是容易怯场，极其不稳定，让她来帮忙，“阿空教练，你叫我帮忙，其实这我可以帮忙，但是我已经很长时间没射击了。”
　　“所以要练习，你放心，我找我朋友教导你射击，毕竟有基础，从新上手也非常快。”阿空不介意的，之前在A市，水水被李老丢到部队，她那时候才发现，千水水射击很稳定，并且十次，7次基本在红心内，其他也八九不离十的接近红心。其他人可都没千水水这么好的成绩，她就记住了，然后还问了一次老李，老李也亲口证实了，千水水真的是非常有天赋。
　　“好歹你也叫我教练了，你学生就放心交给我吧，这次真的需要帮助了，我的那个学员要是没这么胆小，我也不需要找水水帮助。更何况，我把名额给水水，水水也不吃亏。要知道不对学车很快，考完，到拿证，也就一星期的时间。”她再次诱惑一波，这可是部队独有的福利。
　　水水对此很感兴趣，因为节省时间！学车三个月也是时间，在部队也就25天而已，算下来，并不亏。“可以啊，不过我9月才过18岁的生日。”
　　“没问题啊，那驾照可以在你十八岁后给你，那已经算是成年的。你放心我帮你安排好，到时候你把你的身份证拿过来就好。那就这么说定了，你可别到时候反悔，有空多练习一下手指，老李，你家里有模型吧，让水水练习组装。这射击还有组装环节，这个输赢不重要，最好是能赢，但我知道这对你可能有点难度，只要不是输的太惨就可以了，这个比重不大。”阿空感觉好像解决心底的一件事情，这个比赛关系到她的尊严。
　　女生体力方面天生不如男，这没办法，但是她不相信技巧还能输给男性。
　　“那个死男人，要是输了，我要他光着身体绕着操场跑十圈！”阿空恶狠狠的说道。
　　“那如果你输了，你要做什么？”水水反问。
　　阿空一时凝噎，“他要我，他要我挂着告白他的牌子，绕着部队走三圈。”
　　“哈哈，阿空教练，他该不会是喜欢你吧？”水水觉得有这个可能性。
　　阿空却极力摇头，“不不不，不可能，他怎么可能喜欢我，天天恶整我，还说我们女生没什么作用，不如回家养孩子，气死我了。”
　　一手锤着桌子，不顾及自己女生的形象，拿着鸡腿就开吃。
　　水水看阿空如此，而那个男的行为却让人多想，如果不喜欢，为什么这么做？能落了阿空的面子？不对吧，毕竟这里是部队，阿空一旦带着牌子，就容易引起大家的猜想和误会，暴躁的阿空要是输了，真的要被牵着鼻子走了。
　　“水水既然同意，我也不多说什么，你们自己看着办吧。阿空，不是我说你，不要这么粗鲁！”老李看着她这个样子，忍不住恶寒。没有对比就没有伤害，水水坐在阿空旁边，吃东西的坐姿样子都比阿空优雅几倍。
　　阿空继续拍打桌子嚷嚷，“粗鲁？我怎么粗鲁了？大家都这样，要是太软弱，可会被欺负。”
　　这嗓门扯的可大了，水水感觉到视线，抬眼望去，就看到一个一个皮肤黝黑的男青年，五官到挺正正方方的，一看就是个血气方刚的男子。他走进来，目光一直在阿空这边，而联想阿空忽然的大嗓门，水水忽然明白了什么，不过是这两人的事情，她兴趣并不大，“阿空教练，助教办理没这么简单吧。”
　　“是哦。”阿空呆住了。
　　李老师叹了口气，怎么会有这么冒冒失失的孩子。“水水的条件应该可以申请助教，在校大学生，有点难，但是水水不同，她成绩优秀，之前军训成绩也极其优秀。再者，你不是之前训练过千水水，提交一些材料，通过应该不难。”
　　“对哦，嘿嘿。那就不担心了，老李，我不太懂需要什么，你来弄吧。”她真的是不懂。
　　千水水对阿空的大大咧咧也无奈了，“我准备好给你吧，到时候阿空教练提交就好。”
　　“也行，果然，水水就是让人省心呀。”阿空哈哈大笑，然后看一样那黝黑的青年，冷哼一声，随即给他一个白眼。
　　黝黑的青年的脸更黑了，阴沉沉的拿着饭坐在他们隔壁。
　　他不认识老李，但是看这几个外服的人能进来，肯定有什么关系，阿空的亲戚？
　　水水见他又看过来，目光落在自己身上，她便礼貌回个笑容。黝黑肤色的青年尴尬一下，便对水水回了个点头，也算是礼貌的回答。
　　“待会来一场？”阿空看着水水的手脚，比之前要结实了，但是怎么整体看来更加瘦小了。
　　水水直接摇头，“阿空教练，别这样，我可不想浑身青紫，那可要痛几天，非常难受。”
　　“怕什么？实战机会难得。”阿空继续道。
　　水水坚持不实战，她不找虐。
　　“我让你一只手。”阿空看她还没反应，就说个狠的。
　　水水抬头，她虽然没兴趣被人打的浑身青紫，但是她有兴趣把阿空教练打的鼻青脸肿的，自己和阿空实战的那两次，虽然第二次自己侥幸赢了，但是自己身上的青紫比她要多。
　　看水水眼底有点兴趣，阿空继续说道，“我不用左手，并且，我不用锁。够意思了吧，接受不？不接受，我可瞧不起你了哦。”
　　又是威逼，但是她不用左手，也不用锁，对自己挺有利的。水水看向李老师，李老师摆手，“你也大了，自己决定，不过老师可以给你建议，你可以接受，她这样基本上可以说找死。”李老师看着阿空，太过自信可不好。阿空在进步，同样，千水水也在进步。
　　阿空看李老的眼神，不会是学了什么吧？算了，肯定是自己吓自己的，刚才看他们进来的样子，水水气喘吁吁的，一看就是长时间没进行系统的锻炼了。今天活动一下筋骨，好好训练一下晚辈。
　　李老师看向水水，“你按着自己的想法来就好了，她这样做，总是自挖坟，总要给她点教训。”
　　水水反而觉得李老师太自信了，她对自己也没多少自信的。
　　隔壁桌的听见了，黝黑的青年顿时有些在意，吃饭速度也减慢。
　　等吃完饭，阿空带他们到休息室内等待，她还需要带新兵，一会才能过来。
　　等阿空一走，水水便道，“老师，你说的太自信了，我感觉待会会翻船。”
　　“不会，你还记得后来我给你训练，还有技巧？”李老师并不认为会翻船，水水什么水平，他心理清楚。
　　水水点头，记得是记得，只有拳击，她一直有练习，虽然这段时间也减少了。
　　“那时候我是按照对方阿空的训练方式和技巧，教导你。你就跟着感觉走，你也不要害怕。你送老师的那个拳击，很多技巧能用上，那也是一种学习技巧的方式。阿空这种性格，很容易吃亏，你要是赢了，也能让她长点记性和智慧，对她并没有坏处。”李老师对阿空也有师生情，也希望她一路平顺。
　　水水不太理解其中的弯弯曲曲，不过李老师应该是担心阿孔教练吧，“那我尝试吧，输了可别怪我不给老师长脸哦。”
　　“输了也怪不了你，你在进步，阿空也在进步，只是现在看谁更进步。你并不是力量型的人，你只需要注重技巧，也能把一个几百斤的大汉扳倒。”李老师给予水水信心。
　　在休息坐了一会，有人跑来，是刚才那个黝黑的青年，他走进来，便问道，“要喝水吗？”
　　“不用了谢谢。”李老师拒绝了，他不渴，不过他也没忘记水水，“水水，渴了吗？”
　　“现在不渴。”水水摇头。
　　“那不需要了，谢谢。”李老师是个有礼貌的老人，对晚辈也是有礼貌。
　　黝黑的青年站在这里，犹豫了一会，便问道，“待会你们要进行实战对练吗？”


第347章 你不是我姐
　　他有些小紧张，但是又有点小担忧。阿空为什么要和这个女孩实战，还让步这么多？
　　“关你屁事。”阿空忽然站在门口，这人想要干嘛？
　　青年黑着脸没说话，然后走出去。阿空看着青年的背影，“这人肯定有什么坏心思，还跑过来打探消息。”
　　“我并不是来打探消息的，我只是担心。”他觉得这话一说，她也听不进去。
　　阿空摆头，“快走快走，别说这些话恶心我，}得慌。”
　　“……。”李老师都看出来了，这个青年并不是要和阿空对着干，只是不知道如何表达，紧接着就黑脸，没说什么就离开了。
　　看着阿空这泼妇的样子，“阿空，我看这个青年是喜欢你。”
　　“什么？老李，你可别吓我。他喜欢我？母猪都上树了。老李，你不知道，这个人出处和我作对，我做什么，他都插一脚，多嘴几句，可烦人了。”阿空对这个青年没一点好感，“再者，如果真的对我有什么意思，那也要我对他有意思才可以，他一个人有，有什么意思？”
　　水水看阿空的样子，真的对这个青年没感觉，不然也不会如此，“那你喜欢谁。”
　　顿时没人说话，安静的吓人。
　　外面也是一片漆黑，气氛忽然变得有些尴尬了，阿空的脸变得通红，然后扭扭捏捏，终于有女生的娇滴滴的态度，不过这样娇滴滴直接被李老师一说，完全没了，“别这样，你外貌不适合做出这样的姿态，有点可怕。”
　　水水觉得老师也是神补刀，“阿空教练，按照你的性格，有喜欢的人，应该不会藏着掖着，应该会去大胆的求爱才对。”
　　“恩，等过段时间，我准备好，我就去告白，我要告诉他，我喜欢他。水水你不知道，他官位比我高，我现在感觉距离他太遥远了，不知道你能不能明白我的意思，现在能远远的看到他，我已经很满足了。还没有那个勇气告白，算了，等我准备好的时候再看看他是不是单身，我再告白。”平时生活上的点点滴滴，阿空都是大大咧咧，直来直往，但是在爱情上，她也有害怕的时候。
　　实战开始，这次阿空的确翻船了，千水水技巧真的不是一般的号，很多时候阿空的蛮力比较吃香，但是水水都能轻易的化解所有。水水下手也不轻，当然，她力道是不足的，但打出的拳头多了，造成的力道也不小。
　　阿空鼻青脸肿的看着水水，满眼的控诉，“怎么搞的，你好像能猜出我的动作？”
　　水水揉了揉自己的手臂，她的力气真大，听到阿空的控诉，水水只是摇头，“我不是猜，只是反映，之前李老师交给我的技巧都是应对你的，所以很多技巧在看到你的动作的时候，就不自觉的用出来。”
　　阿空看向老李，“老李，你什么意思，用我做教材！”
　　“哈哈，没办法，毕竟她只和你实战过，我又不可能对自己学生动手，会心疼。”老李看着阿空现在的样子，啧啧啧，还可以。“可惜水水力量不足。”
　　“我靠！”力量足她就死定了。
　　时间也不早了，李老师也带着水水，而阿空就让水水把资料全部发到她的邮箱上就可以了。
　　离开后的几天，水水也就开始弄着，她周末就陪陪老人去体检，然后自己留在医院陪父亲，之后也都没怎么出门，周一上课，她来到学校。
　　发现看自己的目光变多了，她有些困惑了，今天怎么这么多人看着她？她脸上有什么吗？
　　“千水水？真的是你，我们是新闻社的社员，你今天什么是时候有空，可以给我们采访一下，让大家了解一下你。”这个可爱的女生，两眼发光。
　　水水后退几步，“不好意思，我现在要上课，我这下课后要回去，不好意思。”
　　她也是礼貌拒绝，然后走到另一边的路，前去上课。
　　“啊呀，感觉这女神有点高冷啊。”即使水水是有礼貌的拒绝，但是她的拒绝，还是让人觉得不舒服，因为言语带着淡漠。
　　虽然嘴角勾着客套的笑容，但那笑容在言语之后，可以忽略不计了。
　　千水水回到班级，一切都很正常，同学和老师都很正常，她觉得自己是多心了。中午，明明拉着水水的手，“今天中午我们去吃小火锅吧。”
　　橙橙提议，“羊肉火锅？”
　　“走。”水水赞同。
　　三人直接离开学校，前去吃羊肉火锅，吃火锅的时候，橙橙公布，“我和宁子函在一起了。”
　　“啪。”水水瞬间拍到了桌子。
　　“砰。”李明明的碗落在桌子上。
　　宁子函水水记得，就是他们班上那个话很多的那个男生，经常会在学校吃饭的时候坐过来，和她们扯蛋，她们都觉得这个男生很奇怪，不过习惯后也随便他去扯蛋了，大家也都会和他聊一聊，并不会太深入的聊天。
　　这两人在一起，完全想不到，也想不出之前有任何蛛丝马迹，就连千水水也愕然了，马橙橙基本都在和他们一起，现在就和男生在一起了。
　　马橙橙看到两人的反应，也不掩饰了，“是这样的，那时候他有我号码，就成天给我发短信，开始我真的没想多，到后面，他突然约我周末出去，然后就告白，我也被吓到，本来打算拒绝的，却因为他说，他说晚上再回复他，就带我约会去了，我玩的很开心，不知不觉我就答应了，然后就在一起了，我并不是想要隐瞒你们。”
　　李明明揉着脑袋，天啊，水水有男朋友了，马橙橙现在也有了，为什么她还是单身，真想要爆粗口骂人了。
　　“在一起多久，从实招来。”
　　“在一起两周左右。”她揉着自己的手，早点就应该说的，但是她一直没找到机会，有时候在饭堂，人太多，她不好意思说，就没说出口。
　　水水送上祝福，“其实在一起，开心就好，很庆幸在大学有人陪着你，虽然我们也可以，但毕竟不太一样。”
　　“哈哈，水水懂得多。”李明明反笑。“那我也不会说你什么，恋爱自由，你恋爱了，我们应该为你开心，而宁子函这个人，不差啊，说话也很逗逼，可以说是开心果类型，如果呢，宁子函敢欺负你，你就和我们两说，我们两个就回去帮你。”
　　她说出这句祝福的时候，李明明只觉得心痛，我的真命天子在哪？三人也没说质问马橙橙，她没有做错，有自己的爱情也是正常的，三人都是成年人了，除了千水水未成年但是心智是成熟的。
　　千水水看着马橙橙，“之前觉得不对劲，但是没想多，果然女人的第六感还是有点准的。”
　　李明明反问，奇怪，“我怎么没觉得不对劲啊。”
　　“马橙橙偶尔会看着手机傻笑，那时候就觉得有恋爱的气息，只是没多想。”那时候的马橙橙也很可爱。
　　马橙橙娇嫩的低头，有些害羞。
　　下午回学校，水水和橙橙先下车，因为车位有些窄小，待会两人不好下车。
　　两人站在一边聊着，“水水，你看来，宁子函如何？”
　　“还可以，性格也不错，并且做事很圆滑。”水水对这个人看法还是不错的，这样的男生，很会哄女生开心，“只要不是中央空调，他这个类型的男生，对你是挺不错的。”
　　“恩，不是中央空调类型的，我也不喜欢中央空调类型的男生。他虽然闹腾，但是现在和别的女也没这么往来，主要跑来和我们聊天，为了就是不让你们讨厌，他也是多想，不过看你们两个都没点反应，每次回他都都是冷淡淡的，我都怀疑你们不喜欢宁子函呢。”那时候还真的很担心。
　　水水没接话，这些话说多就没意思了。
　　喜欢是她个人的事情，和她们没多大的关系，只是大家是朋友，自己喜欢的人也喜欢朋友们知道，应该是这种心态，她是会支持的，但是不会过于参与。
　　明明艰难的走下车，“好在我瘦，不然都出不来了，这些人怎么停车的，这么逗逼？”
　　“这样停车，真的是影响别人停车，一个不小心磕磕碰碰，就是一次吵架。”明明现在的情绪忽然暴躁起来，她真想给这些车来一脚。三人走去教室，路过篮球场的时候，明明连忙拉着两人走过去，“我们去看看。”
　　“待会要迟到了，迟到了，你负责？”橙橙对这些没兴趣，说着就要走了。
　　明明死死的拉着，“别啊，我们去看看。有帅哥啊，校草啊，虽然你有男朋友了，但是不妨碍我们看帅哥，只是看几眼啊。”
　　三人走到篮球场边上，明明花痴的看下去，“看到那个穿10号球服的人没有，叫秋风越，帅吧，真的很喜欢啊。当然，我只是说外形，人品还不知道怎么样了。他好像是软件设计科系的，这选的专业也很有水平。来了，看到没有，这是叱学长，是娃娃脸呢，真的很可爱，相比较秋风越，我喜欢叱学长，因为他性格很温柔，认识他的人都知道。好像叱学长现在大三”
　　水水看过去，还好吧。
　　今天太阳真大，自己穿的有点厚了，顿时有些炎热的感觉。
　　橙橙一听叱学长在，也拉着水水的手臂，“说真的，我第一次来学校，就见到叱学长了，他很温柔的来给我们指路，带我们逛学校呢，听说他没有女朋友，很多人在背后说这个叱学长喜欢的是男人，不喜欢女人，所以才没有接受任何一个妹子。”
　　“你知道的挺多。”水水对八卦也没啥兴趣。
　　一个球飞速的朝着他们这里砸过来，水水本来想要躲开的，但是看到明明还傻愣着，要是砸上来，直接是砸到明明的脸上，她也没法考虑太多，直接伸出手臂挡开球。“砰。”
　　明明大喊，“啊，水水，没事吧。”
　　她直接把水水的的袖子往上，露出一片洁白的手臂，不过上面却有青紫一片，明明顿时内疚的要死，“都青紫了，天啊，我的错，我应该躲开的，你就不会伸手给我挡开了。”
　　明明看着水水的手，“他们打球这么不长眼啊，打到观众席上。”
　　橙橙也心急，没想到这球这么厉害。
　　水水推开两人，“这是我和教练对练打出来的，和球没关系。”
　　她想要把袖子放下，懒得和这两个逗逼说，但这两人明显不相信。
　　“抱歉，真的很抱歉，没想到打到人。”这温和带着磁性的声音，让三人扭头看了过去。
　　明明和橙橙顿时没了，气势，退到水水的身旁，水水的手臂被对方看到，他健步上前，“我带你去医务室吧，这需要上点药酒处理下，这是我们的错。”
　　水水甩开这个男生的手，然后把袖子拉上，“这不是你们弄的，这本来就有。而且我也没事，就这样算了吧。明明，橙橙，我们回教室，要上课了。”
　　她手背就是如此，都怪阿空，现在就有些尴尬了，被人看到还以为被球撞到，距离其实也有一段，等球过来的时候，冲力已经没有了，他们也不是故意的，因为打球偶尔打飞到观众席还是有许多的。
　　“叱学长，水水说没事就是没事了，我们先回去上课了。”明明看到是叱学长过来道歉，心跳快的不行，不过她们时间不够了，“我们走了。”
　　“教授要骂人了！”橙橙看时间，“迟到了，走走走。”
　　三人就一路狂奔，没在和叱学长多说。叱学长看到千水水，是那个校花投票的那个女生，千水水？看照片的时候听模糊的，他也不太关注这些，不过看到真人，他真心认为千水水比数学系那个女生漂亮多了，不过很奇怪，她很像一个人，很像谁？
　　三人赶到教室就被处罚了，因为迟到，千水水却好很多，老师问千水水几个问题就让千水水去做了了。这两人不满了，说为什么千水水可以坐下，教授看了两人一眼，也问了几个问题，两人一个都没有答上。好吧，明明和橙橙欲哭无泪了，对付老师这种，学霸才才有用，一般这种情况，千水水是不会和她们同甘共苦的，因为上课，她都是非常认真，不和她们聊天，开小差，专注于学习和记笔记。
　　这样认真的水水，她们也没还意思说她不够朋友，因为最后那些笔记也会丢给她们，让她们自己抄一份，免得落下什么重点。
　　一个半小时的课程，上完，水水伸了个懒腰，准备回家，门口却站着一个人，班上的同学纷纷猜测他找的是谁。一些女生也比较主动的去问，“叱学长，你来找谁的？”
　　“我来找千学妹的。”他礼貌的点了点头。
　　这些女生看向千水水，“找水水的，天啊。”
　　谢安琪看着叱学长，她在几个校草学长里面，她最喜欢的就是叱学长了，竟然是来找千水水的，那千水水不是有男朋友了吗？“叱学长，你可能要失望了，千水水已经有男朋友了。”
　　叱学长只是笑笑，没说话。
　　水水三人走出来，明明和橙橙互看一样，“水水，人家来找你，你看着办。”
　　千水水上前，“叱学长，有什么事情吗？”
　　“就是今天球打到你的手，我有些在意，还是想要带你去医务室，上点药酒也可以。”他直勾勾的看着水水的容颜，像，太像了。怎么会这么像，世界上有这么多巧合，这也是巧合吗？
　　千水水看他这样，“这个啊，真的不是你们求弄出的青紫，这是我和教练单独训练的时候，受伤的。只是还没消下去，我自己在家会用他们的药酒，所以你们球，并不重要。”
　　她认真的，那球真的不重要。
　　叱学长固执的站在这里，也不让千水水走，这下就僵持着。水水最后还是妥协，“那就去医务室上药吧，上药就好了吧，你也不用内疚了。”
　　此刻水水心底就认为这个叱学长屁事多，而且很固执，长的娃娃脸，一直站在这里不给自己走，她顿时就没什么好感，不过最后也妥协了，算给他们安心吧，毕竟她真的是被打倒了。
　　明明和橙橙很不够义气的离开了，让两人自己去。
　　两人肩并肩的走在校园内，频频引来一些目光。叱学长偶尔会扭头一笑，“千学妹，没想到你性格和想象的不一样。”
　　“什么不一样，我一直都这样。医务室到了。”水水看着前面，走进去，校园看着两个小年轻，“有什么事情？”
　　“这位千学妹的手，被我们打球的时候，打到了手背，来上点药酒。”叱学长先开的口。
　　水水无言，露出自己的手背。“其实……。”
　　“天啊，这么严重，你们打球用多大的力气。”校医抓住水水的手，上下看了看。
　　水水连忙解释，“这其实一早就有的，我前几天和我教练进行对练，打到，留下的，碰巧今天球打过来，我就用手臂挡了一下，他们一看都以为是球打到了，我真的解释了好多遍。”
　　“唉哟，这也很严重，叫伤上加伤。你先坐在这里，我去拿药酒。”校医到自己的小房间拿药。
　　水水看着四周，也是以白色为主，消毒水的味道弥漫在周围，旁边还有白色布围起的床，还有两张小床。窗户的这一边对着却是操场，这医务室的地理位置还真不错呢，一般受伤基本上在运动场上面，操场上自然也多。
　　叱学长依旧看着水水，“千学妹，有没有人说过你长得很漂亮。”
　　“有。”水水平淡的回一句。
　　本来叱学长还以为千水水会害羞一下，然后回几句，没想到就一个字。
　　“呵呵，千学妹很可爱啊。”他笑道，从下往上看的时候，特别相似。一个人可以说某些部位相似，比如眼睛啊，鼻子啊，嘴巴什么的。但是她不仅仅是五官相似，整体看来，也是神似孙姨，三叔在医院，孙姨却孩子都不管，忙着分配家产，家里人都看不过眼了。而叱悠悠也变成不爱读书，天天不回家的女孩子，小小年纪高中就辍学，以后该怎么办。
　　记得有人说过，孙阿姨，其实在和三叔结婚的时候，怀孕，孩子还丢孤儿院去了。这个孩子是男是女，大家不清楚，算下时间，那孩子也就十七十八岁。
　　“看我做什么？”水水抬头，眼底冷冷淡淡的看出去。
　　叱学长耸耸肩，“你放心，我没有别的想法。”
　　“恩。”水水依旧冷淡回复。
　　校医走出来，拿着一瓶药酒，“来，我给你擦上，可能会有点痛。”
　　“没事，擦吧。”水水看着。
　　那刺鼻的药水倒出，校医就往水水的手臂上揉，力道开始是小的，之后越来越大力。
　　水水虽然痛，但依旧看着，表情没改变。
　　“痛，喊出来没关系的，没人会笑话你。”校医以为千水水强忍着。
　　千水水恩了一声，继续看着，表情依旧没变。
　　这样的性格，叱学长觉得和孙阿姨差太多了，孙阿姨的性格比较小女人，并且被爷爷骂的时候，还会哭。看千水水这样，有点高冷，会不会是因为家庭的缘故？有意思了，看来要调查一下，不然，他觉得很好奇。
　　十几分钟后，千水水扯回袖子，“谢谢校医，那我们先走了。”
　　校医看着两个孩子离开，感叹，青春啊。
　　叱学长跟在水水身后，水水走哪里，他就走哪里，来到池塘这边，周围没什么人的时候，水水转身，“你跟着我做什么。”
　　“送你回家，作为一个男生，不小心球打到了女生，自然要送她回家。不然我良心不安的，我车刚好就在前面。”他指了指前方的停车场。
　　水水觉得这个人固执的态度，已经是病态了，“叱学长，你看到这是什么？”
　　千水水指了指旁边的桌椅。
　　“椅子。”
　　“好，看来你还是正常的，那我已经说了，我的手并不是你的球打伤的，已经够了吧，现在还要送我回去，我完全可以怀疑，你是不是对我有想法，及时没有，我也不习惯被人接触太多。所以，适可而止。”水水说完就小跑离开。
　　跑的时候，脚边有一个小坡，她差点摔了，不过及时调整，并没有出任何问题。
　　叱学长摸着下巴，看着水水小跑的模样，转身朝着学校方向走去。想要知道千水水的资料，直接从学校抽取，这是最快的方式。
　　千水水觉得自己遇到神经病了，莫名其妙的一个人呢。
　　回到家，千水水没去想学校的事情，而是开始阅读。
　　叱纪拿到资料，父亲千安？家里三个姐妹，不过怎么多了一个监护人，江源，江总，有见过，千安他就没听过。
　　看到住的地方，这里？家境富裕，并且高考是理科状元，特别标注，真的是厉害的人儿。这一寸的照片很可爱，面无表情，他想到什么，拿起这个照片回家。
　　今天都来大宅子聚会，他把最表面的资料，放在客厅。就是千水水的照片和个人简介，当然在千水水底下还有几个人的资料作为掩饰，其他的资料，他收了起来。等家里人都来了，他看到孙阿姨带着自己的孩子过来，面色有些红润。
　　“孙阿姨，你以前是也是上大学的，我现在社团要挑选人，你给我点建议，有个成绩好的，有运动好的，也有口才不错的。”他主动找话，平时他也偶尔会和她说话，所以这样的对话很正常。
　　两人坐在客厅的沙发上，其他人都开始准备着。
　　孙琴的孩子，叱星河就开始洒脱，跑到院子去玩，孙琴歉意的看了一眼叱纪，“等下，星河，你别太野了，注意点。”
　　孙琴回头，笑着点头，回复叱纪，“可以啊，有没有详细点的信息？”
　　“有啊，我有他们的资料。”叱纪早准备好，拿出资料，刚才已经打乱了。
　　孙琴一张一张看着，看到最后一张的时候，手抖了情绪明显有波动。深呼吸一口气，“就这几个人？”
　　“对啊，三个人，各有各的特长，不过就千水水是女生。”他很随意的说道，不想被孙琴看出自己故意的行为。
　　果然有问题，这眼神和迟疑。
　　孙琴强颜欢笑，“我再看看这些资料，你先和我说一下，你是什么社团。”
　　“篮球社。”
　　“好，你先去做你的事情，我看看，然后我给你建议，我也要组织一下言语。”她打发叱纪。
　　叱纪也很好说话，站起来，“那我去书房看爷爷。”
　　“好。”孙琴点头。
　　等叱纪走开，孙琴挪动自己的位置，挪动到边角上的沙发，她直接翻到水水这一页，看着上面的资料。她来这边上大学了，千安为什么不是监护人？江源怎么成为了监护人，难道千安还在A市，只是因为千水水考上了这边的大学，就让江源照顾吗？
　　她忍不住多想，怎么说，这也是自己的孩子，当年她出生的时候，自己真的很不舍得，但是没办法。
　　现在能看到千水水过的不错，她真的很开心。和自己长的很相似，现在简直很神似自己年轻的时候，那时候她还什么都不懂，和千安相爱，后来在现实面前，她选择离开，离开后没想到再次遇到千安，两人再次动情，但还是现实的原因，他结婚了，而她家里也不会让她继续单着。
　　离开后才发现自己怀孕了，好几次想要打掉，就没打成，决定生下来，然后去找千安，却看到一幕，她的老婆也生了个女孩子，她便一急之下，换了孩子，然后把那个女人的孩子随便找了个家庭，就此寄养，给了点钱，也没去看过那孩子，毕竟不是自己的，现在和那户人家，也没有联系了。
　　自己女儿好，自然就好了，其他人，她管不着，虽然知道有些缺德，但是她找的那户人家也不差，自己也给了一笔钱，足够了。
　　水水在京城理工，很出色的孩子，还是以理科状元的成绩考上去，不自觉说，并且出声，“很出色的孩子。”
　　叱纪就在楼上看着孙琴的行为，天啊，不会是真的吧？世界上竟然有这么巧合的事情？他上去之后，孙琴就一直看着千水水这个照片，用手摸着。
　　有关系，不过看千水水的样子，明显不知道吧。
　　有意思啊，要不要做点事情？他想着，如果把千水水带回家吃饭，肯定很有意思，她的笑容还能挂得住么。
　　叱纪冷笑了一声，然后走下楼，“孙姨，怎么样了？”
　　“恩，我都看了一下，毕竟是篮球社，体力活比较多，找男生好点，比如这个运动系的男生，一旦你们队伍缺人，他还能做个替补。”她把资料还给叱纪，自己得到的信息足够了。
　　叱纪假意点头，坐在沙发上，随意翻阅，“我们社团的人很喜欢这个千水水，毕竟是校花等级的人，如果能来我们社团，肯定可以吸引很多人前来。”
　　“那看你吧。”她尴尬的看向别处，反正建议已经给了。
　　叱纪点头，“那好吧，就这个人了。”
　　叱悠悠走进宅子，吊儿郎当，头染各色，带着耳环和戒指，穿着也带着小太妹的气质，叱纪很不赞同，“悠悠，你怎么穿成这样？”
　　“我穿成这样怎么了？是你们叫我来的，又不是我自己想要来的。”她反驳，反正谁说她，她都脾气可冲的反驳回去。
　　叱纪看着这个妹妹，“随便你，反正我妹妹这么多。”
　　叱悠悠想要说什么的时候，叱纪却去和孙琴说话，“孙姨，三叔现在身体如何？”
　　“现在有好转了，还在养病，我希望他能早点好起来，不过你也放心，你的三叔肯定会好起来的。”她安慰道，对叱悠悠完全视而不见。
　　她对叱悠悠已经不忍耐了，就当做不认识。家里见到，叱悠悠如何讽刺，也和她无关，她做后母的，以前也没对她多坏，可以说，对叱悠悠还不错，可叱悠悠呢，蹬鼻子上脸，就随便她，要变坏也是自己的事情。
　　叱悠悠变化，她只觉得无所谓，不是自己的孩子，怎么变化，惹人厌都是自己的事情。
　　叱纪看孙琴这反应，呵呵，不是自己的孩子就这样，这样做未免太过了吧，“孙姨，悠悠现在只是缺少一个人领导自己，她这样下去，以后的价值观都可能不太对。虽然我也很火她和我顶嘴，好歹也是我的妹妹，也是你的孩子。”
　　孙琴看向叱悠悠，“那也要人家愿意听，哪里有人对母亲说八婆，草泥马的？这样的粗口，天天说。之前你不知道，还差点用棍子打了星河，如果哪天不是我看到了，星河可能就出事了。毕竟不是亲生的，也亲不起来。你也知道，后母难为，我真心，人家认为我假意，就这样吧，等她父亲好起来，让父亲管，我没这个能力。”
　　说这话时，眼底带着厌恶。
　　叱纪眼神也变冷了，后母难为，真的是如此吗？之前叱悠悠也只是嘴上刁蛮，实际上还是会听话的，她呢，一味顺着叱悠悠，这就是对叱悠悠好了？因为有星河，基本上三叔就宠爱着自己的小儿子，对大女儿也容易忽视，那叱悠悠没有得到爱，就越发的想要表现自己，得到亲情。
　　他们堂哥堂姐也有去安抚叱悠悠，但是没办法，她的性格忽然转变巨大。怎么说都没有用，现在说一句，如同爆炸的小狮子一样，怎么去说，好好谈一谈都没法谈。
　　这一切，孙琴有大部分责任。
　　孙琴觉得自己在叱纪面前说这样的话不太合适，“你别想太多，我觉得她再长大点，应该会懂事，自己懂事总比被别人逼着懂事好，你们好好劝说，毕竟你们年龄相差不大。”
　　“肯定会的。”叱纪站起来，再次上楼，这次是上书房去。他看到严厉的爷爷，“爷爷，悠悠现在的性格，我没法说，只能您来说了。”
　　“恩，她自己也大了，继续这么不懂事，爷爷没办法，唉，后母，这个孙琴做的很失败，但是也不能完全怪她，毕竟孙琴不管，她父亲可以管，但是父亲现在生病了。你们啊，偶尔带悠悠去散散心吧，前几天，我参加李家和胡家举办的寿宴，我和他们是朋友，不好带你们去。我们桌上有个小姑娘，挺有意思的，开场表演和结尾表演都被她给包揽了，表演也很精彩。”他觉得别人家的孩子，就是懂事，知书达理。
　　当然，自己家的孙子也有几个不错的。
　　“爷爷很喜欢那个孩子啊？爷爷，你不是说不太喜欢小孩子的吗？”叱纪问道，顺便给爷爷倒茶。
　　“哈哈，那孩子就比你小点，不算小孩子了，是我那两位朋友的学生。非常宠爱，不然也不会和我们坐在一起，一个剑舞，惊艳四座。那孩子言行举止也很有家教，不过那天还有男朋友陪着，是穆家那小子，怎么就这么好运。”他并不是老顽固思想，门当户对很重要，同时思想品德更加重要，一个女人的能力可能会直接影响自己的丈夫。
　　女人，还是要有智慧，这样的智慧要是大智，而不是算小心机这种，孙琴一开始大家都觉得挺好，名牌大学出生，知书达理，可是心思太重了，不过也没出什么事情。“你呀，你的哥哥们都有带回过女朋友，你呢？”
　　“暂时还没有喜欢的，这种事情不着急，要慢慢来。爷爷，我有女朋友，我肯定会带回来给你过过眼。”他保证。
　　家里关系是非常和谐，家里从来没有重男轻女的思想，爷爷思想也很开明，很庆幸有这样的爷爷。
　　“可惜了，那个女孩子我也喜欢，很讨喜啊。你没看到，那两个老家伙拆礼物的时候，笑的跟朵花似的，最后还给这个女孩子大红包。可惜有男朋友，穆家那小子也厉害。”他对水水对上眼缘了，就喜欢这样有智慧懂事的孩子。
　　“那女孩是江源的孩子，也没差。要有机会，你们也会认识的。”老爷子觉得好可惜啊，好女孩都是别人家的。
　　老爷子就是忘了女孩子的名字，放在大家喊她水水。这名字真够简单的，人也简单。
　　叱纪也没兴趣去知道那个女孩子是谁，也没多问，和爷爷聊了几句就听到楼下欢声笑语，“他们来了，爷爷，我们下去吧。”
　　“好的，我们下去吧。”爷爷在叱纪搀扶下下楼。
　　家族聚餐也开始了，孙琴和叱悠悠分开做，叱悠悠火爆的脾气，让老爷子看到她在和自己的长辈争吵，“太让人失望了，你现在觉得全世界对不起？”
　　“我没这么想。”叱悠悠不说话。
　　“既然没这么想，那就吃好饭，给我回家去，继续去上学，再不去学校真的是要被退学了。”大伯母提醒，这事情传出去，他们丢人被说无所谓，但是叱悠悠以后都会有这么一个污点。以后说出去也不好听啊，“悠悠给我去上学。”
　　爷爷发话，悠悠不情不愿，“爷爷，你都不知道……。”
　　“闭嘴。”
　　“不去学校，以后你就别来了，我也不会让你来的，你爸爸还重病，你就这样，脸父亲都不看的不孝女儿，谁喜欢，谁喜欢谁拿去。你别用我们叱家的钱出去吃喝玩乐了，你们其他恩给我听着，她不去学校，谁都不允许帮助她。”老爷子是真的生气了，吃饭穿成这样，这样会让别人以为他们不是正经人家。
　　老爷子摇头，捂着胸口。
　　叱家几个孩子纷纷劝道，“爷爷别气了。”
　　孙琴看着叱悠悠，做这样的事情，的确只能气人，然后能得到什么好处？自己的孩子就是不同，听话，懂事。
　　“星河，吃饭，已经初一了，有些话不要妈妈骂你才吃。”孙琴顾着自己的孩子，各种疼爱，就算是教训的时候，也很温和。
　　叱悠悠看到这一幕，直接把筷子丢过去，“真恶心，我走，我去我妈妈那边，你们不喜欢就算了，我也不要你们喜欢。”
　　星河的嘴巴也坏，“谁会喜欢你啊，还喜欢打我，你又不是我亲姐姐，你凭什么打我。之前还说要赶我出家门，到底谁赶谁都不知道，现在大家都讨厌你，没人喜欢你呢！”
　　“啪。”


第348章 不清不楚的
　　周二，水水照常去学校。叱纪又出现在门口，等着千水水。
　　千水水装作没看，直接略过。但是叱纪挡住水水的去路，“别这么冷漠嘛，我感觉我们还是有许多话能说一说。你觉得呢？今天中午一起吃饭，我有话想要和你说，谈话后，你不会后悔。”
　　水水无视，中午直接回家了，因为下午的课是大课，她看了一下，都是理论，便回去了。叱纪来堵水水，也没堵到人，也只好离开，没想到千水水直接不来上课。
　　连续几天的堵人，水水直接无视这个人的存在，即使他来了，也不鸟，叱纪一次抓到水水的手，水水直接把他给摔出去。“别碰我，谢谢。”
　　“真烈。”叱纪揉着自己的后背，几天了，她还是这样，完全不能好好谈话。
　　大家可怜的看着叱纪，没想到叱纪这么坚持，无论水水怎么做，这几天依旧来班上等水水来。水水冷漠冷淡，并且态度是选择无视的，有些人都看不下去了，怎么说，叱纪性格好，人长的可爱，很受到女生的欢迎。
　　谢安琪一直很喜欢叱纪，没想到现在千水水还甩脸，她主动上前，“叱学长，你别每天都等了吧，千水水那个性格就是铁石心肠，人可坏了。”
　　“谢安琪，你给我闭嘴，我告诉你，别老在背后说千水水的坏话，十个你都比不上一个千水水，你在这里说这些，不就是为了让叱学长对你刮目相看？就你这样？”李明明脾气本来就火爆，听到谢安琪竟然还在说水水怎么样，天啊，这个女的怎么有脸这么说？
　　谢安琪可不认为自己说错了，“我怎么样？怎么比不上千水水。”
　　叱纪看着谢安琪这鼻孔朝天的样子，“我愿意等千水水是我的事情，好像和你并没有任何的关系，我只相信自己眼前看到的，并不相信别人所说的。”
　　“千水水，就十分钟，你觉得如何？不然我天天找你，你也觉得烦人。只要给我十分钟，之后我就不会再来，你看如何？”他上前，走到水水课桌前，问道。
　　千水水抬头，“我真的觉得你很烦人，很烦人，我事情很多，说实在，我并不想理睬你。中午，给你十分钟，有什么话，十分钟内说完，我们并没见几次，我实际上也不理解你为什么要堵我，话说清楚点，对大家都挺好。”
　　“好，中午我来找你，别再走了，把话说清楚。”他已经放弃模糊谈话了，和千水水这样的人对话，必须长话短说，她不想听的时候，直接不理人的。虽然他这么做的确挺不好的，但是也是想要帮她。
　　李明明和马橙橙都觉得奇怪，“为什么从那一次以后，这个叱学长天天纠缠你啊，该不会爱上你了吧。”
　　“呵呵，那表情像是喜欢吗？应该是有什么话想要说，只是我和他不认识，朋友也没有什么接触，不认为他有什么话能说。”现在接受谈话，主要是这家伙还真的是烦人，也有点顽固，就这样消磨她几天的时间，现在很多人看着都以为他在追求自己，明明并不是如此。
　　关注越高，就让她无法低调，有些心烦，对叱纪也没有什么好脸色。
　　中午吃饭，本来是和李明明的，这时候叱纪又出现，“谈话就一起吃饭，边吃边谈，你看如何？我知道你现在对我非常讨厌，我看得出来，我也有自知之明，一次就好。”
　　明明低声道，“水水，那你去咯，他也不敢对你怎么样，感觉就算是动手，她也打不过你的。”
　　“……。”
　　千水水答应下来，和叱纪单独一起吃饭，顺便谈话。
　　水水买了一份桂林米粉就坐下，叱纪就随便打了点食物。周围的目光看过来，都以为这两人有什么。
　　“说吧，有什么事情。”水水声音淡淡的，开始吃起自己的桂林米粉。
　　“我也不给你绕弯子了，我想要问你一件事情，你知道你自己是包养的吗？”这话一出，叱纪觉得自己说的太直白了。
　　千水水差点噎到，疯狂拍着自己的胸口咳嗽。“咳咳，你这话什么意思？”
　　“就是你知道你父母吗？”他换了一种方式。
　　千水水用看傻逼的眼神看着叱纪，“叱学长，你是不是搞错什么？还是说错人了？什么叫我是被包养的？你这话，让人听得不舒服。这话题可以停止了，没什么好说的吧。”
　　“不是，我的意思是，我三婶，我们都叫她孙姨，她有过一个孩子，和你差不多大，而且那时候我见到你，看到你长的和她真的很相似。然后我把你照片给她看，她一愣一愣的，反复看着你的照片。”他在注意千水水的表情。
　　水水听着，忽然想到个人，孙夫人，嫁给谁来着，对了叱三少，还生了个儿子，其他自己就不知道了，这个叱纪，叱家人，没想到这么巧，不过又如何呢。
　　“我想你搞错了，我和我父亲，是绝对有血缘关系的，并不是被包养的。至于孙夫人，之前我和她有在宴会上见过几次，她对我有印象也是正常的。对于你的不礼貌，我也不在意，因为素质是不能强求的。”水水也没胃口吃饭了，但是下午还有课，还是多吃几口。
　　饭堂人来人往，人声嘈杂。
　　明明和橙橙坐在不远处，一直看千水水在冷笑，“你说水水为什么冷笑？”
　　“可能是生气？”橙橙是这么认为。
　　“不对吧，我感觉两人脾气都是非常好的那一种。”李明明挺喜欢叱纪的，每次叱纪说话都很温和。
　　千水水对这种人简直无语，“你是觉得我们长得像？所以有什么关系？然后就开始猜测我是被包养的？希望你的智商能上线，至少说话之前，搞清楚再说。”
　　“抱歉，是我做事欠佳。”叱纪还真的没想太多，就认定了，而且孙琴的反应就是如此。想了晚上，就打算主动来问一下。


第349章 小小的目的
　　“抱歉，是我的问题。我为我说的话道歉，我言语上的确有些不妥当。”为此，叱纪道歉了，他现在一想，自己的话很多地方不太对。
　　“既然如此，那就这样吧，我也不会继续说你什么，毕竟你还小，不会说话我也理解。没什么事情，我走了。”千水水对他这副姿态，我要告诉你秘密的态度，还有就是说话的口气，没有一点好感，反而有些厌恶这样的人，都大三了，还这么不成熟，长得像就是母女？当然，她这个虽然是事实，但是她并不打算和那女人相认或者如何，没必要，她也不缺母爱。
　　叱纪的脸面也有些挂不住了，真是毒蛇，他唯一说错的话就是把她说是被领养。这话说的有些突然，并且没证据。
　　无脑的行为还是他第一次做，而千水水那眼神就像是看傻子一样，并且还带了一丝的厌恶。
　　水水食物倒掉，真的是吃不下了，还以为是什么重要的事情，竟然还是脑残事情。
　　明明和橙橙两人也不吃了，赶紧跟过去。
　　李明明吼着，“水水，水水，别走这么快，等一下我们两个。”
　　“哎哟喂，刚吃饱就这么跑，开始胃痛了！”李明明捂着肚子，但还在快步走着。
　　水水双手抱胸，等这两人过来，“你们两怎么跟上了？吃饱了吗？”
　　“还好，差不多就行了，那叱学长和你说什么？看你的样子好像很不爽快。”马橙橙小心翼翼的问道，不知道该不该问。
　　水水也没隐瞒，“这人我觉得很奇怪，上来就和我说，我是被我家里领养的，说现在的父母不是我亲生父母什么的。我第一次遇到这么奇葩的事情，我和我爸爸的亲子鉴定是百分之99。99，这还不是亲生的是什么，睁眼说瞎话。我认为他说话不太礼貌，就说了他几句，之后谈话没必要继续，也不知道他说什么鬼。”
　　“不是吧？这个叱纪看起来脑子也挺正常的，但是说这样的话，可能是表面看不出来内在问题。”明明觉得很奇葩，也很好玩。本来还挺喜欢叱学长的，看来还要找一些智商正常的人，不能乱喜欢了，不不，因为说喜欢也没有人，还是要正常人。
　　马橙橙觉得奇怪，“那他为什么要这么说。”
　　“他的话就是我长的和他三婶婶好像，而他三婶婶没说什么，他就自己猜测，觉得我是他三婶遗落在外面的孩子，他以为是小说呢。”水水无言。
　　“哇塞，太好玩了，他肯定是，哈哈哈哈，绝对是搞笑的。”李明明已经语无伦次了。
　　“不行，我刚吃饱，不能这么小，会肚子疼。”李明明捂着肚子。
　　马橙橙赶紧扶起明明，“你这也太夸张了，下次远离他远一点吧，感觉有些危险。”
　　三人有说有笑的回教室，叱纪旁边里面有人坐下，“叱纪，怎么回事，听说你在追校花。”
　　“没有，只是问点事情，是我自己搞错了。”叱纪第一次被女生这么说，脸面有些挂不住，好在周围的人并没有听见他们的谈话。
　　“这样，听说千水水很高冷的，也有男朋友的，你是没希望了。”这人不太相信叱纪不喜欢千水水，天天去人家课室蹲别人。不喜欢才怪呢，并且他现在一脸纠结，该不会是被拒绝了吧。
　　流言蜚语是可怕的，才一起吃个午餐，并且水水冷脸离去，叱纪满眼纠结被说成是伤心。大家都在传叱纪追求千水水不成，被千水水伤了心。
　　各种版本都有，最离谱的版本便是，两人其实在一起过，但是千水水劈腿，狠心选择别人，把叱纪给甩了。
　　这流言蜚语让水水当成笑话，什么鬼来的，吃个饭也能传成这样，而明明一直关注贴吧投票，后来，因为流言蜚语，别的科系女生票数超越了千水水，成为了第一，水水的票第二，也截止投票，明明觉得太恶心了，什么意思啊。
　　算了，这些太假了，以后有的办法去证明。
　　李明明忽然想到了什么，跑去别的学校发贴吧。
　　嘿嘿，什么校花评选，这就是笑话。既然你们这么过分，玩黑人，那就玩咯，到时候你们玩开了，就好笑了。其实李明明就让别校的人认为，千水水才是笑话，因为按照样貌，才艺，各方面，千水水都要比那个女人优秀，凭什么数学系的那个学习普通，天天画大浓妆的人可以拿到第一名校花？水分太高了吧。
　　水水不知道李明明做的事情，她对流言蜚语不感兴趣，继续过自己的生活。班级上的同学，却没有人认为千水水是高冷，其实千水水有时候还是很可爱的，迷糊的让人觉得可爱。老师有时候被千水水绕晕了，全班也会哄笑。
　　大家也没办法，千水水上课时候很认真，下课和别人聊天也挺认真的，然后认真过头了，容易说出很可爱的话。
　　一星期结束，水水周五晚上就做了一桌子菜，千志安也回来了，回来看到这一桌子的食物，就问道，“姐，今天是什么大日子么？”
　　“不是什么大日子，只是想要好好吃一顿。”水水坐下，给自己倒上一杯可乐，偶尔放纵一下自己也是不错的。
　　千志安也高兴，偶尔吃这么丰盛，还有海鲜。
　　“恩恩，这个螃蟹好吃，姐，下次可以多做点。”他一直吃这一盘螃蟹，很快就被他吃完一整盘。“好吃，这个清蒸鱼也好吃呢。”
　　“那你多吃一点，学习费脑，的确要多补补。”水水给千志安夹菜，“营养要均衡，青菜多吃一点。”
　　“姐，你厨艺越来越好，我每天都能有口福，不过你等待，我待会拿成绩单给你看，这次我考了全年级前50了，比小黎名次还要高一点。”他得意的说道，这次可是进入前50，很多人都惊讶了，他拿到成绩单，就想要回家找二姐要奖励了。
　　千水水看着他那小样，“那你拿给我看看，然后想要什么奖励你自己想要。”


第350章 趣味的晚上
　　千志安开始想着，对哦，想要奖励也需要说个准确的奖励，要是说随便一个江黎，姐姐肯定会说算了。
　　想了半天，饭都吃完了，他也没想到，拿出自己的试卷给千水水，就想着，钱么？现在他还不这么缺，“姐，给我几天想一想。”
　　“没得想了，我已经替你想好了，奖励你200块钱，毕竟只是月考，期末考保持下去，才有，如果之后的考试没保持现在的成绩，那你要返回我之前给你的奖励，可以吧。”千水水要鼓励他，同时也要鞭策他，一次进步没用，要保持，不保持，奖励还是要退还给她的。
　　千志安的脸顿时没了笑容，“太坑了吧，姐，这样不公平啊，我现在46名，那你的意思是我只能保持在46名吗？”
　　“不是这个意思，我说的保持就是你的名次，不能低于之前的56名，要往后加10，进步有奖励，没进步，就没奖励，如果没进步还退步了，你自然要还给我你得到的奖励。”这话让千志安的手一抖，这钱都不知道要不要拿，先存起来吧，以防万一。
　　千水水看他傻乎乎的样子，一路笑着上楼，“碗筷就麻烦你收到洗碗机内了。”
　　“好。”千志安勤快的收碗，在家，基本这些事情都是自己去做。他也乐意去做，现在自己作为这个家唯一的男人，要肩负重任啊。
　　江叔叔说的很对，爸爸不在，他作为男生就要保护好自己的姐姐，即使姐姐武力值比自己高许多。
　　收着盘子，哼着歌儿。待会去花大哥家看看，他买了很多板栗，给他送一些。
　　弄好东西，带着狗狗准备出去溜达，顺便送东西给邻居。在花大哥家按了几下门铃，好一会才有人开门，花榕雨看到是千志安，“志安，你怎么来了。”
　　莫寒走出来，“哎哟，小青年。长的挺标准的，找你玩的？”
　　莫寒一脸的怪异，花榕雨指了指隔壁，“隔壁邻居，也是我们的合作伙伴，千水水的弟弟。”
　　“千水水也在这边？没想到，小弟弟，进来喝几杯？”莫寒对千志安招手。
　　千志安感觉莫名的恶寒，“我要去遛狗了，这是我今天买的炒板栗，味道很好，买的挺多的，就想要给你带一份。”
　　“志安，谢谢。”花榕雨接过板栗，的确很香。也没想到千志安还惦记自己，不错的孩子，什么时候，千水水能惦记自己？
　　千志安拉着狗狗挥手离开，“我去遛狗了，待会要回去复习，我姐要监督我的。”
　　“去吧，有空过来玩。”花榕雨笑着，心底还挺喜欢千志安的，一般那些公子哥都带着娇气，千志安身上却没有，每天乖巧让人觉得是那种家里很严格的那种，实际上家里就个姐姐。
　　莫寒吃着板栗，“好吃呢，这个板栗，炒的正好。”
　　“你和千水水合作的事情如何了？”两人走到屋内，花榕雨问道。
　　莫寒摇头，“现在没有太大的紧张，就在找证据，这些证据，用处不大，我堂弟有点不好处理，他旁边多了几个人，突然变聪明了，不过也不影响，慢慢来，不能着急。”
　　“有什么需要帮忙的地方？”花榕雨问道，帮到千水水让千水水记自己一个人情也不错。这是个好的想法，“你们先慢慢来吧，要一次性把对方挖出来，的确不太可能，从千水水的行为看来，她现在也在等，挺有耐心的一个人，既然要对付，那就要一次扳倒对方，这是最好的办法，你也想的吧。”
　　“是啊，那个不能说是我的弟弟了，实在太令人心烦了，不过这次我有把握，只要证据把握好，我有机会让他进去，之后就算出来，也再也没有机会了。”莫寒也很恼火，现在京城这边也发展起来，他现在一稳定，什么都好说。
　　“那现在都在等待，我的人也在努力找消息，暂时就别想这么多吧。只要准备好，我们就可以开始对付我堂弟了，必须压得他无法翻身。”莫寒恶狠狠的说着。
　　莫寒和千水水一直有联系，千水水自己有找人调查，并且和莫寒有互换消息，有可能一点的误差，但是这样方便两个人进一步的沟通，合作很顺利，之后就看对方是什么反应了。
　　耐心很重要，被发现了，那可能会功亏一篑。
　　晚上，穆子瑜过来，看水水在教导千志安学习，“学习呢？”
　　“恩，教他点知识，让他快速理解，现在学习都有上心，挺不错的。”水水靠着一边，“也差不多了，你先喝点东西，你看如何？”
　　“好的，我自己去倒水就好了，你继续。”穆子瑜熟门熟路的。
　　十点多作业，水水也没继续了，“你自己看你要干嘛吧。”
　　穆子瑜陪在水水旁边，“水水，看电影去？或者你想要做什么？”
　　“看电影吧，我很少看午场的电影，来点惊悚的也不错。”水水提议。
　　千志安在一边，“我也想要看。”
　　“那一起，晚上看一场电影也是不错的选择。”水水打开电影的网站，开始挑选电影。
　　“有个悬疑惊悚的，还有一个鬼片。你们想要看哪个？”水水问道，因为是三个人看电影就要征求大家的意见。
　　两人异口同声的说，“惊悚就好。”
　　鬼片看了容易有阴影。
　　决定好，千水水就订票了。千志安看时间，“等一下，姐，订多一张，叫小黎也一起啊。”
　　“可以，你喊吧，我先订票。”水水快速订好4张票，没一会，江黎就跑来了。
　　四人一起去看电影，江黎和千志安每天见面，现在依旧这么多话。
　　“姐，晚上我们看完电影，去吃烧烤吧，或者麻辣烫也不错。”一般自己出去就不会去这么多地方，没车不方便，大晚上的，有些吃的地方，距离太远了。
　　穆子瑜点头，“把你们想吃的店，地址说一下，我看待会怎么走。”
　　电影先看，四人看这个惊悚片还是挺有意思的。江黎被千志安嘲笑一把，因为有一幕惊险的场景，江黎不自觉叫唤出来。


第351章 这就是亲情
　　“千志安，你干嘛，难道你没有被吓到的时候？”江黎红着脸，非常不愉快。
　　两人相互打趣，穆子瑜拉着水水的手，走在前面，“很久没晚上去夜市了吧。”
　　“恩，我的第一桶金就是在夜市，然后通过赌石，得到的，这笔钱，那时候运气也是不错。”千水水有些怀念，运气真的是挺不错的。那一桶金，改变她许多，也改变了她未来的一种模式吧，应该这么说。
　　有钱才能找人查找当时的事情，都是要钱的，有钱才能认识到更多的人，这，她深有体会。
　　“第一次听你说这件事情，是赚了一笔？”穆子瑜不清楚这事情，也是第一次听说。
　　“恩，挺久之前的事情了，也没什么好说的吧，记得第一桶金，好像就是花少买的那块玉，然后莫名其妙又见面了。我们也不熟，后来又见面也只是因为朋友才见了以免，没说话，就这样。”水水有些都忘记了，不是什么重要的事情。
　　穆子瑜听着，看来那时候并没有什么事情的。
　　夜宵时间总那么快，难得周末，但千水水却需要花时间看书。这一天，外面下着小雨。雨越下越大，很快就像瓢泼的一样，黑沉沉的天就像要崩塌下来。水水的院子有个小水池，平时没什么作用，但此刻从窗户就能看到这个水池上的圆圈，不断的增加。但大雨很快就过去，变成了毛毛细雨。悄悄无声地飘落着，像是无数蚕娘吐出的银丝。下雨天总是让人觉得不利索，水水开始变得慵懒，家门口忽然出现了一辆黑色的轿车。轿车下下来一个贵妇，她走下来看着这个房子，“是这里吗？”
　　“是的，夫人，按照地址过来，就是这一栋。”这个司机说道。
　　孙琴站在门口，半响，才按门铃。
　　千水水本来躺在自家的沙发上慵懒的打发时间，门铃响起，让她坐起来，有客人来了？志安不在家，只好自己去开门，看到来人，她怎么来了，而且怎么知道自己住在这里。千水水打开门，“你好。”
　　“水水，还记得孙阿姨吗？”她有些害怕，害怕面对千水水，但还是抵不住诱惑，就是想要来看看千水水现在过的怎么样了。
　　千水水看着孙琴，“先进来坐吧，外面下着雨。”
　　“谢谢。”孙琴走进来，带着一个司机。
　　水水到厨房倒水，“家里没什么饮品，只有白开水，不介意吧。”
　　“不介意，其实我们也不挑的。”她坐下来，目光就到处看。住的地方还不错，江源家的并不在这里，她记得，而且周边的环境也还可以，看到她幸福自己也会减少内疚感。
　　千水水也坐下来，“孙阿姨怎么知道我住的地方。”
　　“是这样的，我有个侄子，说你要入团，然后给我看了一下你的简介。我记住了地址就来了。”她也不太好意思，但是没办法啊，内心在挣扎着。
　　水水也没多问，那个叱纪啊，不仅仅脑残还爆她地址？郁闷了，不过既然都知道了，自己也没什么好说的了。
　　两人沉默了半天，什么话都没说上，水水先开的口，“从上次遇见就好像没见到过了。”
　　“是啊，那时候还说来我家玩。我主动上门，不会打扰到你吧？”她还是有些紧张的。
　　千水水摇头，“并没有，我本来就在悠闲的消磨时间，没什么事情做。”
　　两人沉默了许久，孙琴问道，“你爸爸现在过的怎么样？”
　　“还可以吧。”她没细说，因为父亲的事情不易到处说，即使这个女人曾经和父亲有过关系，那也是曾经了。
　　水水能感觉到她眼底的愧疚，但已经过去了，她并不是原主，没有太多余的情感。
　　“还可以就好，那你母亲呢？”问到这里，孙琴目光有些闪躲。
　　水水看过去，“你是说我哪个母亲？”
　　“就是你，你现在的母亲。”不知道为什么，孙琴感觉到心痛。为了名利，过去几年，她看到别人家儿女双全，和乐融融，而自己呢？过的幸福吗？老公后面包养小三被她发现了，她没揭穿，并且所谓的爱，只是以爱为名，为了方便他偷腥，不过他现在也重病，看到他这样，也是可怜，什么也不重要了，一家人在一起才重要，但是那个小三竟然怀孕了，还生出个儿子，她不得不为自己的儿子维护他的利益，所以她把家里的财政大权都掌握在自己手中，为的是什么，为的就是防止那个小三带着儿子来。
　　千水水是自己的女儿，自从在几年前舞会见到了，她就每天晚上都会想到她。千水水是自己和自己最爱的人所生的孩子，意义是不同的。
　　“我现在的母亲已经和父亲离婚了，现在已经和一个叫张豪立的男人再婚了。她现在和我也没有任何的关系，和父亲也是一样。”那个女人自私自利，不配做父亲的老婆。
　　孙琴惊讶了，怎么会这样？“为什么会离婚啊？”
　　“因为父亲公司破产了，没钱了，所以李雪就跟着有钱的男人跑了，这么说比较简单易懂吧。”千水水依旧笑着，看着孙琴的惊讶不似装的。
　　孙琴皱起眉头，“破产？怎么会。那千安还在A市？”
　　“我们都一起来京城了。”水水没隐瞒。
　　孙琴手抖了抖，也不去说千安了，“水水，你知道你生母是谁吗？”
　　“大概知道是谁，江叔叔有提过。”水水看着孙琴，目光带着一丝了然，“孙阿姨，很多事情我也知道，只是我不理解，什么现实原因能让一个女人为男人生孩子却嫁给另一个男人。”
　　言语带着质问，带着困惑，也带着一丝水水都没发觉的怒气。
　　孙琴听到这句话，顿时就崩溃了。眼泪不断的往下流，“对不起，水水，除了对不起，我真的不知道该说什么了。我不是一个合格的母亲，我太失败了，我也太自私了。”
　　她已经泣不成声了，水水看她哭，有点不知所措，手脚开始慌乱，“你，你别哭了。”
　　她拿着纸巾递给孙琴，孙琴接过去，却无法止住眼泪，“我也不想，你是我的女儿啊，我肯定爱你的，但是我没办法，我不能带着孩子嫁过去啊，那时候你父亲已经和李雪在一起了，并且结婚，有了第二个孩子。我能怎么办？”
　　水水见她不掩饰，直接承认自己是她的母亲，而她只是轻拍她的后背，那时候她可以选择打掉自己的孩子，后来却选择生下来，报复？不可能，因为父亲结婚多年，她再次出现的。
　　孙琴一直在哭，根本说不了话，水水便一直安慰，“好了，都过去了。”
　　“我很心痛的，我十月怀胎剩下的孩子，让别的女人养，她并没有好好对待我的孩子。你不知道，你根本不知道，我们在一起虽然吵架，后来因为现实分开，但是我们还是想相爱，就在我想通，准备去找你父亲的事情，他却被那个女人设计，在一起，然后结了婚，我只能离开，已经没办法了。当然，也是我的问题，如果不是我想太久，不是因为我让别人有机可乘，他也不会被人设计。”说道这里，没人知道她的心多痛，那时候根本没人知道她回去过了，她回去看到的是他们的婚礼，开始是恨，后来机缘巧合知道那个李雪设计了千安，她便讨厌自己。
　　设计？听说过，江叔叔说过几句，但是没细说。顿时感觉几人的关系很复杂，水水觉得很头疼。
　　孙琴捂着胸口，“我的心有多痛，谁知道，但是我只能顺从家里，并且人都是这样，想要过的更好，我选择了叱三少，他一开始对我真的很好，他其实知道我生过一个孩子，却从来没质问过我，一直以来都相安无事，我以为我会很幸福，为我的儿子谋得好的未来，并且也在希望我的女儿能幸福。”
　　“直到遇见了我，同时你也发现你的丈夫有了外遇。”水水说这句话狠狠打击了孙琴，但千水水还是说了，她发现，很多事情，没有表面的这么简单。而她在后悔，在忏悔，但是现实面前下，只能如此。
　　千水水无法评价孙琴是对还是错，“那李雪的孩子呢？”
　　“我送去寄养家庭，给了一笔钱就没有再联系了。”孙琴不想说道李雪的孩子，如果不是李雪，或许都不同了。
　　千水水继续轻轻拍打孙琴的后背，“叱纪找过我，还质问我是不是被家里包养的。问我认不认识你，他是在试探你也在试探我吧。”
　　“应该是了，我没想到他给我那份东西的时候，有这样的心计，我看到有你在，我就很想看到你。看看你，过的还好吗？看看你，现在胖了还是瘦了。”她摸着水水的脸蛋儿，“你还认我这个母亲吗？”
　　水水不知道怎么回答，很伤感，她的出现，看着那张熟悉的面庞，她认为自己能莫然，但还是高估自己。顿时，她说起原身的感受，“李雪不知道我不是她的女儿，但她也不喜欢我。因为我不能给她长脸，因为我爱玩，因为我不听话。”
　　声音很平缓，但也能听出千水水言语的那抹悲哀。
　　孙琴抹掉眼泪，听着千水水说自己的事情。
　　“经常会和她发生争吵，我就不回家。我故意叛逆，为的就是引起他们的注意。我故意捣乱，为的就是让他们不要看到我的心。我很痛苦，他们只会骂我，不理解我，我母亲竟然总是当着很多人的面，训话我，说我不乖，说我不好，说我坏。”水水说道这里，眼眶红了，她觉得原主的十几年很悲哀。那些回忆即使不是自己经历的，但她回忆到，也会觉得痛苦。
　　孙琴抱住水水哭着，“对不起，我没想到会这样，对自己亲生孩子都这样，那个李雪真不是人。是妈妈的错，妈妈不应该把你给李雪养的，太不是人了。”
　　“后来我去做亲子鉴定，发现我是爸爸的孩子，却不是妈妈的孩子，我顿时很开心，因为这样的女人不是我的母亲。”水水说道这里，露出满意的笑容。这也算是给原主一个了解，一个说法。
　　孙琴抱着水水，紧紧的抱着，这孩子之前都过什么日子啊，“你放心，以后妈妈会努力弥补，你要给妈妈机会，可以吗？没有人希望自己的孩子被人这么对待，如果是以前，我或许会考虑家里，考虑到别人的看法，考虑家里人对我的看法，维护自己的形象，现在家人对我才是最重要的。”
　　爱她的老公，背叛了她，还有什么事情不会做呢？她年纪也大了，孩子好，她就好，所以今天下定决心过来，被发现又如何，她已经不想让孩子委屈，至少孩子能对外说，我有妈妈。
　　千水水的心，不受控制，一直难受。不知道是不是原主的残留情绪，很激烈。
　　孙琴也知道，一时之间无法让千水水接受自己，“我会给你时间的，但是希望你不要拒绝我来看望你，我真的很想念你。”
　　“好，你可以来。至于其他的事情，我真的需要点时间整理一下。”千水水的确没法立即给她答案。
　　孙琴拿出自己带来的东西，“这些都是小礼物，其实很想要给你买礼物，买衣服，这个头饰，我看到就买了，觉得我女儿肯定会喜欢。”
　　“还有这个，是一套保暖睡衣，可能会大一点。不过没事，你在长身体，还有这个是妈妈的副卡，你想要买什么，就去买吧。不用想太多，妈妈不知道能给你什么，只能竭尽所能，不要拒绝好么。”她恳求地看着水水。
　　水水叹了口气“那我就接下了，谢谢。”
　　“恩，晚上一起吃个晚饭吧？”择日不如撞日。
　　水水看向窗外，犹豫了，“晚点，志安会回来，他说今晚要带我去吃一家他发现的店，改天吧，或者明天也可以。志安是我弟弟，你在，可能不太方便。现在他跟着我，要是看到你，又要多想了。”
　　孙琴不清楚为什么她现在和那女人的孩子住在一起，但能能一起吃饭，她便很开心，“那明天吧，我来接你。”


第352章 想的太多了
　　水水同意，明日晚上空出时间，“现在雨停了，预计一会还要继续下雨，我送你出去吧。”
　　“恩，是时候回去了，明天我5点来接你吧，如果有时间，我们明天可以一起逛个街。你说怎么样？去百货商场逛一逛，我也好久没逛街了，你弟弟4点半放学，我会带他一起来的，其实他很小的时候我就和他说过，你有一个姐姐，一个比你大几岁的姐姐，他一直很好奇，因为没见过。”她握着水水的手，面带笑容。今天很开心，没想到，能得出这样的结果，已经很好了。
　　千水水送她出门，“路上小心吧，有什么事情，明天再说。”
　　“好，明天我们好好说。”孙琴很开心，上车后，还摇下车窗给水水挥手。“我走了，明天见。”
　　“再见。”千水水目送孙琴离开。
　　这黑色的轿车，消失在千水水视线当中。千水水靠在门边，想着，这个叱纪之前是套路孙琴，结果孙琴表现的很明显，这叱纪什么都没想太多就来找她询问，虽然是事实，但是他说的话，的确欠妥。
　　好一会，感觉又要下雨了，水水赶紧回到屋内。把狗狗的碗都重新清洗一遍，然后倒入狗粮，水也准备充足。这两只狗就一直在水水旁边跳跃，然后兴奋的不得了。虽然今天下雨，它们还是非常期待出去玩。
　　但水水今天打算吃完饭回来在带它们出去，因为现在下雨，哈士奇本来就是好玩的宠物，下雨天肯定玩的浑身泥巴，还是等弟弟晚上一起去遛狗，一人拉一只，会好很多。
　　明天后天都可能会下雨，所以这几天不想太辛苦，天天给它们洗澡，更何况狗狗也不能天天洗澡，只好看紧点。
　　千水水弄好一切，就坐在沙发上等弟弟回来。
　　天色因为下雨，并看不出是几点，时间一点点过去，千志安回来，满头已经湿透，水水见到，“你先洗个澡，把头吹干，我们再出门。”
　　“恩，那等我十分钟。”千志安火速的上楼，快速清洗自己，头发抹一抹洗发露，抓一抓，弄出泡沫就开始清洗。
　　水水看着书，等千志安弄好了，两人再一起去吃饭。
　　晚餐，千志安带水水来到一家印度菜馆，对水水来说，印度菜还真的是少吃，“你喜欢吃印度菜？”
　　“这家印度菜并不是全部都是印度菜，其实还有泰国菜在里面，这里的咖喱真的是好吃，你喜欢吃辣的，可以要最辣，味道很劲爆，上次来和江黎一起来吃，江黎吃了好几碗饭呢。不过回家就拉肚子，好像太辣了，我们可以选择中辣！”他也就来吃过一次，这次带二姐来吃，感受一下。
　　两人走进去，就被带去两人位置。
　　环境给人感觉是干净和咖喱味浓烈，水水看着菜单，“我挺喜欢吃泰国的绿咖喱。”
　　“恩，这里的咖喱真的很正宗的。姐，你点吧，其实我就来吃了一次，点的东西也不多。”
　　千水水点着几样菜，“就这些吧，我们就两个人，免得吃不完。”
　　“恩，够了的，我点了一些甜品，饮品就鲜榨果汁就很不错，都是鲜榨的。”千志安推荐，“西瓜汁挺好喝的。”
　　“那就西瓜汁吧。”水水并不挑。
　　两人坐在一边，千志安拿着手机给千水水看一条新闻，“姐，你看看这个，你去参加吧，获胜者可以得到这一套家庭游戏机，以后我们就能在家里运动，打乒乓球什么的，送一套游戏机，并且还可以自选10个游戏。姐，这是音乐节的项目，而且啊，第二名也不差，是一套音响，第三名就是个小冰箱。”
　　千水水一看，“算了，我现在哪里有时间参加这些，你要喜欢，我给你买一套便是了，不过是高考后，现在就别想了。”
　　“……，就知道你会这么说，想想就好，高考好，还有一段时间。现在买了，也玩不了多久。江叔叔给我和小黎奖励了红包，说我们考的不错，继续加油，还说下次还有进步，就给个大红包，嘻嘻。”拿到奖励，都是开心的。
　　水水看着千志安，“加油就是了，江黎现在周末都有去上辅导班，你为什么不想去？江黎也在，至少有个伙伴。”
　　“我觉得上辅导班没什么用，还不如在家里让姐姐你辅导我。姐，你说是吧，你可比那些老师厉害多了。”顺便奉承一下老姐，他实在不想去上补习班啊，要去这么远的地方，并且从早上到下午，累死了。
　　水水知道千志安在找借口，也没有说其他，千志安这个性格，补课，肯定天天喊累。“哦，对了，和你说一件事情。今天，我母亲来找我了。”
　　“什么？”千志安没反应过来。
　　“就是我亲生母亲，也不是什么事情，我和你说一声，你也放心，她来也不影响我们的生活。”千水淡笑，“都过去这么久了，我们生活也已经平静，她们无法打破的。你呢，就好好学习，我希望你能考上一个重本，不是重本也可以，有没有想好，以后学什么？”
　　“那就好，姐，你妈妈是谁啊，我见过吗？”他有些好奇，不过也没忘记回答后一个问题，“我决定了，我想要学医！因为姐你学药剂科，我学医，咋们互补啊，而且我想要做个脑科医生，反正医大作为目标，虽然分数线有些高，我会努力的。”有了目标，感觉努力起来，也不怎么空虚。
　　“我妈妈其实已经嫁给一个家庭，有自己的孩子，她知道我在这里，所以想要看看我，过的好不好，感觉也没关系，反正这关系割不断。”她没办法说这人不是自己的母亲，就不是自己的母亲。
　　血缘这种东西，割不断的。
　　千志安拉着水水的手，“姐，你放心，以后有我呢，我们一直相依为命，等爸爸醒来。我们一家是完整的，爸爸要是喜欢，可以找个新的女人过后半辈子，我们好好赡养父亲，让他不需要担心生活，只需要开心。”
　　水水点头，“爸爸很快就回醒来的，一家三口，哈哈，有可能会是一家四口。”
　　“哈哈，不过，如果那个后妈我们不喜欢怎办？”他觉得后妈对他们肯定也不会太好的。
　　“爸爸喜欢就好，更何况，爸爸醒来，肯定调养身体，我们照顾好父亲，我们现在什么都有了，那个女的嫁给父亲如何？她是真爱还好说，为了钱，其实她也得不到什么，毕竟钱都在我们这里。房子是我的名字，等你成年就转到你名下，你以后也要结婚，在京城这种地方，男生，还是需要有房有车，找女朋友比较好找，但是呢，我不喜欢你找那些败家的女生。”拜金女，说实在，不是过日子的。
　　“那姐的意思是？”千志安反问，因为感觉姐姐话里有话。
　　“还记得温慧晶吗？我一天看到她和不同的男人亲密接触，她并没有和子林分手，你说我看到，我会怎么想，只能说是气愤，为了子林，我想要等到他高考结束，在和他细细谈论这些话题。”目前，不影响子林任何考前准备。
　　千志安瞪大双眼，“不是吧，这么恶心啊。姐，额，好吧。那我以后女朋友，我带回来给你见见，给你过过眼，大不了到时候我大学的时候低调点，表现自己穷点，不过我是真穷，有钱的是我姐。”
　　“好了，别说这些，以后再说，你现在好好努力。考上了再说吧，我和你说的这些，你注意一下，什么话该说和什么话不该说，我也是担心你们看到了，一时激动就和子林说了，所以先和你提个醒。”水水感觉自己能遇到温慧晶，不代表别人遇不上，自己弟弟又是那种冲动的人，还是提前警告下他，让他就算看到，也别乱说话。
　　千志安似懂非懂的样子，但是水水知道，他其实很明白自己说的是什么事情。
　　两人晚饭过后，就回家，一起遛狗。千志安，开始和水水聊着，“姐，我现在要是谈恋爱，你会打我么？”
　　“不会，只是不影响你的学习就好。还有，刚才回来的时候我考虑了一下，等你结婚，房子姐姐便会在你婚前转移到你名下，反正你啥都没有。以后找女朋友，就靠实力吧，找到了，在让她慢慢了解我们家。这不错，我觉得车子也不能用你自己的名字。”水水觉得这样做，算是对千志安的一种保护。
　　“随便吧，反正以后也会是我的。姐，我一直有想过，从父母离婚之后，我其实觉得不想太早结婚，有女朋友了，就好好看看，不能太急促，我怕像找到母亲那样的。”他也有自己的考量和担忧，也因为父母如此，他对找女朋友很慎重，要结婚，至少在一起，相互深入了解再结婚，不会着急结婚的。
　　水水摸着千志安的脑袋，“你呀，就是想多，你还小，慢慢来，等你上大学了，交女朋友，只要认真就好。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天一天都在外面忙哦，所以没法多更，抱歉啦。


第353章 巧遇贵妇们
　　她不会拆散任何有情人，只会关注自己身边的人，如何对象不好，自己做着恶人也会拆散的，她观念所谓的不好，就是对象劈腿，不自重吧。其他都还好，当然，如果是为了钱，对方也没办法，自己弟弟就每个月零用钱，其他都没有，女人跟着他也是要考虑的，应该目的为了钱的人，也要很好的忍耐性。
　　千水水就等着看了，未来会如何，未来看。
　　孙琴对自己是真的愧疚，她感觉出来，但是认了这个母亲，会发生什么，她不知道，也想不出来。明天再说，千水水拉着狗狗闲逛，小逗明显比小哈容易拉，千志安每次拉着哈士奇，都要注意很多，免得被狗带着跑，并且狗狗好奇心太重了，会突然冲起来，自己要即使抓住，不然摔倒的就是他了，之前摔过一次，就不敢小看这个哈士奇的好奇心了。
　　“小哈，别嗅，走了。”千志安拉着小哈，这个小哈一直不肯走。
　　千水水走在前面，又倒退回来，小逗立马凶哈士奇，哈士奇才没去嗅。
　　因为下雨，地面湿润，两只狗都喜欢往湿润的泥巴处走去，她几次拉扯，才拉回来。“差不多我们就回去了，今天外面湿润，我给小哈认识个小伙伴，今天好像没出来。”
　　“交配吗？”千志安反问。
　　水水点头，“应该是吧，其实我也不是很清楚。”
　　“小哈已经到年了，小逗也是一样，逗找老婆就不容易了。”现在很少人会养斗牛犬，因为很多地方都被禁止了，或许与其他品种交配也是可以的。小逗很通人性的，每次她说话，小逗都好似听得懂一样。
　　虽然小逗也很凶狠，但是却很忠诚。
　　每天安静在家里等着他们回来，最喜欢就是坐在窗边等待着。她一开门，宠物就跑过来，亲近自己。
　　回到家，小逗忽然跑掉了，因为千志安拉着小哈去了浴室。
　　水水看着双手，没想到自己只是一个松懈，它就跑了，这可爱的小家伙，明显是不想要洗澡，就撒腿跑了，还跑上楼了，千水水上楼找到了小逗，一把抱住小逗，把它强行抱下一楼。
　　小逗惊恐的看着前方，四肢拼命挣扎，但也没真正伤害到千水水，因为它知道自己的主人不会伤害自己，只是它并不像洗澡。
　　把这两个小家伙洗好澡，千水水躺在沙发上，“累死了。”
　　千志安倒了一杯水过来，“喝点水，休息下吧。”
　　“恩。”千水水接过水，大口大口的喝着。
　　“你去睡觉吧，明天还要上课，我明天正好早上有会议，我早上给你做早餐。然后和江黎一起去学校。”千水水伸个懒腰就站起来，准备上楼洗漱。
　　千志安点头，回房间，之后千水水也不知道他在做些什么事情。
　　她今日早些休息，还没躺下，穆子瑜电话就来了，她带着耳机接通电话，“子瑜，还没休息呢。”
　　“明天晚上，一起吃饭？我事情明天就能处理好。”他很想她了，就算见到千水水也在想她。每天都在想，所以明天就想要见到千水水。
　　千水水犹豫了下，“我明天约了别人。”
　　“恩？”千志安疑惑千水水约的是谁，“李明明？”
　　“不是，是我母亲。”千水水对穆子瑜也没隐瞒，两人相识这么长时间，也没什么好找借口的，自己什么都不和他说，反而把他当成外人，这样他会没安全感的吧。以前她不懂这些，后来了解到，给男方安全感也是非常重要的。
　　千水水记得穆子瑜偶尔会有些行为，那是没安全感吗？她还是不够理解，只能猜测。
　　“为了千沫沫的事情找你吃饭？”穆子瑜第一个想到的是李雪。
　　千水水忍不住一笑，“怎么会是李雪呢，我是不会和她一起吃饭的，联系都不想要，只是我亲生母亲。她找到我，想要和我一起吃个晚饭，我答应了，所以明天晚上没办法陪着你了。晚一点应该可以，我们可以出去喝一杯。”
　　穆子瑜不知道千水水的亲母是谁，但现在不适合多问吧，“好，你吃完晚饭给我个短信，我去接你。”
　　“好，我吃完就给短信。你今晚早点休息，今天辛苦了，那我们明天见。”他们并不是刚认识，需要大半夜都在聊电话，但是穆子瑜今天就不想这么早挂掉电话。
　　“你睡，我听你睡着了，我再挂电话。”想要听到水水入睡的声音。
　　水水关灯坐在自己的床上，盖上被子躺下，困意袭来，她喃喃几句就入睡了。穆子瑜笑道，“宝贝晚安。”
　　他们不需要轰轰烈烈，只需要平平淡淡在一起就好。
　　一天的课程结束，李明明和马橙橙约千水水晚上吃饭，千水水也只好拒绝，“晚上已经有约了，我要和我母亲吃饭，所以改天吧，我先回去准备下。”
　　骑着单车，把书包放在前面的篮子内。
　　“那你路上小心了。”明明看着水水离开，就和马橙橙走在一起，“她不去，我们去吧，晚上吃什么？去水水的烤肉店吃烤肉？”
　　“那就去水水的烤肉店吧，帮衬一下水水。”马橙橙也没考虑。
　　两人决定好，就前去千叶烤肉店。
　　水水回到家，就洗澡，换了一身较为淑女的长裙，套上白色的军大衣款。头发扎起，让自己看起来干净利落。
　　水水摸了摸自己的额头，然后看着镜子内的自己，弄好了。孙琴的电话打开，她便走到门口。和昨天一样，黑色的轿车开来，水水上车。孙琴拉着水水的手，“今天很淑女，让我很怀念，而且你这么穿让我想到我年轻的时候，太像了。”
　　孙琴老了，但是水水也看出两人的相似，更何况她年轻的时候。
　　“现在先去接上你弟弟，他叫叱星河，昨天我和他说，他很惊讶，没想到自己姐姐在这边。”她看着水水，不知道为什么，能一起吃饭她就很开心。
　　车子开到一处初中，没一会，千水水就看到一个小男生，一路小跑过来，然后坐上副驾驶的位置，他扭头看后座。
　　“妈。”叱星河看到千水水，就有些尴尬了，“额。”
　　“你要喊姐姐，星河，这是妈妈和你说过的姐姐。”看他没反应，孙琴说了叱星河几句。
　　“姐。”这声姐喊出来，始终有些尴尬，他扭过头，总觉得怪怪的。
　　千水水只是笑着，“是星河吧，你好，这好像是我们第一次见面。”
　　“恩恩。”星河低着头。
　　孙琴看自己儿子这样，“他呀就是害羞，第一次见到姐姐。水水，晚上吃西餐可好？”
　　“恩，我不挑的。”她一般情况下都是不挑食的。
　　孙琴没放开水水的手，依旧握在自己手内。“我还不知道你一些生活习惯，有什么不习惯的地方，你就和我说。”
　　叱星河再次扭头看过去，的确和妈妈长的好像啊，我还真的有姐姐，感觉还挺温柔的，比叱悠悠好多了，叱悠悠脾气很差，几次还对他动手，还有就是叱悠悠总是顶撞妈妈，一副我最大的样子，让人看着讨厌。
　　“姐，你比我才大4岁就上大学了啊。”他知道自己读书晚了一年，但是自己班上年龄都差不多是十二十三，还有十四岁的呢，自己这样还算正常。
　　千水水点头，“下学期就大二了，我上学早一些。主要是我高三没上，就在高二的时候参加高考的。所以比起正常的人，我小一岁上学，并且又减少一年高中时间。”
　　“那就是跳级吗？妈妈说你是高考状元考上京城理工的，你好厉害啊。”高考状元啊，听起来就很了不起。感觉这个姐姐真的是厉害，还能跳级，叱悠悠都要被学校退学了，感觉差距好大，就因为妈妈的不同。
　　千水水并不觉得自己有什么地方了不起的，“这种，努力都是有机会的，你现在才初一吧，好好努力，上一个较好的高中，跟上学习节奏，都不是什么大问题。我家的弟弟，下学期就要准备高考了，很快的。”
　　千志安一路走来也是和自己一起，经历这么多事情，千志安也懂得努力，也有了自己的目标，她很欣慰。
　　孙琴知道千水水说的是千安和李雪生的孩子，那孩子现在和水水住在一起，虽然他们是有血缘关系，但是这么亲近，她心底还是不太舒服的，那孩子毕竟是李雪的孩子。
　　来到西餐厅，叱星河就高兴了，“吃牛扒吗？”
　　“是啊，今天可以吃你爱吃的。”孙琴宠溺的看着自己的儿子，也没有忘记千水水，拉着千水水一起进去，“这个西餐厅可来过？”
　　千水水四处看，点了点头，“来过几次，不过最近没来过，我挺喜欢这边的环境，幽静舒服。”
　　“恩，我订了个房间。”孙琴上前和服务员道，“我已经订了房间。”
　　“请问您姓什么？”服务员开始查找。
　　孙琴拿出自己的卡，“孙。”
　　对面双手接过孙琴的卡，然后查找孙姓，是订了房间，不过这个房间现在被占用了，“那个，孙夫人，现在房间有人在使用着。”
　　“我不是已经订了今天晚上要来吃饭？你们怎么安排的？房间给别人用了？”
　　孙琴的脸色顿时不太好了，今天还想要和水水好好聊一聊的，好点的环境，才容易安静下来聊。
　　“对方主动说他认识你，所以等您来，可以直接进去。”服务员脸面也挂不住，她不知啊，那个人来了之后就问有没有房间，他们说已经没有房间了，但是他却说看看订房间的人，看到这位夫人，就说要去这房间，说他们是亲戚。
　　孙琴皱起眉头，转身对两个孩子说道，“你们等一下，我进去看看。”
　　孙琴让服务员带路，走进去。
　　千水水和叱星河找个位置坐下来，叱星河看着千水水，嘿嘿的一笑，“姐，你看起来还真得和老妈很像啊，比起那悠悠好多了，那个悠悠虽然是姐姐，但是她对我却很不好啊，爸爸进医院，她就去看了几次，就天天出去，之前我妈不给她钱出去玩，她就把怒气迁怒到我身上，还想要打我。”
　　“你姐姐经常打你？”水水反问，是那个女生吧，之前听子林说过。
　　叱星河点头，“对啊，对啊，她也不能算我的姐姐，天天就给妈妈惹事，给妈妈丢脸，妈妈一直宠着她，她还这样对妈妈，我觉得她这种人就不知道知恩图报，什么叫后妈不好，后妈不好，也不见她去找自己妈妈，她妈妈也二婚了，都不喜欢她的。”
　　他非常讨厌叱悠悠，每次说到叱悠悠，就特别来劲。
　　千水水看他情绪变化有些大，可见是真的讨厌叱悠悠。子林还说孙琴是坏女人代表，到底是日和代表的？对老公和前任的孩子，好也不是，不好也不是。对她好，就被认为会养坏习惯，对她不好，就变成果然是后妈，对前任的女儿这么差。
　　这是要一个度，这个度没有把握好，都会被人说。从刚才的谈话，叱悠悠高中就辍学了，而孙琴的老公叱三少也进医院，因为身体抱恙，孙琴就得烦了，就不再理睬叱悠悠，直接无视了，她如何，孙琴一点都不想管，要管也等到叱三少身体变好。
　　没多久，孙琴脸色铁青，“是我那个侄子，他带了几个朋友，这时间。”
　　服务员在旁边，一脸尴尬，“其实外面也有安静的位置，就在阶梯上的那一排都比较安静，外面用餐如何？”
　　孙琴看向千水水和自己的儿子，现在去别的地方，人也多，没订位，恐怕要等。
　　叱星河问道，“是小堂哥？”
　　“恩，是叱纪。算了，他这次也有点事情，房间就让他用吧。”孙琴也不管叱纪，自从知道那个叱纪给自己下套路，他对这个孩子，就没任何的好感，只觉得可怕，小小年纪心计这么重，他们之间只是很普通的关系，也没任何的争吵，自己对这些孩子也不错，每年都有发红包，生日也会送一些小礼物，结果换来就是如此，她也知道，这人就是白眼狼，就刚才不在把他放在心上。
　　千水水耸耸肩，“我无所谓的，但是这个时间，别地方可能也不方便吧。”叱星河直接说，“就在这里咯。”
　　孙琴对服务员道，“带我们去好的位置，这次是你们的问题，我就不投诉你了。”
　　“谢谢孙夫人，不会有下次。”她怎么会忘记这些大家族内部关系不一定好呢。
　　带着他们到角落有屏风的位置，水水坐下，拿着菜单看着。
　　孙琴也不点了，“你们两个点了吧，爱吃什么就点什么。”
　　叱星河从来都不会客气，都点自己爱吃的，不过他难得问千水水，这让孙琴很意外，一般叱星河吃饭都不会询问别人的意见。
　　千水水笑着点头，指了指。
　　“姐，那你吃炸猪排吗？我们点一份吧。”叱星河提议，他刚才点了一份牛排和其他小吃，肯定不够的。
　　“点吧，你爱吃就点吧。”水水态度一直很随意。
　　点好菜，孙琴就笑着问着千水水，“实际上，你的生日是9月2日，比李雪的孩子要早几天的。”
　　水水眨眼，9月2日才是自己真正出生的日子？9月2，不就是自己在异世离开的那一天？这日子让她觉得有些无言，好笑吧，可以，永远记住这一天，自己重生的这一天。
　　“你是晚上出生的，具体时间好笑是晚上9点。那时候生你可不顺利，差点难产，好在，还是顺利生出来，白白胖胖，是个健康的孩子。”看着千水水现在这个样子，是挺健康的。皮肤和自己当年一样，非常好，看她好像不太化妆，这是好事。
　　一份薯条和鸡翅被送上来，叱星河吃着，不适宜的问了一句，“姐，你有男朋友吗？”
　　孙琴从来没问水水这些，看她这状态也不像有男朋友吧，才17岁。
　　“有啊，我有一个男朋友。”水水想到穆子瑜，“他挺不错的。”
　　孙琴就有些着急了，“你男朋友怎么样的？有照片吗？可以给妈妈看看吗？”
　　女儿有男朋友，做为妈妈，她怎么能不在意呢，那个男人怎么样？是不是那种花花公子类型？
　　水水拿出手机，翻开相册，里面就十来张照片，“这里。”
　　孙琴看到穆子瑜，“好俊的男生，也有点面熟。”
　　真的好面熟啊，肯定见过。
　　“名字叫穆子瑜，自己创业，家里也是大家族，京城这里，也算是有点名声。”记得是如此，反正她细细地去了解。
　　大家族？穆家？女儿和这孩子一起，“那他对你好不好？”
　　“我们在一起快3年了，他对我一直没有改变过。”这样的好男人，真的很难找了。
　　说道穆子瑜，千水水眼底都会露出一丝的温柔。
　　孙琴翻着相册，还看到几张女生和千水水一起的照片，“是你的朋友吧。”
　　“恩，这是明明和橙橙，我大学关系好的姐妹。”水水看她又翻到下一张，“这是我高中同学何晓莹，看到这张，我也有点想念，她们都在准备高考。还有一个朋友在A市，叫慕青已经出国留学了。”
　　都各奔东西了，她有些感慨，但是友谊一直存在。她运气真的很好，能遇到一群这么可爱的朋友。
　　孙琴很满足，女儿主动和自己介绍呢，“看这些女孩子都挺好的，不过你说说穆子瑜吧，凭什么怎么相处。”
　　最重要的还是女儿的幸福。
　　水水想着，平时啊，“我想要吃什么，他就带我去，我们之间的相处模式很简单，很少吵架。有什么事情都会两个人平静下来，好好谈一谈。如果你想，改天我带他给你见一见。”
　　“可以吗？”孙琴很惊喜，水水这话的意思就是之后还能一起吃饭。“那你是原谅母亲了吗？”
　　“这没法说原谅与不原谅，如果你是说对‘我’而言，恐怕有些难，需要点时间，但是现在，我理智客观的认为，你是真的愧疚，你真的是有原因，才会把我换李雪的孩子。目的也是好的，只是结局不太对。”她还是很理智的，孙琴现在一切行为，都很小心翼翼，害怕她不喜欢，不接受吗？其实没必要这样，现在她也把话说开了。
　　孙琴开心的笑着，她有想过，千水水不会原谅自己，然后不接受自己，想到这点，心就会痛。
　　水水伸手拍了拍孙琴的后背，“别哭。”
　　“我是太开心了。”孙琴捂着胸口，感觉自己不应该胡思乱想。
　　叱星河也不知道为什么，眼眶红红的。动了动鼻子，就埋头苦吃。
　　“来，多吃一点，我需要点时间，如果你可以的话。”她现在还是无法喊出妈，只能说需要点时间。
　　孙琴点头，抹了抹眼泪。“没关系，妈妈愿意等，反正现在我是满足了。”
　　三人安静享用晚餐，他们后排的位置也坐上人，是三个贵妇，孙琴看到了，眼底快速露出一丝厌恶，但也也没去理睬，假装没看到。
　　但有个穿黑厚外套的贵妇看到了孙琴，也看到另外两个，看到千水水的时候，她顿了顿，“那不是叱夫人吗？不过她身旁那个女孩是谁？和她好像啊。”
　　“真的？”另外两个贵妇也看过去，也纷纷惊讶。
　　孙琴感觉到目光，也知道没办法，所以她才要订房间，她不想给千水水带来麻烦，这孩子还小。
　　黑厚衣服的贵妇上前，“叱夫人，你怎没有空来这儿吃饭，也不联系，我们其实可以一起。”
　　星河连忙喊人，虽然心底不喜欢，“刘阿姨，穆阿姨，许阿姨好。”
　　“星河真礼貌。”
　　她们现在是好奇这个女孩的身份，之前有听说过叱三少的老婆其实在结婚之前就怀孕过，也不知道真假。
　　孙琴看向水水，而水水也面带平静。孙琴不想失去女儿，好不容易才缓和了点关系，但是也怕她麻烦，“今天是带孩子出来吃饭，星河说想要吃牛排就过来了。”
　　孙琴看向千水水，手在底下握着水水的手，“水水，这三位是我的朋友，你喊声阿姨就可以了。”
　　“阿姨们好。”水水礼貌打招呼，她看得出，孙琴不知道如何介绍自己了。


第354章 延伸的问题
　　“这是你的孩子？”有个贵妇很直接的询问。
　　千水水没有说话，而孙琴也不能说这不是自己的女儿，“是我的女儿，改天聊吧，我现在陪着两个孩子，不太方便。”
　　“好吧。”
　　孙琴都这么说了，她们也不好厚脸皮留下。回到自己的位置上，目光一直看过来，女儿？怎么从来没听说过啊，叱悠悠吗，明显不是叱悠悠。
　　大家都在困惑的时候，然而却没人帮他们解答疑惑。
　　千水水吃着牛肉，没说太多，感觉之后会有些麻烦。
　　孙琴看着水水，“水水，你放心，我会尽量减少你的麻烦。”
　　“我觉得你的麻烦比我多的多，到时候传到你家里，你该怎么办呢？”千水水反问，因为这事不太好处理。千水水自己是无所谓的，反正江叔叔那边，他也说过，但自己的事情并不会影响他。自己身后也没什么，所以也不会有任何麻烦。
　　孙琴摇头，“我不会觉得麻烦，我就怕给你带来麻烦，你这么说我也没事，反正这事情我丈夫一开始就知道，他们也查出一些。我行的正，那都是我结婚以前的事情，我现在要是不认我的女儿，我成什么了？”
　　“妈，你在乎别人干嘛，别人说什么又不影响我们生活，更何况，好不容易和姐相认，我们一家人过的开心就好。”叱星河安慰自己的母亲。
　　孙琴点头，现在她什么都不在乎了，只在乎自己的家。
　　这几个长舌妇拍下了照片，就开始议论。孙琴看到，却无可奈何，现在孩子在上大学，希望影响不大，自己是没关系了，因为她决定了，不再为了金钱而活。
　　水水给穆子瑜发短信，晚上回去就不用孙琴送自己回去了，穆子瑜答应过来了，现在正在过来的路上。
　　“子瑜一会回来接我，那就不需要你们送我回去，毕竟也不顺路。”千水水笑道。
　　孙琴看着自己的儿子，“要是晚上没别的事情，叫上你男朋友，我们找个地方聊一聊也可以。”
　　水水有些尴尬，但也没直接拒绝，“那我问问他吧。”
　　千水水打电话给穆子瑜，“子瑜，子瑜一会你不介意一起喝点东西，聊一聊？”
　　“你母亲吗？”穆子瑜问道。
　　“恩，是她，她想要和你聊一聊，不知道你愿不愿意。，你要是可以，那就聊一聊也不错。她想要了解你，但看你吧。”千水水从来不会勉强别人。
　　穆子瑜答应，“当然可以，这是我宝贝的母亲，那待会我找个地方。找个安静的地方，方便我们谈话。”
　　“可以，我和他们说就好，我们在西餐厅，也快吃完了，你到了，就给我电话吧。”谈话很顺利，穆子瑜是很好说话的人。水水并不知道穆子瑜的心理，反正他答应了就好。
　　他们三人已经差不多了，准备离开就走到外面去，穆子瑜也驾车到门口，他走下来，“阿姨你好，我已经找到一个甜品屋，安静，适合谈话，里面很多甜品都是水水爱吃的。”
　　孙琴看到这个男孩子，比照片内的样子要更加阳刚，并且这孩子很是俊朗，也很高，“你就是穆子瑜吧，长的真的很优秀。”
　　穆子瑜看到孙琴，这不是，她是千水水的母亲？他忽然发现这关系有些复杂了。“谢谢阿姨，我们先过去，我车子开在前面带路，你们跟上就好。”
　　他拉着水水上车，水水上车之前和他们招手，“上车，我们在路口等你们，开车过去。”
　　孙琴点头，带着自己的孩子上自己的车，司机已经在等着，“到门口，跟着那辆奥迪。”
　　“好的，夫人。”司机擦了擦嘴，刚吃完东西。
　　穆子瑜和水水上车，水水便道，“她现在是叱三少的老婆，应该说现再还是叱家的媳妇，叱家是怎么样的一个存在。”
　　“叱家，原来是叱三少的女人。叱家是以做电子为主，基本上，叱家的电子品牌是一个高端品牌。并且全国都有连锁，甚至在外国也有连锁店，现在发展稳定，每年带来的利润依旧是巨大的，不过现在内部看似和谐，实际上已经开始分裂。”穆子瑜解释，顿了顿，继续说道，“叱三少其实很有经商头脑，但是他们的老爷子却把大部分权力给了叱大少和二少，而给与叱三少只有股权，并没有实权，并且他的两位哥哥也都在打压他。”
　　听到这里，水水就不太理解了，“那意思是叱三少这个人有头脑，却不被重用，是吧。”
　　“恩，不知道的人还以为他们内部非常和谐，大家和乐融融的撑起这个大家庭。叱三少的股权其实已经没有了，他全部甩掉，都被他两位哥哥暗中收购，好在这钱，不少，足够了他们生活和开销，并且他名下有两套别墅。最近叱三少因为身体欠安，进医院了，那些房产和所有流动资金都掌握在孙琴手中，也就是你母亲手中，这做法已经引起叱家的不满。”穆子瑜知道这么多也是因为自己和他们有合作，大家都是大家庭，偶尔会有联系，自己父母那边也曾经说过一些。
　　千水水点头，表示明白，“我听她说，叱三少在外面有女人了？”
　　“这有可能，因为叱三少很喜欢去夜总会这种地方，知道被媒体拍到他和两女共同进入一个酒店房间，只是没具体证据，时间已过，消息就冷了，大家也都淡忘了。很多人说过，孙琴这个女人很厉害，不然也不会抓住叱三少。那叱三少前任的女儿，偶尔会因为斗殴，辍学而上新闻，他们虽然对外宣传并没有，反正真假谁知道呢。”穆子瑜把自己知道的都和千水水还说了下。
　　水水感觉这个家族还真的有些复杂了，那个叱纪，也是神奇的人。
　　“我想要知道外界对孙琴的评价，你知道多少？”千水水本来不想问这么多，但是想到之前子林也说过孙琴的事情，她对此有些在意。
　　“外界传的，不一定是孙琴自己做过的，有可能是别人乱说的，所以才说是传言。这种你知道太多也不好，你也别在意，这并不是什么严重的事情，这么多年也淡化了，毕竟叱家家底丰厚，却无法进去前十。加上近几年没有什么作为渐渐淡出大家的视线，内部的分裂虽然不明显，但是大家也报以看戏的状态，一旦分裂了，可能各方面利润都会降到最低。”穆子瑜说的也是事实，现在，孙琴是千水水的亲生母亲，那他也不想说起那些传闻对孙琴不利的话语，已经没有必要了。
　　是啊，感觉挺多了，自己心底也不是很乐意听那些传言，那便算了，分裂啊？这其实挺正常，在一个大家庭内，这个家庭越大，矛盾便会越多，有野心的人怎么会与人分享自己的成果，一般情况，一个人的生活环境，周围人的评价，都会改变这个人对自身的看法，高看自己，那后果便是损失。
　　往往，大家族内也是人才辈出，但是优秀的人才往往会被打压，她其实不太理解他们是怎么想的，为什么有实力的，却被打压，不能共同努力，共同赚钱。这道理，她后面才懂得，自己的，才是自己的，别人的，无论有什么血缘关系，但只能算上亲人亲戚，他们的可不能算是自己的。
　　来到甜品店，水水要了一杯榨果汁，晚上她现在也比较注重自己的饮食调节，因为她还点了一份提拉米苏。
　　四个人坐在角落，这里人不多，并且每个位置都有巨大的空位。周边也有安静的音乐响起，说的话，周边，距离较远的人，是很难听清楚的。
　　坐下后，叱星河好奇的看着穆子瑜，“姐，我要怎么称呼这位。”
　　“喊穆大哥就可以了。”水水解释。
　　“穆大哥，之前我们是不是见过。”他也觉得穆子瑜让他非常的熟悉，应该是见过的。对了，“就是在家庭聚会，有一次你也来了，送了礼物，就走了。”
　　穆子瑜记得那次，“是啊，那一次，也因为我有点事情，我陪父母过去，送了礼物，我先离开。”
　　大家闲聊了一会，孙琴就开始问着穆子瑜，“子瑜，阿姨就这么称呼你，可以吧。”
　　“当然可以。”这可是千水水的母亲，亲切的称呼，是应该的。
　　“你们穆家也是大家庭，但我知道，你父母都是比较开明的人，只是水水是我孩子，这么多年，我现在只想补偿她。你对她好，我是感激的，但是我怕我的和水水的关系，会影响到你们家庭对水水的看法。”这是她担心的地方，因为大家庭很在乎背景。其实刚开始不能这么冲动的，男方家庭不喜欢，会不会造成两人的分手。
　　这话，水水只是觉得好玩，“不用担心，现在什么年代了，还是提倡自由恋爱。”
　　“你不懂，当年我不也是因为觉得自由恋爱，就自由去了，后来，唉，以前的事情就不说了。”孙琴想到以前，满满的都是不好的回忆。
　　水水默默地喝着果汁，酸酸甜甜的，润喉呀。
　　穆子瑜深情看向水水，看着水水喝东西的模样，“阿姨，我觉得你担心的事情是多余的，我父母见过水水，也非常喜欢水水，并且水水和我弟弟子林是关系非常要好的朋友，其实，我的父母和水水的父亲也见过面，我打算水水达到结婚的年龄，我们便去登机结婚。”
　　这话，吓到千水水了，她怎么不知道她们之间有这个打算，但是这个时候，她没反驳，偶尔要给男人一点面子的。
　　叱星河觉得这两人挺适合的，“妈，你担心这么多做什么，还早呢。”
　　聊了一些家常，孙琴问了一些关于穆子瑜现在的工作，还有他未来的计划。
　　吃完提拉米苏，谈话也差不多了，水水也伸着懒腰，“阿姨，你和星河先回去，毕竟星河明天要上课，周末可以来我家玩，千志安也很爱玩，让志安带着就好。”
　　“恩。”千志安，那个女人的儿子，能好到哪里去？孙琴对这个千志安可不感冒。
　　四人分开离去，千水水被穆子瑜牵着离开，她离开之前，和孙琴抱了抱。
　　温暖的怀抱，这种和穆子瑜给予自己的不太一样，这种怀抱很舒服，有妈妈的感觉，呼呼。
　　回家的路上，水水的目光一直看着窗外，穆子瑜有些担忧，到家后，他才问道，“怎么了？你是在在意什么？”
　　“可能吧，刚才有几个贵妇出现，看到我出现，孙琴就直言说我是她的女儿，我觉得这样一来，她在叱家会很难过。”那时候自己没想太多，甚至没想到孙琴会直接承认。
　　穆子瑜搂着水水的肩膀，安抚着水水的心情，“别想太多，孙阿姨经历这么多，这么做也是有自己的道理，不过我担心你啊，我会让人盯着报社的，我不想你受到舆论的干扰。”
　　水水总是有顾虑的，她也知道穆子瑜就是生活在大家族内，“如果被报道出来，会发生什么事情？”
　　“我猜测，叱家公司的股份会滑落不少，到时候内部可能快速分裂，很快就回分家，借你母亲的名义，这样他们大义在，一切错的是你母亲，也是因为你母亲才导致分家。”他怀疑会如此，因为内部已经发展到这个地步，只需要一个导火线，就怕孙琴会成为导火线，那恐怕就成问题了。
　　不行，这事情他一个人没办法解决，等明天和父亲商量一下。
　　“水水，你明天有空也去和江叔叔商量一下，这事情可大可小，我怕叱家的人会大化这件事情，或者是叱家的一些敌对的商人可能会利用你母亲和你的事情，造成一定的社会影响。”穆子瑜考量的多，水水以前家庭还是不错，但也也只是普通有钱人家庭，不明白大家族内部的龌龊。
　　“……。”现在，水水心底也已经有不好的预感了。希望不要出大事情吧，舆论什么，她这么多年的心态，是不会被伤害到自己内心，但是其他人她不知道。
　　穆子瑜今天难得过来，自然要好好把握时间，就想要抱着水水上楼，水水大力推开，“干嘛，我还要遛狗呢。”
　　“那我们先遛狗吧。”穆子瑜笑着看着水水，眼底带着渴望。
　　水水撇过脑袋，这家伙绝对是精虫上脑的，“你牵着小哈，我牵着小逗，小逗看到我在，肯定不会让你来牵着走。”
　　“也是，不知道小逗怎么回事，平时我牵着它，它也不会乱吼，你在的时候，一定要你来牵着。”穆子瑜对此也无言。
　　给两只套上绳索，就牵着出去。
　　两人就像是老夫老妻的感觉，一同遛狗，然后回家。
　　夜晚的时间，穆子瑜一分一秒都不想放过，折腾的水水浑身酸痛，水水不自觉的认为，男生持久力强，谁不喜欢，但是他这个有点夸张，她觉得自己体力都不够用了。
　　有人说，爱到一定时期，就会进入冷淡期，但他们两个从来没有热恋过，从一开始就很平淡，开始习惯对方，爱不会天天挂在嘴巴，两人心底都知道。
　　穆子瑜已经不是小男生了，所以恋爱，处于成熟一方，千水水虽然年纪小，实际上心理年龄比穆子瑜不知道大多数，前世恋爱次数也有几次，该懂的道理她也懂的，也是因为她思维成熟，她就无法像小女生一样，每天都要轰轰烈烈，或者是多么浪漫的约会。她要求很简单，平平淡淡，长长久久，就是幸福。
　　她永远记得一句，陪伴是最长情的告白。
　　风雨过后，水水躺在穆子瑜胸前，玩弄穆子瑜的手指，思绪开始飞走。
　　穆子瑜却强行揉捏千水水的手，“你睡觉的习惯要好好改一改了，不要总是推开我。”
　　“没有啊。”水水眨眼睛，睁眼说瞎话。
　　那眼眸带着从容与认真，差点让穆子瑜以为是真的，他另一只手捏住水水的脸蛋儿，“每次你都会推开我，在半夜的时候，别以为我不知，我看到你眼睛都睁开了。”
　　“是咩，可能我在迷糊状态，感觉热了吧。你知道我怕热也怕冷的，你会体谅我的吧。”水水继续认真说道，虽然她是有意识的，但是有时候真的是热啊，要么就是一醒来，脸就贴着他那赤裸的胸膛，感觉怪怪的，就推开了他。
　　穆子瑜懒得听千水水解释，她这些都是借口，好几次了，也不热，她还是这样，等以后就习惯了，强制让她养成这样的习惯。
　　水水听见了，但是一副我什么都不知道的样子，慢慢的弯着自己的腰，想要伸手把手机握在手中。但穆子瑜直接把手抱住水水，不然水水乱动，“睡觉，别玩手机。”
　　“……。”
　　“你手放在哪里？”水水仰头面带无奈，用脑袋顶了顶穆子瑜的下巴。
　　穆子瑜吃痛的发出一声，“喔。”
　　“进一步发育，你睡觉就好。”穆子瑜不管水水，反正他喜欢这样的感觉。
　　水水感觉很纠结，也不背对穆子瑜了，一个翻身，脸就贴到他胸口，就这样了，虽然这个姿势不太舒服。
　　穆子瑜无所谓，手就搂着水水的腰部。
　　闹钟响起，水水起床便先去沐浴，沐浴出来又被穆子瑜占了点便宜。
　　“好了，你别老想着占我便宜，你快去洗澡，我给你做早餐。”水水换好休闲一套，套上厚外套，就能出门。
　　穆子瑜亲了水水几口，才乖乖去浴室清洗自己。
　　穆子瑜在浴室内，用着水水的浴巾，“香，真想每天一起，醒来就看到你，睡觉时候，身旁也是你。十八岁，快了。”
　　千水水并不知道，她的东西都被穆子瑜弄了一遍。
　　等穆子瑜洗好澡下楼，就是满面春风般的笑容，水水看着这笑容，每次都觉得奇怪，因为每次他洗完澡都好像很开心的样子，看来很喜欢洗澡呀。
　　水水挺高兴的，自己男朋友爱洗澡，那也意味着他爱干净。
　　事实和水水所想的有非常大的出入，穆子瑜吃着水水做的早餐，就觉得今天很幸福了，“要是天天能吃到就好了。”
　　“好了，赶紧吃了，我要去上课，你要去上班。”水水小跑上楼，差点忘记把笔记本带上了。
　　水水想要骑自行车去学校，穆子瑜偏要送水水，水水要是再说什么，他就抱起水水，塞入副驾驶座，给她系上安全带，开车走人，不给她说话机会。
　　水水挥动自己的小拳头，锤着穆子瑜的肩膀。
　　她没用力，因为知道自己力气不小，就小力的打过去，意思意思，没想到穆子瑜一脸享受的样子，一不小心就用力了，看着穆子瑜眼神都变了，她立马收回自己的手，“那个，我不是故意的。”
　　“那亲我下。”
　　“干嘛，你好好开车。”水水不做多余的事情了。
　　“我有点疼，你亲我下就不疼了。”穆子瑜依旧说着。
　　水水无视，装耳聋。
　　到达学校，穆子瑜那无辜可怜的眼神看着水水，水水下车，无奈便伸着脑袋进去，在他额头落一吻，“快去上班吧，别在给我油嘴滑舌的。”
　　“好，有宝贝的吻，这一天我精神百倍。”他看水水那极其无奈的神情，也好笑，“好了，我正经点，今天好好上课，晚上我来接你回去，不过晚上没办法陪你，送你回家我就要去处理一些事情。”
　　“好好，其实你也不用特地来接我回去，挺麻烦的，我可以自己回去的。”千水水记得他公司过来也不顺路。
　　“没办法，我想要接你，晚上还是担心你的安全。自己亲自送，才能安心。”穆子瑜就看着水水进入教学楼，差不多时间，他也驾车离开。
　　水水进入教学楼，嘴角勾起一抹愉悦的笑容。穆子瑜有时候那个无辜可爱的眼神，让她难以把控，真的很可爱，有点像是小宠物看着自己一样。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　至腾讯的读者：关于很多人评论说收费不同意，其实收费都是一样的，只是有时候一章有1万字，下一章节也就2000字，这收费自然是不一样的，腾讯一直是按照字数收费，并不会多收你们，这个问题我说过几次，只是好多人没看明白，我就再说一次。因为网站习惯不同，腾讯的作者很多都是每章1000字，或者每张2000字固定，我们就是更新了6000，就直接上传6000字，一般很少会分开上传，因为麻烦。


第355章 坦白对两人
　　幸福要自己把握，孙琴回去之后，第二日就有亲戚找上门来。
　　一进门，什么话都不说，便直截了当的问道，“听说你外面生的那个女儿找到了。”
　　孙琴看着自己这个大嫂，坐在沙发上，对于她这话，她没立即回复，“要喝茶？”
　　“不喝茶了，现在都这样了，还喝茶？你说说，这次你准备如何解决。”大嫂有些生气了，她这样做，一旦被报道出去，对他们公司造成一定的损失。
　　孙琴喝着茶水，细细品味这浓茶的苦涩，等感觉大嫂不耐烦了，她才解释道，“这毕竟是我自己的事情，我找到我的女儿，也是我的事情，我们家已经和公司没有任何的关系，没有任何的股份。所以，和我没什么关系吧。”
　　“你这话什么意思，你忘记自己是什么人了吗？你的一举一动都会让别人怎么看我们叱家，你可是叱家的媳妇。”大嫂看着孙琴这样，气都打不出来，非常不悦。
　　孙琴放下茶杯，“我和叱家的确没有太大的关系，公司，我没股份，我为什么要为你们公司做一些义务上的事情？再者，我和我女儿吃饭怎么了？你们觉得不顺眼吗？我又不是嫁给你，也不是嫁给你们公司，我嫁给的是我老公。你们别再以公司限制我了，除非你们给我股份，不然别想我义务劳动。或者是义务去维护你们公司的形象，因为我不喜欢义务劳动。”
　　她态度比较随意，并且一说话，就让对方有些生气。
　　她的大嫂本来就是强势的女性，在家里也把控大权的，所以她说话往往带了点居高临下的口气。孙琴一直很不喜欢，但是因为自己老公的存在，她一直在忍让，尽量不让自己老公难做，并且他们又不经常见面，自己也没什么损失，现在，为了自己的利益，为了自己的孩子，她必须强大，不能像以前一样。忍让，并不是最好的方式，更何况，他们家的确没股份，所以她很多说法可以说，也不怕他们说其他，因为她问心无愧。
　　对这个家，她的确是问心无愧的，因为一直以来，她忍气吞声，后果换不来他们的尊重，何必呢。
　　大嫂真的气死了，她很想要摔东西的时候，想到这里不是自己家，就停止了，有些事情不能做。而孙琴什么样子的人，这么多年，实际上他们都了解不多，但是肯定是有手段的，不然也不会让三弟死心塌地的，并且这么都愿意把家里的大权交托在孙琴手里，这些年来，别的不说，即使三弟外面有女人，都没敢太明目张胆，在家依旧对老婆好。
　　她知道是因为有一次撞见了，毕竟是自家人，她也就瞒下来了，因为说出去，对自己没有任何好处，那天她去办事，也是瞒着家里去的。
　　看孙琴，也不知道她知不知道，即使有手段，老公还是会偷吃。好在，这个偷吃，并不会改变三弟对她的好。说真的，她怎么都没看出孙琴有什么地方好。昨天有消息传来，说她和自己女儿一起吃饭，却不是叱悠悠。她看到照片，就知道，要出事情了。
　　一大早上，她吃完早餐，公司也没去，直接来这里了。
　　孙琴这态度，让她非常不痛快。“现在，这照片一旦登报纸，我们公司的形象肯定受到影响，那损失你能承担？”
　　“这，我恐怕无法承担，毕竟不是我的公司，我一点股份都没有，如果你们分我点股份，我会考虑的。”孙琴态度也很坚决。
　　没股份，凭什么和她关系啊。
　　大嫂气炸了，“你到底是不是叱家人？你必须开记者招待会，澄清这件事情。你可以说那孩子是你亲戚也行，就不能是你的孩子。”
　　“那不好意思，这我可能做不到吧。”孙琴拒绝了，这么多年，好不容易找到自己的孩子，还不能相认，凭什么？她年纪也大了，也只想和自己的孩子一起，她老公。呵呵，表面表现多么爱自己，实际上呢？依旧会外面偷吃，现在偷吃还偷出一个儿子出来，她不傻，只是从来没揭穿过。
　　所有钱，她都把握在手中，就算离婚，她至少可以拿到一半，而另一套别墅是自己的名字，这一套有太多的回忆了，她并不会想要这一套。反正清算一下，这钱也不多，唯一值钱的就是房子，移动资金也就300来万，他的车子也就100来万，虽然都是两套别墅，但这两套别墅占地小，市价分别是1200万和1500万。她为了自己的儿子，肯定要分一半。
　　怎么说都说不通，大嫂也不想浪费口水了，“你等着吧，让爸爸和你说，我懒得和你废话，既然对自己的事情也这么坚持。”
　　孙琴不说话，目送自己大嫂。
　　等大嫂离开，她深呼吸一口气，呼呼，一定要坚持下去，不能被影响了，之后的事情还会很多，打开电视，准备看会电视，然后钟点工来了，就能清理，清理好了，她便去医院看自己的老公。
　　叱悠悠早上回家，就看到孙琴在看电视，冷哼一声就上楼了。
　　孙琴没有理睬，因为她现在对叱悠悠就是无视，她爱玩就玩，反正有钱没有，不过要有点骨气也不会找她拿钱。
　　她对待叱悠悠，其实也是有感情的，但是她的做法，已经彻底伤害到她，想要把她当自己孩子一样看待，结果人家只会觉得她坏，既然如此，就没必要对她太好了，也是浪费感情，把更多的爱，放到自己的女儿身上。
　　她本就是自私的人，付出的得不到回报的时候，就会立即收回自己说付出的一切。
　　当然，自己孩子不同，有血缘关系，也是自己十月辛苦怀胎剩下，并且星河虽然顽皮，但是对妈妈却很理解，是个好孩子。对水水，她感情更加复杂，是她和自己爱的人所生下的结晶，并且她一路成长，也没自己想的这么幸福，她那时候怎么就想换掉呢？或许是为了自己的孩子更加幸福，却没想到，她的成长依旧没她想象的那么好。
　　看着手机上的照片，她看着水水的模样，“和我年轻时候真像，但比她好多了，她很独立，并且也有能力。”
　　千水水晚上就到江叔叔家吃晚餐，顺便和两个双胞胎玩一下。
　　江源喝着中药，最近也开始调养身体。
　　他坐在沙发上，让水水也坐过来，“水水，今天看你心事重重，是不是有话要说，你的性格可不是扭扭捏捏的那种，你放心，江叔叔会听着。”
　　水水组织了一下语言，“孙琴来找我了。”
　　“什么。”江源震惊的站起来。
　　水水看到江源这么惊讶，被吓了一跳，“江叔叔，你先听我说完。”
　　“我整理一下，她之所以能找到我，是因为我学校有个叫叱纪的一个学长，那时候他打球，球打到我，然后他那时候开始就一直找我，后面听孙琴说，是叱纪拿着几个人的资料去找她帮忙，刚好里面就有我的资料，她看到了我，就来找我了，实际上，那时候叱纪只是为了看孙琴和我是否有关系。”千水水也不知道如何解释，一切的开始和叱纪有点关系。
　　江源皱起眉头，被绕了进去。他坐下来，摸着下巴。
　　水水继续说道，“那个叱纪看我的样子和他孙姨的外貌很相似。”
　　“的确，不得不说，你和孙琴年轻时候，简直差不多，除了一些细节不太相似。”江源打量水水的脸，真的很像。之前带水水去酒会就有人说过，他就尽量少带她去那种场合，避免遇上孙琴，同时避免其他人的猜想，没想到还是被有心人注意，那小子心机真重。
　　看着水水平静的样子，还是先听她把话说完。
　　“老婆，你去照顾两个孩子，我和水水说点事情。”江源先让自己的老婆关好孩子不要乱跑。
　　江阿姨点头，“好的。”
　　千水水靠着沙发，“孙琴来找我，到我家坐了下，然后就在昨天一起吃了晚饭，还有叱星河一起，因为她订的房间被别人用了，我们只能坐在外面，也遇到她的熟人，预计要传开了。”
　　“这么不小心，不是，那个孙琴不知道自己现在的处境？”江源有些生气，这个女人，每次都这样。现在水水才上大学，她这样无疑是把水水暴露在大家的面前，别人会怎么想，怎么看？他现在就想要去找孙琴了，站起来后，又坐下，先不能激动，他现在还水水说着话。
　　水水一惊一乍的，因为看到江叔叔又忽然满脸愤怒的站起来，然后坐下。
　　她惊讶的看着，汗了，赶紧安抚，“江叔叔，你先别激动。”
　　“没，然后发生什么事情？”江源问道。
　　千水水想了想，“她说她会弥补我，想要有一天能听见我喊她妈妈。她内疚，我看得出来，我也听了她的解释，没毛病，但是一时之间我还是没法接受，因为没有过陪伴。”
　　“你这孩子，太单纯了，大人的世界没有这么单纯。孙琴有内疚，我相信，但是她这么做，只会给你带来麻烦。你还小，不懂大人的世界，他们肯定会想尽办法从你身上得到什么。即使你没有。”江源扶额，有些头疼了，“该死的，她怎么就做了这么愚蠢的事情。”
　　水水觉得也没这么夸张，“江叔叔，你先别激动，我们先不说这些，她没有恶意，那时候也是意外，没想到就这么巧遇到熟人，而且房间被霸占，也不是大家所想的，那时候也是晚餐的点，去别的地方都要排队等待，也不一定有房间，所以就留在西餐厅外面用餐。放心，我内心还是非常强大的，我知道舆论是很可怕，但是我有勇敢的心。”
　　“哈哈。”水水都觉得自己的话很搞笑了，当然，如果有舆论，肯定会受到一些影响，但是也要看情况。
　　江源巧了水水的脑袋，“别闹着开心，这事情，可大可小。你呀，给我提起自己的心，你要认，叔叔不会阻止，毕竟她是你的亲生母亲，骨肉连心，但是你也要考虑到外界的因素。你也放心，报社那边我会打声招呼。”
　　“恩。”水水点头。
　　他继续说道，“啊哟，下次早点和我说，昨天发生，就因为昨天就通知叔叔才对。下次不要想太多，直接和叔叔商量，你放心，叔叔不会害你的，你也知道叔叔的为人，是吧。”
　　“恩恩，我明白的。”千水水就一直点头。
　　江源一直训话，啊哟，这下事情负责了。
　　江源这边打电话，而穆子瑜的父亲也打电话给报社，报社是拿到了头条，预备明早发照片，但是照片上的人必须打马赛克，如果不打，那他们会发起起诉。
　　报社被起诉，还是被几个大家族起诉，他们也是吃不消的，实在想不通，为什么穆家和江家也来电话，必须打马赛克，并且照片不运行通过别的渠道流通出去。
　　也好在有两边的电话，千水水在这个照片内，就露出个嘴巴。
　　水水被江源说的脑袋都胀起，有些头疼了，赶紧开溜了，“江叔叔，你说的我都知道了，时候也不早了，我先回去，一会还要遛狗呢，那江叔叔，江阿姨，你们早点休息，我提前和你们说一声，晚安。”
　　“别走。”江源拉住水水，“你给我等等，这几天你给我安分点，每天来家里吃饭，别在到处闲逛了。”
　　“恩恩，好的。”水水答应下来，看时机差不多，就开溜了。
　　江源看着水水的身影，无奈摇头，“这孩子啊，有时候怎么就没心没肺。”
　　江阿姨上前，揉着江源的肩膀，“老公，你今天说水水这么多，不好，她怎么说都是个孩子，她不懂也正常。”
　　“你看她样子像是不懂？我看她心底比我们都要清楚这公开后，舆论风向可能就回对着她。看着她那没心肝的笑容，我就有点生气，我这也是担心。而且，这孩子不排斥孙琴，孙琴什么样子的人，你还记得吧，为了上位不择手段。”江源非常讨厌孙琴。
　　江阿姨知道孙琴，很早的时候，有一起吃饭，一起应酬，后来就没见了，也是以为千安的缘故。
　　她拍着自己老公的后背，“我给你分析一下，孙琴怎么说都是水水的亲生母亲，即使她再坏，也不可能坑害水水吧。她见到你，还会问水水的近况，说明她是在乎这个女儿的，从来没忘记过。”
　　拍着自己老公的后背，看他表情依旧如此，她继续说道，“这次的确也是意外，是吧，那不能怪人家。而水水这不是来和你商量了吗？说明你这个叔叔在侄女心底还是有一定份量的，她懂事，那她肯定有想法。要是水水已经毕业了，这舆论力度可能没这么大，问题是水水现在才大学，大一下半学期，你作为叔叔的，应该想办法，怎么不让叱家的人影响水水。叱家的人，感觉也不是什么好人。”
　　“呵呵，的确，你说的对，叱家的人是个麻烦，要是他们找水水麻烦，那真的是让人头疼。这事情我要好好想一想了，有你真好，老婆，也要你操心了。”他握着自己老婆的手，一路走来，风风雨雨，她依旧陪伴自己。对待水水也挺不错，不会因为别的原因和冷落了水水，当然，他觉得水水也是个讨喜的孩子，要是顽皮的孩子，可就承受不起了。
　　她低头抿笑，他老公真的很顾家，很多事情也会和她说，并且现在生活不错，有是哪个孩子，还能抱怨什么？反正就是幸福。“没办法，我也把水水看成自己的亲人了，她为人处世也做的非常好。我正好也想要个女儿，她能弥补我当年的一丝遗憾。”
　　“你呀，一直想要女儿，结果三个都是儿子，那时候我看你气的都吃不下饭了。不过还可以，他们也都是我们的结晶。”江黎想到以前的事情，就忍不住一笑，当年自己的老婆想要女儿也是疯了，天天念叨着。
　　两人聊着自己当年的事情，也触景生情。
　　水水回到家，就躺在沙发上，或许她这种个性的人，比较随性。也是后天才养成的，不过她不打算改变太多，现在就很好，开心就开心，不开心就是不开心。
　　第二天，因为听江叔叔说，很快就可能出现版面。她路过小报刊，就看了一下，结果还真的看到了一个娱乐报的头条，“豪门世家的恩怨；叱三嫂未婚先孕，这到底是谁的孩子？”
　　她给了五块钱，买了这份娱乐报纸。带到学校，才打开看上面的描述，看着就忍不住笑出来。“这都能瞎扯，还能猜测这么多人？”
　　李明明来到学校就看到水水在笑，好奇的走过来，“水水你在看什么。”
　　“看报纸。”水水回道。
　　李明明伸着脑袋看过去，“啊，叱家啊，怎么今天叱家上头条了，不过难得啊，你看起来不像是会看这种娱乐杂志，不过，未婚先孕？什么来的，待会给我看看，我也好奇啊。”
　　水水点头，她看完就递给李明明。李明明看完就惊讶了，“这个叱三嫂未婚先孕，生了个女儿，丢给别人家养，自己嫁入叱家，也是厉害，叱家还允许？”
　　“现在社会开明，人家两夫妻相爱就成。”马橙橙觉得水分很高，这些豪门一点小事都大化，反正饭后娱乐娱乐，就这样吧。
　　中午吃饭的时候，李明明还在吐槽着，她忽然说，“我觉得她女儿才是最无辜的，因为出生就被抛弃了，现在找回了，还要被叱家骂。”
　　水水抬头看着李明明，“不会啊，她不惨。”
　　“你咋知道？”李明明吃着咕噜肉，“好酸。”
　　捂着腮帮子，好一会才缓和。
　　水水笑着，“我当然知道啦，那上面那个人就是我。”
　　“哦，是你啊，哈哈。”李明明还没反应过来。
　　马橙橙瞪着双大眼，“什么鬼，你在开玩笑的吧。”
　　她筷子都掉到地上了，这事情有些可怕啊，不不，应该是开玩笑的吧，水水偶尔也会开点冷笑话。
　　李明明也才反应这话，“哈哈，这话一点都不好笑。”
　　“我说的是真的，没骗你们。”水水看她们两个都不相信，哈哈，的确，要换到自己听到他们这么说也不会相信的，但事实就是如此，“我可没和你们开玩笑哦，不过你们可别说出去。”
　　“我靠。”
　　“我靠。”
　　两个我靠同时脱口而出，水水摸了摸鼻子，“你们别这么夸张，别人都看过来了。是真的，只不过我觉得他们写的太不符合事实的，所以才觉得好笑。”
　　“那事实如何？”李明明问道，她心理痒痒的，真的很好奇啊，千水水不会拿这种事情来骗人，以前不会，现在肯定不会的。而她这么正经的一个人，这种玩笑开了，有什么好处呢？
　　水水看着李明明这份八卦的心，“好吧，我满足你一点八卦，这的确是我母亲，但是未婚先孕这说法是错误的，生了我之后才和叱三少好上，并且叱三少也知道我母亲有过一个孩子。”
　　“啊？那你该不会是被领养？”李明明觉得奇怪了。
　　“不是，我和我生父在一起，你们别乱想，这里上面，基本上没几句是真话，因为你们是我的朋友，我才和你们解释，很多事情我没法解释，因为无法说出口，不过你们放心，一点都不可怜。”因为这个家庭，她才会重生，所以她很喜欢这个家庭。
　　明明看着水水，她在故作坚强吗？而且从她愿意把这事情分享给她们两个，说明，在她心底，她们是值得信任的朋友。忽然之间，明明很感动，她之前还笑话，真的太不应该了，“不过水水，那现在都上报了，会不会被别人查出你的身份，来烦你啊？”
　　“对啊，豪门这种。”马橙橙也担心，感觉好科幻啊。


第356章 商如何解决
　　三人家境都很富裕，尤其是李明明，不过自己本身，就靠着家里的零用钱。千水水的情况，她们是清楚一部分，店的营业额，每月都会给水水一部分利润了。她生活也很随意，一点都不拮据，不过她每个月拿到的钱是她们两个零用钱总和的好几倍。
　　千水水除了说自己烤肉店的利润，很少说自己其他金钱来源。
　　八卦了一中午，千水水也没多说，因为有些话不方便，即使是关系好的朋友。
　　明明和橙橙觉得不可思，这事情还真的是发生在自己身边，明明其实看习惯这些，但还是有些担心的。“水水，你要注意一下。等等，之前叱学长是不是来找你麻烦？”
　　水水觉得那算是麻烦，点了点，“是啊。”
　　“下次别理睬这个人了，我也不喜欢了，感觉有点讨厌了。”李明明对叱纪的印象，从高处掉到了最底。
　　真的，这样的人不行啊，平时看起来性格不错，样子也这么可爱，大家自然会对他有好感。明明有些失望，好不容易喜欢一个人，结果是这样的人。哎，“下次要是来找你，我们会帮忙的。”
　　“好，我并不是很想和叱家有太多的接触，首先是没必要，其次是对叱家，印象不太好。”水水态度就摆着。
　　她们准备回课室，迎面走来一个熟人，那便是叱纪，他面带冷冽的走过来，“千水水，你何必骗人。”
　　“我骗你什么了？骗你钱还是骗你感情了？”千水水冷冷的笑着，这人也是挺有意思的。
　　“你说你……。”因为这里人多，叱纪也没直接说，“外面去说吧。”
　　“没必要，麻烦你别来找我，我和你可没有关系。”三人直接转身离开。
　　叱纪跟上千水水，“千水水，麻烦你说清楚好吗？”
　　“说什么？别在来纠缠了，太恶心了。”李明明打开叱纪的手，“看你是学长，我们才喊你一声学长，不要给脸不要脸，你整天纠缠水水有什么目的啊，什么叫说清楚，你说说清楚什么？到底水水骗你钱还是骗你感情，你说清楚，如果没有，别再来打扰我们。”
　　叱纪没想明明反应这么大，毕竟之前明明对待他还是挺热情，两眼放光，才没几天就变成这样了。“你问问你好朋友做了什么，虽然你是无辜，但是你忽然出现，已经对我们叱家造成影响。”
　　千水水听着这话，忍不住嘲讽，“明明，橙橙，你们听听这话，你们觉得这是我的问题？哎，算了，对于这种人，没必要多说，我们走吧，说话太累了，对了，别总是来找我，什么叫我影响你们叱家，怎么影响，要说出根据。别空口说白话，还有，你凭什么找我麻烦？”
　　明明冷冷看了一样，撇下一句，“真恶心，看不出来，知人知面不知心。”
　　“是啊，知人知面不知心，有的人品性，表面还看不出来，成天找女生的麻烦，又那不出什么证据，天天叽叽喳喳，麻雀呢？哈哈哈。”马橙橙刻意回复。
　　三人有说有笑的离开，叱纪也气死了，这三个人女人，真的是一台戏啊。
　　叱纪忍着怒气离开，自己又不能做什么，等放学吧。
　　下课后，千水水拿着课本，明明提议晚上去千叶吃烤肉，现在天还冷。
　　三人都同意，便一起坐着明明车前去。千水水就把单车留在学校，叱纪再次过来，这次人比较少，他想要拉着水水到隐蔽的地方谈话，还没碰到水水，水水便直接一个后肩摔，然后扭着叱纪的手臂，压着他，“我不太喜欢别人触碰我，忍你几次了。是不是觉得是女生就好欺负？下次再来，我便打断你的手，我说到做到。我的朋友都可以替我证明，我被骚扰了，我这是正当防卫。”
　　“放……开。”叱纪吃痛的说道，太痛了。
　　李明明和马橙橙两人傻眼了，女汉子啊。
　　水水跳起来，并且松开了叱纪，“明明，我们走吧。”
　　“好的。”明明还是回头看，看到叱纪还没坐起来，“哇塞，水水，之前你说你是李老师学生，我还以为你些什么，没想到这么厉害，可以的，以后可以保护我和橙橙了，我们两个人的安全都靠你了。”
　　“什么？”橙橙并不知道这些。
　　“就是水水在一位很厉害的老师那边学武术，很厉害的。怎么说，那个老师在部队很出名，之前是特种兵的大队长，家里也都是部队的人。反正权力很大，而水水是他的学生，特别受到照顾。”想到千水水上次坐的位置就知道。
　　那个位置可是主位的旁边呢，只有和他们关系好的人才能坐过去。
　　而胡老师更加了不起，反正哪一个，他们家都不能得罪。
　　马橙橙似懂非懂，京城这里的势力，她还真的不懂，“有钱人还有区别？”
　　水水也顿了顿，的确，她也奇怪，豪门还有区别吗？
　　李明明看两人傻乎乎的样子，“待会到包房再和你们说，我开车先，安全第一呢。”
　　来到烤肉店，此刻内部已经人满为患，明明看了也后怕，“哇塞，人真多，你家店，怎么天天人爆满啊，味道是不错，其实别的烤肉点味道也还可以，各有各的特别。”
　　“明明，不一样的，水水这家特别干净，你没发现吗？”马橙橙看李明明还傻乎乎说这样的话。
　　“的确，而且价位和中等，最主要的是，这里还有个不少的停车场，是挺方便的，好了，不说这些了，我饿死了。”明明迫不及待的吃肉了。
　　三人来到小包厢，水水让经理上A类套餐。
　　明明看着这两个人，嘿嘿，“是不是觉得不懂？为什么豪门也有等级？实际上这豪门，有前十，我们暗地称为大豪门，有时间底蕴的。前三是京家，百里家和许家。当然，这三家，许家是第三。并且占领地位主要是军权，而不是商界，当然，他们商界也有一定地位，但做的一般，也算是豪门，只因为军事家庭，才进入第三名，前面两个我不太了解，因为他们不怎么参加聚会，偶尔参加也只能见到几个，特别高冷呢，反正我是没见过啦。”
　　“那其他七位呢？”马橙橙更加好奇了。
　　“然后另外七个，那个没有什么排名的，因为经常变动，谁知道呢。花家，胡家，穆家，李家，罗家，叱家，还有一个是寺家，这个家族不像我们，我们有主攻企业，他们是什么都会做一些。当然啦，这些都是有底蕴，一些后起之秀也很出色，但是因为是后来发家，所以才没有进入，其实都那样，但是这十个豪门，可以说是京城顶尖的豪门。”李明明解释。
　　马橙橙听到有李家，“你们家也算是？”
　　“我家单独不算，整个李家，我家只是经营一所医院，但是我爷爷那边是全国好几个顶级医院的董事长。”他们家还好，但是也有点名气。
　　他们的医院和爷爷是独立的，当年自己父亲出来单干，一手开办的，现在所有权利还在爷爷手里，只有他们有自己的企业，所以才会招人眼红。
　　水水暗暗记下来，还有这么多的事情啊，不过她也是意外的，没想到许老师家里势力这么大，只是不理解，他们的儿女为什么不抽空来看看，总感觉好复杂啊，哎，两位老人也是很孤单的。
　　扯这么多，她们的话题回到女孩子喜欢的包包，或者换季要出的新款。
　　“我们差不多可以去逛街了，很多新款要上市。我们去挑选一下，至少春夏，我们要穿的漂漂亮亮的。”明明开始想着打扮了，“对了，水水，橙橙，我们明天中午带便当吧，学校那后面的花也开了，还有樱花树，我们可以坐在樱花树下吃便当，可是紫色樱花哦。”
　　千水水点头，“挺好的。”
　　橙橙就纠结，“我住校啊，那这样好了，你们准备食物，我准备饮料这些吧？”
　　“好，我们和水水准备食物，明天中午在外面的树下吃饭，我第一次呢，哈哈，好期待。”明明拍着手掌，表现的非常兴奋。
　　樱花树下吃饭，好像岛国那边，但其实还是不同的，他们吃的肯定是中国的食物，想一下有什么中国点心，回去让保姆明天做好。
　　水水想着，“我做一些蛋糕，还有糖水？然后做一些糯米饭，到时候糯米饭，我们借用食堂的微波炉，热一下。”
　　“好好，那我这边准备凉粉，蒸饺，虾饺，还有一些小吃吧。”明明想着自己家保姆拿手的东西，饺子是非常拿手的。
　　橙橙点头，“我就饮料啊，杯子这些，还有铺地上的，到时候我去便利店看看，准备一些零食，泡椒鸡爪这些东西。中午，好好享受！”
　　三人都对明日有了期待，因为三人也是第一次，这样带便当来。水水自己做，明明预计不是，反正都是期待。水水电话响起，水水看着是穆子瑜，“子瑜恩。”
　　“吃饭了没有？”子瑜问道。
　　“恩，在烤肉店和明明她们一起吃饭，你要来吗？我们才刚点。”水水反问，反正也都见过了，应该不存在尴尬吧。
　　穆子瑜只能拒绝了，“我还在公司，你吃饱点，晚上我再过去，最近公司在谈个业务，有些忙，想你了。”
　　“恩，想我就来找我，我都在呢。”水水看着服务员端着烤肉来，连声道，“放在这里就可以了，拿两碟沙茶酱，一碟辣椒酱。”
　　“好的。”服务员也赶紧去拿，这个房间都是给老板使用的，不能怠慢。
　　吃完，水水也不让明明送自己，准备打车回去，毕竟学校，她家还有明明家，都不是一个方向的，她要送明明，再送上她，那要多走不少路，真的没必要，还不如自己回去呢。
　　千水水准备打的，招着手，想要拦下的士的时候，一辆车停下来，车窗拉下，是孙琴。孙琴对水水招手，“要去哪？你先上车。”
　　水水只好上车，因为后面陆续有车来，孙琴的车就堵在这里了。
　　上车后，司机就驾车离开这条路，孙琴看着水水，“今天是出来吃饭？”
　　“恩，现在准备打车回家，没想到就遇到了你。”水水表明自己是准备回家的。
　　孙琴点头，让司机开去水水家，“晚上吃了什么？”
　　“吃了烤肉，就是这家，味道还不错。”水水不忘推荐自己的店。
　　孙琴看过去，“有空我带星河过去尝一尝。”
　　这个烤肉店，她还不知道这里有一家店，目光收回，看着千水水，刚才看到她在招手拦的士，还不确定是不是水水呢。“虽然照片被传出，但是也带有马赛克，没有给你带来影响吧。”
　　千水水摇头，“哦，我想起来了，那个叱纪今天又来找我了，说我影响你们了。”
　　“那个孩子，你别理睬就好，那孩子最近有点奇怪，喜欢来套我话，我都懒得和他说什么了，反正本家让我过去一趟，我送你回去，我便要过去，你不用担心，一切有我，妈妈也会把事情处理妥当。这事情我也和他说了，他说能理解我，呵呵，不过理解归理解，最重要的还是要接受。”她看着水水，伸手握着水水的手，真小呀，想起孩子刚出生的时候，自己也就是握着孩子那小小的手，她不认识送给自己不喜欢的女人养，但是没办法。
　　水水并不觉得自己对不起李雪的二女儿，毕竟有因有果，她们两个都有对错。而自己，肯定是没有错的，如果出生是一个错误，那也和她无关。
　　“我不在意，只是叱纪有点烦人，总是来找我，今天我忍不住对他出手了。可能手臂有些扭伤，到时候他可能会迁怒你。”水水对于这点，有些内疚。
　　这叱纪和个女人一样，屁事多。
　　这样的人，预计很喜欢打小报告的吧。
　　孙琴没说话，她不太清楚叱纪是什么样的孩子，但是这段时间，他那些行为，都让她很反感，一个孩子如此心计。
　　“不担心，告状如何，无所谓，虽然他们不喜欢我，但是也不会对我说什么话的，因为我们家手中没有公司的股份，说我也没多大的用处，我们没有共同的利益。我能理解你这是在担心我吗？”她有些小紧张。
　　水水点头，不否认，“恩，那便好，而且那个叱纪每天找我，已经让我觉得被骚扰了，下次再来骚扰我，我会打断他的手。”
　　“哈哈，可以，你就做吧，反正你没做错就好，到时候记得留下证据，不然被反咬一口也是麻烦。”孙琴对他们没任何的好感，撕破脸也好。
　　到家，水水告别就回家，怎么说呢，感觉孙琴这个表现，就是撕破脸也不怕了，现在是撕破脸的好时机吗？没有股份，的确是个好说法，不过也是叱家的事情，和自己没多大的关系。
　　水水刚说到骚扰给孙琴很大的思想上的影响，骚扰她女儿。她顿时非常气愤，来到本家，也是气愤的样子，走进去，很多人看到孙琴满脸愤怒，就觉得疑惑，按道理说应该是他们这边愤怒，而不是孙琴。
　　孙琴看到老爷子，“爸，我来了。”
　　“恩，先坐下。”老爷子面无表情，也看不出任何的情绪。他倒了一杯茶，“有点浓。”
　　“没关系，谢谢爸爸。”在老爷子面前，孙琴顿时没辙了，因为老爷子对她也不能说坏，当年能进来也是因为老爷子首肯，只是其他叔侄关系不太好。
　　他喝着茶水，目光看着台面。
　　孙琴有些坐不住了，比起老爷子，她毕竟还年轻。她忍不住先开口，“爸，你叫我来是为了什么事情。”
　　“你自己心里知道，那个孩子找到了？”他也是一开始知情人之一，因为一开始就调查过孙琴，但是因为孙琴这个女人有能力，并且能管好自己三儿子，他便答应，这一直以来，都还算不错。
　　他得知这个消息，并没有惊讶，因为迟早会有这么一天。
　　“恩，她健康成长，我很欣慰。”她面带幸福笑容。
　　老爷子喝上一杯茶，“你这么做，并没有错，你是个母亲，没有人可以阻止你和你孩子相认，但是现在这事情，你打算怎么解决，媒体肯定会咬着不放。我也老了，你们的事情我不想管，至于你们把股份卖掉是我儿子的意思，和你没关系，我也不会迁怒你。只是其他人不怎么认为，你是这么入这个家门，你我都很清楚。”
　　说到往事，孙琴不断的点头。
　　“我没办法，这次也是意外，也没想到那几个人这么八卦，本来我是有订房间的，但是那天，叱纪不顾我的同意，用了我预定的房间，本就没什么事情的。再者，爸爸，我们先说一下叱纪的事情，现在叱纪天天骚扰我的女儿，还动手动脚的，这该如何。”这点她无法忍受。
　　老爷子看到孙琴如此激动，伸手安抚孙琴，“你放心，我会让他注意点，至于你那天预定的房间，叱纪用了他肯定有一定的责任，我并不会偏袒，但是因为你，股市变动，他们都让我处理，你认为我该如何处理？”
　　“爸爸，公司和我没有关系，唯一关系就是我的老公和我的孩子。要我为公司负责，恐怕做不到，因为和我没有任何的利益关系，我也知道这个报道会影响公司，但是我知道以爸爸能力，这影响也只是一小段时间，如果有些人想要闹到，一定要我进行负责，那我只能说我没办法，你们看着办吧。”她就打定主意甩锅，如果股份大哥他们分给她一点，那她肯定会全心的帮助公司，毕竟事关自己的利益。
　　老爷子也知道孙琴的意思，“想要股份，我可以把我手中股份分一部分在星河身上，但是不能给你。你知道的，你不姓叱，即使嫁到了叱家，只有叱家人能拥有叱家公司的股份。我要求简单，你自己单独开个记者招待会，解释当年的问题，并且带上你那个女儿。”
　　孙琴一听要带上女儿，想也不想便拒绝了，“不行，我不能带她暴露在社会的视线当中，对她没有任何的好处，她还小，才上大学，我绝对不会让别人影响我的孩子。”
　　“我也知道你会这么说，那你便带她过来，我和她说，我也知道你那孩子还小，还在读高中吧。你放心，事情解决，我会送她出国留学，不会对她有任何影响，出国留学的费用，全部由我们叱家负担。”他记得那孩子现在也就十六七岁。
　　孙琴皱起眉头，从她几次谈话聊天理解，千水水是非常有主见的一个人，不会那么随意就接受一个人的话，但是爸爸说要谈一谈，带不带来呢？还是问水水吧，出国留学的确不错，但是也要水水同意。
　　“那改天吧，我问问她，愿不愿意过来，这个孩子，很独立的，她不愿意来，我也不会勉强她。”孙琴很尊重千水水，她不想因为自己做的蠢事，让自己的女儿不认自己，现阶段，千水水这个性格，她很担心被排斥。
　　看孙琴小心翼翼的样子，对待女儿，很尊重的态度，老爷子也不会勉强，但是这事情，她必须有个交代，不然其他人会不服气，叱纪也在这边，他和保姆说道，“你吧小纪叫下来。”
　　孙琴满脸不满，“他怎么能骚扰我的女儿，我女儿和我说了，下次他再骚扰她，便打断他的手，我觉得这并不过分，爸，你说呢？”
　　这话带着一丝询问，老爷子听着，今天看叱纪来，手受伤了，说是被孙琴的女儿伤害，一脸气愤，看来那女孩子性格也很烈，恐怕不太好说话。而且能考上京城理工，那成绩也不差，什么学校也能上。
　　叱纪走下来，看到孙琴，满脸不悦，但还是要叫人，这是礼貌问题。


第357章 我的小白鼠
　　叱纪也是成年人了，虽然一直操心家里的事情，这一次，是家里的大事，孙姨做出这样的事情，还一点都不反省。
　　老爷子看着自己的孙儿，“你别在去找你孙姨女儿的麻烦，很多事情都和她没有关系，如果你再找人家麻烦，被打断手，也是你自己的事情。”
　　叱纪睁大双眼，“爷爷，这怎么能怪我呢。”、
　　“不是怪你，而是希望你成熟点。作为个男性，一直找女性的麻烦，这是礼仪？”老爷子也教训了叱纪，他有些做法的确不太妥当。
　　叱纪没说什么，只是安静的听着爷爷说。被一个女人压着，还伤到了，说出去也丢人。但是没想到那个女生这么凶狠，“真不像个女人。”
　　“你也不像个男人，对女生毛手毛脚，你是她的谁，你凭什么？”孙琴顿时反驳，让叱纪哑口无言。
　　的确没什么资格，不是男朋友，也不熟，但是这个时候不说话，就让自己不占理，“算了，你是长辈，这些话我并不想多说。”
　　“那就别说，你别在去骚扰我的女儿，别以为我不知道你干嘛，很多事情都是因为你而且的，如果你不折腾，也不会出现这么多事情，好好自我反省吧，以为自己多么的聪明？爸，这孩子你要好好说说了，做了这么多蠢事，还以为自己做的很好。我之前也说了，这有一半的原因都来自这个好孙子。”孙琴觉得好笑，这个孩子到现在都不明白为什么会变成这样的情况，却要把事情全部推到她的头上。
　　老爷子看着孙琴这个态度，反正她是一身轻松，什么都没有，所以才能如此，自己给出那股份，大儿子和二儿子肯定不乐意的，但是没办法，即使孙琴嫁到他们家里来，却从来没有替叱家着想，这一次，他也看到了什么，一旦自己不处理，家必定要分，一旦分了，这叱家恐怕无法恢复当年的势头。
　　他老了，不想管，但是也不想要看到家族四分五裂的。孙琴是自私的，但是她自私也有道理，为了自己的孩子。
　　但是他没办法控制太多，“叱纪，我已经听说了，被拍照那天是因为你强行霸占了西餐厅那个房间，别的你别说，只要和我说是或者不是。”
　　叱纪本来还想要解释，但是爷爷只让他这么回到，只好点头，回应，“是。”
　　“是啊，因为你强行霸占我订的房间，我们才会坐在外面被人拍照。”孙琴也找到一个点，就是错误都是叱纪的。
　　叱纪敢怒不敢言。
　　老爷子摆摆手，“好了，事情我大概清楚，你和那孩子说一声，我要和她谈一谈，出国留学，也未尝是一个好机会，对这么年龄小的孩子来说。”
　　“爷爷，什么出国留学？”叱纪这话有点困惑。
　　“我想要他们开个记得招待会，并且女孩子也出面，为了不影响女孩的生活，我们送她出国留学。”老爷子稍微做了点解释。
　　叱纪皱起眉头想到千水水那成绩和作为，“爷爷，这恐怕很难做到。”
　　“这么。”老爷子看叱纪这表情有些古怪。
　　“千水水是以理科状元考上京城理工的，并且现在每学期的考试也位居第一名。我听我朋友说，前段时间，她受到米国一所重点大学的邀请，进入了一个国际物理研究小组。拿到不错的反应。并且她现在监护人是江源，就是那位江叔叔。而她现在住的地方也是别墅区，那别墅是她的名字。所以说，她没什么缺的，她现在这个成绩，去什么学校，肯定也不难，但是她不一定会选择出国。”叱纪觉得要她出国真的不容易啊，她现在在学校，已经有一定基础了，只是他不理解，一个药剂科和化学科的，为什么会参加物理研究。
　　千水水，老爷子反复念叨这个名字，好耳熟，肯定在哪里听说过。“这孩子叫千水水？”
　　“对。”叱纪看爷爷一直念叨，难道爷爷见过吗？不可能吧。
　　“有这孩子照片？”老爷子脸色顿时变得不太对劲。
　　孙琴不太情愿的拿出照片给老爷子看，老爷子一看，“是这个孩子啊，不就是老胡和老许的学生？”
　　“什么？”两人都没明白老爷子再说什么。
　　老爷子摆摆手，“你们去忙你们自己的事情吧，我需要联系一下人。明天你就把这孩子带来，我和她曾经见过，也说过几句话。”
　　“好吧，我问问。”孙琴也没好问老爷子是什么时候见过水水的。
　　叱纪也一头雾水的离开。
　　叱家的老爷子回到书房，就思量了片刻，也就拨通老胡的电话，还是问问吧。
　　“哎哟，老胡，好久没一起喝茶了，什么时候有空？我们去茶楼喝茶聊天？”叱老爷子声音带着欢快，完全没之前的沉重。
　　胡老也笑着，的确，他最近都在家里调养，因为体检报告出来之后，身体的确有些小毛病，他也只好顺着水水意，不到处乱走了。
　　“好，不过茶馆不好，可以来我家，我家最近有不少的新茶。我学生还送了我一套新茶具，配着新茶，还真的不错。”他发出邀请，现在茶楼的茶，不熟悉的，容易滥竽充数，他已经很久没去茶楼了。
　　叱老爷子也答应下来，“好，我一会就过去，好茶通通拿出来，可别偷藏。”
　　“不会，不会，你就放心吧。”老胡保证道。
　　两人确认好，叱老爷子换一身衣服出发，虽然现在是晚上，但不影响他出门。
　　孙琴离开本家，就回自己家，回去就看到叱悠悠在家里摔东西，她看着保姆就在一旁，着急的不知道该做什么。
　　花瓶碎一地，还有一些干果，好好一个家，却被搞的乌烟瘴气，“叱悠悠，你在做什么，没事就砸家？没教养的孩子。”
　　叱悠悠极其的愤怒，“还说我，你未婚先孕，你欺骗爸爸，你欺骗了爸爸。”
　　她指责孙琴，手指责叱悠悠，“你太过分了，你骗了大家。太可怕了，爸爸被你骗了这么多年。你这个大骗子，你滚，你走出我家，这里不是你的地方。”
　　她愤怒，看到那个新闻的时候。她都不敢想象，但是只能相信了，证据都在这里，太可怕了。她一直欺骗自己的爸爸。
　　“有什么事情，和你爸爸说去。还有，你年纪小，我不乖，但是嘴巴不要乱说，传出去只会让人觉得你没素质。”孙琴懒得和她多说，这个孩子她不懂事了，这时候还在闹腾。砸坏家里的东西，还不是要花钱？现在弄这么乱，麻烦的也是保姆，“你觉得你摔东西还很有理是吗？你可以出去说，我好厉害，我把家砸了。”
　　“还不是因为你！”现在叱悠悠把一切的错误，都加在孙琴身上。
　　孙琴累了，并不像浪费时间说太对，“阿姨，待会麻烦你清扫一下。至于你，有什么问题，你可以去问你父亲，他可别任何人都清楚，你什么都不知道也能折腾，真是不懂事。”
　　回房间，任由后面的叱悠悠乱叫。
　　叱悠悠叫完，就去医院找父亲，她要问清楚，并且告诉父亲这件事情。
　　来到医院，父亲已经醒来，她着急上前，把事情说了一边，还说孙琴怎么样可恶，这话说完之后，叱云摇头，看着自己这个傻女儿。摸着女儿的脑袋，“爸爸过段时间出院了，到时候好好监督你，之前是我疏忽了，你才会变成这样。这事情我早就知道了，她嫁给我之前就已经坦白自己曾经有个孩子，但孩子已经寄养了。”
　　“啊，爸，那你怎么能娶这样的人？”叱悠悠发出尖锐的声音。
　　叱云觉得头疼。他没力气了，看着女儿这样子，有些对不起她，“什么这样的女人？一开始，她对你多好，你不理睬，耍小脾气，认死理了，不是自己的母亲就不能管你，好了，她现在也不管你了，你更加闹腾，你到底想要怎么样？你的母亲已经有家庭了，现在好好生活不行吗？”
　　这么多年，孙琴真的做的不错。而且当年为什么要结婚，也是意外，那时候他离婚就没打算再婚的，算了，不提了，那些事情都过去了。
　　叱悠悠却不依不饶的，“爸爸，她本来就不是真心对我的，对我都不好，你看她对星河多好，可没把我当女儿看待。”
　　“呵呵，我自然知道，你和星河毕竟不一样，那才是他亲生的。但是她也没打骂你，还帮你整理房间，这还不好。如果你不喜欢，我可以让你回你亲妈那边，你又不愿意，现在想要如何？别的不说，就说对你，孙琴其实和我谈过，她说她很累，因为付出得不到任何回应，我也无法说什么，因为手心手背都是肉。”叱云这次病痛，真的让他难受好一阵子了，只有孙琴会每天过来，可见，她对自己也是有感情，而她也知道自己外面偷吃，不小心搞出个孩子，她也没说什么。
　　默认她把家里所有大权掌握在手中，是自己对不起她。他其实也没多少钱，这些年，自己花钱大手大脚，并且住院也是一笔大支出。
　　“爸，你怎么这样。”叱悠悠不敢相信的看着自己老爸，他一味的帮着那个女人，她才是他的女儿啊，那个女人还有过别人的孩子。
　　她无法理解，这时候，医院来了个不速之客，一个年轻女人抱着一个孩子进来。
　　叱云看到，眼睛眯起，“我不是说让你别过来？”
　　“但是我真的很担心你，我每天都在想你，还有我们的儿子。”这个年轻女子顿时落泪。
　　叱悠悠不可思议的看着这一幕，什么叫我们的儿子，“爸，她是谁？”
　　医院房间内，充满浓浓的消毒水气息，周围入眼的都是白色。这样圣洁的场景，叱悠悠也不傻，顿时反应过来，爸爸外面有女人。而且还有孩子，天啊。
　　叱云咳嗽几声，“悠悠，待会爸爸再和你解释。”
　　“你不想见到我，那我走。”女方泪流满面，看了一眼叱悠悠然后离开，不过走到门口的时候，她退回来，“叱云，我真的不是故意的，但是你知道我现在的经济条件如何，并不好，还要养个孩子。”
　　“孩子交给叱家，我会给你一笔钱。”叱云不想被纠缠。
　　“你之前不是这么说的，而且我只有一个亲人，我怎么舍得，孩子还这么小。”她还没得到自己想要得到的地位，怎么可能离开。
　　看向叱悠悠，这个就是叱云的大女儿，成天在外面玩，高中也不上了，对她没有任何的威胁。
　　这些天，她一直在等待时机，当她看到报纸的信息，她心底非常的高兴，凭借自己的儿子，肯定能坐上叱三嫂的位置。钱和名都能得到，那个女人有这样的新文，叱云肯定会会在意的。那自己顺势，用自己的孩子作为筹码上位，她努力这么多年，自己这么年轻去服饰一个50多岁的老男人，她也是需要精力的。
　　叱云看着这个女人，不知好歹，在一起的时候，他说的很清楚，他可以为她花钱，但是不可能娶她，每一次他都做好安全措施，她却能怀上，可见她做了什么。
　　“就算你上述，我身败名裂也好，最后你拿到孩子的抚养权，也只是每个月拿2000块钱，我只需要一次性给清这孩子到18岁的抚养费，50万都不用，比起孩子我这边负责，我给你50万的分手费，你还能找其他人生活，自己考虑吧，这孩子怎么来的，你也比我清楚。”叱云不想谈论这些，刚开始对这女人是有喜欢之情，但是现在，他生病了，唯一照顾自己的就是自己的妻子，而这个女人就是来要钱的，这差距，他很清楚。
　　当然孙琴一开始也是为了他的钱而来，但是她做法和这些外面的女人完全不同。
　　这个女人咬咬牙，抱着孩子离开，她需要好好想一想对策了。
　　叱悠悠抓住父亲的手，“爸，你怎么可以这样，这是外遇啊。而且还有孩子，你这是怎么想的？”
　　忽然想到孙琴，“那她知道吗？”
　　感觉她也很惨。
　　叱云点头，深呼吸一口气，“你知道为什么孙琴比别的女人好吗？因为她对你方面，并不做作，如果我娶了刚才这种女人回家，不仅仅不会对你好，并且还会暗地里对你使绊子。这就是差距，而你孙琴这个人在结婚之前，她就直接和我坦白了，那时候我依旧娶了她。现在爆出这些又如何？都过去这么久了。”
　　叱悠悠似懂非懂的样子，但是她听明白一点，其他女人未必有孙琴对自己这般。孙琴的确从来没害过自己，对自己都挺好的，只是她一直觉得她是外来者，就不喜欢孙琴，一开始坚持自己的想法，到后面有些动摇的时候，孙琴依旧放弃她了，慢慢的，对她也不说话，在爸爸面前也冷冷淡淡的。
　　这个时候，她也明白爸爸为什么这么说，但是，“爸，我不知道该怎么办了。我今天把家里砸了，她很生气。”
　　“唉，你现在年纪小，做的这些事情，也不是非常过火，她会谅解的，你有去上课了吗？听你爷爷说，你快要被学校退学了。”叱云说道这些，就觉得头疼，都这么大了，他第一个孩子，对她也有一定期望，虽然不是读书的料子，但是也可以朝着别的地方发展。
　　叱悠悠没说话，她现在每天混日子，都不知道混到什么时候，好无聊，好烦躁，又不想去学校，学校那些同学，关系都很一般。
　　“你也不小了，别总是去排斥别人，孙琴的女儿也才比你大几岁，按道理来说，她是最无辜的那个，其实很多事情和她没有关系，但是因为叱家，她却要负起责任。你作为叱家的儿女，你的一举一动也影响着一些，比如说你叛逆所做的事情，外界就会认为叱家的儿女没家教，这种是连带的。爸爸虽然不喜欢这个家不喜欢两个哥哥，但是我也是叱家的人。”他希望悠悠别在糊涂下去了，这样对自己没有好处，以后别人对她这个人名声也会有看法。
　　叱悠悠坐下来，她现在头很疼，不知道该怎么办，发现父亲有外遇，联想到孙琴对自己真的不算差，从来没像别人的后母一样坑害，也没像小说内的后母各种针对。再者就是错在父亲吧，而自己现在地位很尴尬，因为和后母闹翻。
　　叱云无法说下去了，他很累，“你早点回去吧，时候也不早了。”
　　叱悠悠只好离开，无目的的走在大街上。道歉，总感觉拉不下脸来。
　　水水今天看书不小心看过时间，大半夜，带着两条狗出门溜达，之前那个女士，她也没再见过了，感觉小哈的女朋友没了。她手机上网，要给两只狗找配偶，还真不容易呢，她在京城这边的狗狗贴吧，发了个帖子，顺便把两只狗拍照上传。标题便是，替狗狗找配偶。
　　她溜达了半个小时，就回去，准备做明天中午的糖水，其他东西在回家的时候已经弄好，放入了冰箱。
　　穆子瑜来了，直接开门进来，迎面跑来的是两只狗，因为熟悉来的人，也没乱叫，只是蹦蹦跳跳，想要穆子瑜和它们玩。
　　穆子瑜蹲下逗了逗狗狗，就去找水水了，来到厨房门口，就嗅到香甜的味道，“你在煮什么，有股香甜的味道，好像有甜橙？”
　　“没有甜橙啦，就是做的椰汁西米，还有待会我准备尝试做西瓜蛋糕，材料都准备好了，并且那底部，我做好了，待会就开始上材料。”她忙碌着，此刻没空去搭理穆子瑜，只能嘴巴上说说。
　　穆子瑜就看着，“那待会我有机会品尝？”
　　“当然，你先去外面坐着，看电视或者干嘛，我这还需要半个多小时。”看他站在这里也无聊，还不如让他自己去早点事情做。
　　“遛狗了吗？”穆子瑜问道。
　　“已经遛过了，就在刚刚。”她看着西米露已经好了，出锅，放置。最后的椰子，慢慢煮着，她买的是压缩椰汁。
　　打开加水去煮就好了，然后开始弄着西瓜蛋糕，网络上有制作方法，但是都太麻烦了，她便自己设计和创作。她西瓜切了两层较厚的，夹入蛋糕中间。当然，每一层都抹上了奶油才放上西瓜，最上面加入最多奶油，她用奶油也把边角抹平。在顶部加上饼干末，加入一些果酱，然后放上玫瑰花瓣。
　　她小心的做着，成品后，就把蛋糕切好，放入盒子内，然后冻入冰箱，剩下的都拿给穆子瑜品尝。她第一次错，就让穆子瑜做一次小白鼠。
　　穆子瑜并不知道，在客厅看着电视。
　　椰汁也弄好了，她把西米露和椰汁放在一起，倒出两碗，其他的装入大的饭盒内也冻入冰箱。
　　“好了，来尝一尝。”水水把椰汁西米先端了出去，然后再拿出蛋糕，就一份，只是给穆子瑜品尝的。
　　穆子瑜看着这个蛋糕，“西瓜蛋糕？”
　　“恩恩，是的，你尝一尝。”水水把叉子放入穆子瑜的手中，眼睛直勾勾地盯着穆子瑜。
　　在水水强烈的注视下，穆子瑜吃了第一口。
　　奶香味冲入嘴巴，然后带着玫瑰的香气，咬到西瓜，就能中和蛋糕的甜味。“很好吃，不甜不腻，这蛋糕也很松软。”
　　“那就好。”水水松口气，那明天带过去应该不会被她们两个吐槽了。
　　“其实你自己做蛋糕，我觉得比外面做的好吃。”穆子瑜夸奖道。
　　水水知道他是哄着自己，“哈哈，自己做的，知道使用了什么材料，外面呢，就不清楚了。”
　　“这汤水也很好喝。”穆子瑜给予评价。
　　水水笑眯眯的看着穆子瑜喝着，那就圆满了，这小白鼠真讨喜。伸手摸了摸穆子瑜的脑袋，然后傻笑着。
　　穆子瑜也任由水水摸着自己的脑袋，她喜欢就好。


第358章 太早谈论了
　　水水越发过分，玩弄着穆子瑜的头发，还开始找着有没有白发，这已经是傻到一定程度了。
　　穆子瑜艰难的把汤水和蛋糕吃完，才把水水压倒自己的怀里。“头发有什么好玩的，你玩我就好了。”
　　“你有什么好玩的。”水水傻乎乎的反问。
　　“我哪里都可以给你玩。”穆子瑜摸着水水的腰部，是不是又瘦下去了。这腰上一点肉都没有，捏一捏，“多吃点肥肉，长一点脂肪吧。”
　　“不知道，这些不着急，可能不并不是那种吃东西就长肉的体质。”水水也不知道，很多时候，她也想要长胖，经常去吃东西。然后并没有什么用，不胖就不胖，不强求这些。胖了也可能不好，自己是练武之人，还是注意控制自己的饮食。
　　水水靠着穆子瑜，玩弄穆子瑜的手指，“你说我们会一直在一起吗？”
　　“会的。”穆子瑜坚定说道，“不过，我想要你一句话，你的十八岁，我们外国登记结婚，国内订婚，可好？”
　　水水没注意，但是听到订婚，“什么订婚？”
　　“我们两个的订婚宴，这事情我已经和父亲说了，父亲担心你太年轻，但是我很坚决，他说想要听听你意思，什么时候来家里吃饭。”他看着水水的脸庞，看她一脸迷茫的样子。
　　脑袋被轻轻敲打，水水才反应过来，“太早了吧。”
　　“不早，早点确定下来，不是更好？”穆子瑜对水水很放心，但是还有一些外部原因，只要他们拿到那个证明，那两人就有法律上的关系。以后住在一起，也没人说什么，他目的在于，宣布千水水是有老公的人，这样一来，谁靠近也要考虑一下，这可是有夫之妇。
　　千水水仰着头，看着穆子瑜的下巴，然后穆子瑜继续说着，“水水，回答我。”
　　水水想要转移话题了，“该洗漱了吧，明天要早起了。”
　　“别想转移话题，我也不会逼你，这你需要好好想一想。”这些自然不能只是说说，还要准备一番，他是有想法的。只是要先和水水商量一下，她也快18岁了，他一直等着。9月，虽然她不爱过生日。
　　水水晃着脑袋，“到时候说吧，我现在还没成年了，想这些太早了吧。”千水水避开这些，说真的，自己根本没法给他任何的答复。
　　“更何况，我父亲还在医院，我并不想着急这些事情。”她很明白的说出了自己的想法。
　　他们之间是有爱情的，但是她事情不少，没法去想这些事情。
　　穆子瑜也没继续这个话题，有些话题该断就要断了，因为继续说下去，只是徒增千水水的烦恼。
　　水水头还是仰着的，因为抬久了，脖子也就酸痛了，恢复正常的位置，父亲状况越来越好，却不见他有醒来的预兆，也不知道什么时候。更何况，这种结婚，对她一个人而言，并不是什么事情，但是对家里而言可就是大事情了。他的父亲会乐意自己的孩子在自己不知道的情况下嫁给别人？
　　她相信父亲会醒来，也努力让自己去相信一切。
　　许久，千水水先打破两人之间的安静，“如果我们两依旧相爱，那没什么可以影响我们两人，如果要结婚，我认为那对象肯定是你。除非有那么一天，我们不相爱了。”
　　“没有了，这话就别说了，不会有那么一天，如果真的有那么一天，你不爱我了，那我会努力让你再次爱上我。”穆子瑜的脑袋埋入水水的脖颈，吸取她的香味，那不安的感觉，从何而来，他不知道，他只是害怕失去，害怕失去眼前这个人。
　　如果有这么一天，她依偎在别人的怀抱，他怕自己无法承受。
　　水水双手抱着穆子瑜，他家世背景都是非常优秀，而个人，自然也是极其优秀，一开始认为他这种人，会很可怕，等接触以后，才发现，他的温和，他的温柔也是如此真实，并且只对她一个女性，可以说，他真的符合好男人的标准，在各个方面的评比。
　　男人种类很多，她自己也有有自己一套定义，中央空调类型的，的确最不讨喜，因为这种类型很容易变心，也可能是她多想，但是她不会自找苦吃的找这种类型的男生，她不爱吃醋和想无谓的事情。其他，只要不太奇葩，有缘分或许可以走到一起。
　　穆子瑜这类型，她以前也接触过，但是没有深入交往。现在他们在一起越长时间，她就越喜欢穆子瑜，喜欢他的体贴，喜欢他的习性，也喜欢他的温暖。生活的一点一点，也会让人情感更加深。
　　但她还是能发觉，他虽然自信，但是在感情上面，总是缺乏安全感。
　　“你对我，还不放心吗？”千水水笑着问道。
　　“不是不放心，不知道为什么，就是有这一层的担忧，一直无法褪去，你放心，我不会胡思乱想的。这些年，不也这么走过来。”一手捧着千水水的脸颊，目光深情地看着水水。“我想要吻你。”
　　“那我主动好了。”千水水直接抱住他的脖子，把脑袋伸过去。
　　亲了一口，千水水的鼻子顶着穆子瑜的鼻子，“刚才在厨房忙，我出了点汗，我先去沐浴。”
　　“好。”穆子瑜点头，摸着自己的嘴唇傻笑。
　　千水水也不去管穆子瑜了，她上楼到自己房间，拿上睡衣就进入浴室，十几分钟后走出来，舒服，洗完澡之后，就是浑身舒服，热腾腾的气在她走出浴室后，冒了出来。
　　水水走去书房，把明天要上课的材料装好。
　　穆子瑜也去沐浴，今晚要好好陪水水。
　　洗完澡后，穆子瑜出来就看水水躺在床上，已经快要进入睡梦当中，他伸手一捞，就把水水抱起来，然后把水水睡衣解开，……。
　　水水知道穆子瑜在干么，但是她困了，今天实在不想配合，手随意拍打下去，一个不小心就拍到了穆子瑜的肩膀上，发出响亮的声音。穆子瑜把水水平放在床中间，自己开始亲着水水，放在就不让水水舒服睡觉。


第359章 素颜的女生
　　水水扭动身体，顿时睁眼，他这样子，自己怎么睡。
　　满脸的羞涩，每天晚上都做羞羞的事情，这样好吗？作为女朋友，还是要满足一下男朋友的正常需求，只是她很好奇，他这需求是不是太大了。
　　水水能配合，对穆子瑜来说自然更好。
　　嘴里在情深的时候，还会一直喊着，水水的名字。如果水水不回应，他便会在行动上，逼着水水回应。
　　水水过于疲惫，闭眼就睡着了。穆子瑜搂着水水，“可爱的小猫咪。”
　　轻轻地在千水水鼻子一点，他满足的闭上双眼。
　　早上起来，水水一看时间，“要上课了，竟然睡过头。”
　　她迅速的跳起来，推了推穆子瑜，“起来了，该上班了。”
　　水水难得迅速，十分钟内，把所有东西都弄好，提着一个包，赶着出门。
　　穆子瑜的动作也很迅速，但是看到千水水着急的样子，“你放心，我开快点，待会路上买早餐，你在车上吃。”
　　“都可以，我们出门吧。”千水水拉着穆子瑜直接出门，不多说了。手上拿着今天中午要吃的
　　路上买了小笼包，水水也是塞入腮帮子就这么吃着，偶尔喂穆子瑜吃几个，到达学校，本来穆子瑜想要叮嘱水水几句，还没开口，就看着到这小巧的身体，忽然爆发，迅速下车，一路狂奔。
　　迟到十分钟，千水水走入课室。教授看过来，“千水水，你迟到了。今天迟到了十分钟，不过还没开始讲到重点，赶紧坐下，好好听课。”
　　“好的。”水水找个空位就坐下了，现在也没时间去找李明明她们坐在哪里。
　　明明和橙橙两人小声议论，“你说水水今天为什么迟到。”
　　“迟到不是何恩正常吗？”橙橙反问，她觉得明明也是好玩，她们也经常迟到。
　　明明摇头，“不一样啊，这么久了，很少见水水迟到。”
　　“话是这么说没错，但是你也别多想了，迟到就迟到了，想想中午，我们要享受午餐了，看到水水手上带的东西没有？还挺多的，有点小期待。”马橙橙偷瞄前面的水水，就见到水水把东西放在一边。
　　这节课结束，大家终于可以去吃饭。明明和橙橙带上东西到前排去，“走，现在去霸占位置，最近挺多人在外面吃饭的，因为环境好。”
　　三人拿起东西，便飞奔过去。刚好有一处位置，三人就过去，这是在一颗大樱花树底下。
　　马橙橙铺着地面，“来，坐着，先喝果汁还是可乐？”
　　“果汁吧。”明明说道。
　　千水水拿出东西，马橙橙准备了一次性的叉子和碟子，这方便她的蛋糕拿出。
　　“这西瓜蛋糕是我自己随便做的，尝一尝。”千水水把两块大蛋糕都分别弄到了一次性盘子上，递给两人，自己留一块。
　　“西瓜蛋糕？感觉特别啊，而且你做的，难吃也要说好吃。”明明哈哈大笑，也只是随口开个玩笑。
　　千水水只是笑着摇头，三人吃着，然后看着周围的环境，明明就喜欢这种感觉，和朋友坐在一起，“看着这样的美景，吃着这些自制的食物，挺好玩的。”
　　“偶尔来一次吧，感觉经常这样，大家都麻烦。”水水觉得偶尔一次还是挺不错的，经常，就算了吧。大家图个新鲜，天天这样，麻烦就算，还可能腻了。
　　另外两人也都同意，呼呼。
　　“唐心，没位置了啊。”两个女生走了过来，短发女生和长发女生说着，满眼的无奈，今天来晚了。
　　唐心看过去，的确没有什么位置了，很多地方都坐了人。
　　“那我们还是到食堂去吃吧。”唐心不太喜欢拥挤的地方，更何况已经没位置了。
　　也有人看到了唐心，“唐大校花，找位置吗？我们这里有位置，要来吗？”
　　唐心看到是几个男生，便友好拒绝，“算了，我就不打扰你们了。”
　　很多人一听，唐大校花就是那位校花么，纷纷看过去，难得见到校花，虽然没有照片那么漂亮，但是这么站起来，还是有点气质，五官也算是精致，不过妆容太浓了。
　　水水她们很早就来了，并且坐在前面，明明听到校花，就扭头看过去，结果一看，就那个后来居上的，什么人好，又漂亮的唐心？很多男生都暗地内称呼她为小糖糖，因为她说话的确是可爱，还带着嗲气，听说是天生的。
　　千水水没看过去，只是看着前面，拿出手机拍了几张。
　　“其实也没这么漂亮，感觉和水水比，差好多啊，那鼻子肯定画的挺起来的，而且你看她那粉底，多厚，卸妆之后也不知傻眼，这些人眼睛是不是有问题啊？”明明愤愤不平。
　　马橙橙拉着明明，“好了，你少说几句，水水根本不介意这些，而且她这么低调，肯定也不想参与。”
　　“我知道，水水太低调了。老被人抢风头，看到就恶心，还说水水是装出来的学霸。真不知道她们怎么想的，肯定是妒忌。”明明也不看过去，反而看向千水水，简单的一套衣服，还素颜，这就算了，而且什么时候开始带着这么大的黑框眼镜？
　　爱美，人皆有之，千水水简直是一朵奇葩。
　　作为朋友，千水水这个样子其实过的很惬意，她也没什么好说的。
　　其实今天还有两个新闻社的人学生在这边，拿着相机在拍照。其中一位男生主注意到千水水，即使她很低调。他之前拍过水水一张骑单车的照片，一直没发出去过，后来校花评选，他也就认识了千水水，就是那时候让他一时心动，拍下照片的女生。
　　他看了剑舞的视频，说实话，真的很惊艳，很漂亮。后来不知道怎么回事就有人说唐心性格好，而千水水太高冷了，就让一些人感到排斥，没有投票给水水，都给唐心投票了，她从第三名一跃成为了第一名，说起来也是奇怪。
　　在户外，就看到了千水水，他便看过去，他们这个角度只能看到侧脸。素颜漂亮的女孩，现在素颜的女生也越来越少了，而且她穿着上也很随意，根本不介意别人看法的态度，让他很欣赏。


第360章 校花成背景
　　他们舍友有个就是他们班上的，那时候是因为大一男生多出一个人呢，分到他们宿舍去了，他的说法就是，千水水是个好学习的女生，并且性格好，要说高冷，肯定是因为不熟悉才会认为千水水高冷，有时候千水水也是个段子手。
　　道听途说，什么高冷都是假的。
　　唐心来了，他也没兴趣，拿起相机拍着前方的千水水她们，三个女生笑起来很开心。拍了几张，自己也忍不住一笑，这样的笑容真的很容易感染自己。
　　水水听到拍照的声音，扭头一看，看到是新闻社的几个，正常情况，她是认不出来，但是后来被明明他们科普了，新闻社都会带着他们特有的帽子，还有相机。应该是拍这里的风景，两人目光对上，水水只是友好的一笑，然后继续和朋友聊天。
　　沈晟的心跳加速，目光对上了，对上了。
　　唐心和她的朋友却被几个人留了下来，因为他们的热情，唐心也不好拒绝，尤其是这个时候，她很顾忌自己的形象。
　　看到新闻社的社员也在，她便更要端庄，友好，并且维持自己一直保持的形象。
　　她偶尔看过去，看到新闻社的人在拍别的地方，她笑容有些僵硬了，难道不知道她来了啊吗？
　　沈晟另一个朋友推了推沈晟，低声问道，“要不要拍一拍校花，弄个小栏目？”
　　“没必要了吧，我们这次的主题是樱花还有欢笑，我已经拍了好多张有用的照片，用这些就好。”沈晟想到有几张，千水水笑的很开心的样子。无做作，完全自然。
　　“恩，你拍照技术，大家有目共睹的，之前那个校花还想要找你拍照，你竟然拒绝了，多好的一次机会啊，可以和校花套近乎。”沈晟的朋友觉得沈晟太不给力了，这么好的机会也都拒绝了，校花虽然不好泡，但是也有潘磕嫦的时候，要相信自己。
　　沈晟朋友忽然想到，“哦，也对，你心目中的校花是那个药剂系的学霸，说真的，她怎么样，你也不知道吧，更何况，那个女的听说性格很高冷啊，那基本上没法靠近的，你还是别瞎想了。”
　　沈晟有些不耐烦的扭头，“什么瞎想？我也没多想啊，只是我觉得千水水是最漂亮的，唐心，怎么说呢，可能不太符合我的审美观吧，所以我并不觉得她有多美。我喜欢真实，自然的美，如果很多行为都是装出来的，拍照刻意摆拍，我觉得有点做作。你看我的照片，大部分拍的好的都是生活中随意抓拍，抓拍那一瞬间。”
　　沈晟的朋友孟浩听这一席话，点头，“你说的的确没有错，你抓拍的那些照片，很精彩，获过几次摄影奖的就是不一样啊，生活上的抓拍呢，的确，有时候很多人拍照都喜欢刻意，你喜欢就好，反正每次摄影都是你来的，我只是你的小助手，顺便编写文稿。”
　　孟浩不明白，沈晟为什么对千水水这么执着。
　　紫色的樱花，大风出来，香气便弥漫着。偶尔有樱花因为风而飘落，也怡情。
　　水水躺下，看着树上的樱花飘落，有点困了，动了动鼻子，就做起来，这个地方可不适合睡觉。“改天我们去游车河吧，顺便看看沿途的山水和风景。”
　　“好主意，那这样要出行几天的比较好，开车去旅游。”
　　三人都是年轻人，对说走就走的旅行也是有向往的，可惜的是，第二天有课，哈哈，今天就无法说走就走了。
　　三人吃完，就开始收拾东西。垃圾都装起来，拿出去丢了。
　　千水水装着垃圾，“水，弄好，这个待会下午上课，我们喝掉吧。噢，那张纸，飘走了。”
　　“不管了，我们走吧。今天真的是舒服啊，在风景好的地方，吃东西，就是享受。”李明明感慨。
　　就几个人感慨，收拾好东西就回教室。唐心注意到这三个人，看到千水水的时候，忽然想起这个女生是谁，不就是千水水，高冷范的女神？穿的很普通，长的还可以，也不知道打扮自己。
　　沈晟拿着相机拍了几张水水三人的背影，提着垃圾离开。
　　“好了，题材的照片，我已经拍好了，我们也回去吧，你回去就能写了。”沈晟很满意今天的照片，有些迫不及待了。
　　而沈晟对着唐心这边方向拍照，唐心也注意到了，也刻意摆出笑容和姿态。
　　也不知道沈晟拍的好不好，但是也不好意思上前去问。沈晟摄影无意是出名的，他可是拿过全国摄影大赛的二等奖，要知道他并不是摄影专业的，他听说他摄影出来的照片，国外挺多人在他网站进行购买，抓拍肯定不会差的，等明天就知道了。
　　沈晟回去，就把照片挑选出来，“主要是大家选择在学校樱花盛开的地方享用午餐，然后有人是买小零食，有些人是自己带便当，大家有说有笑的，最后，大家离开都会带上垃圾，还给校园干净的环境。”
　　沈晟把自己拍照的想法说出来，他主要抓拍就是从这些方面进行抓拍的。
　　孟浩点头，看着这几张，“哎哟，拍的不错啊，高冷女生也在，笑的很开心啊，这拍的真的很漂亮啊。而且其他也不错，最后这一张，你牛啊，这是唐大校花，被你拍成这样？”
　　“已经模糊处理，重点不是唐心，她怎么样，和我们主题没什么关系。”他不在意这个唐心。
　　“真有你的，不过这样看起来，唐校花还真的有点作了。还好模糊了，反正也看不清楚，就这样，重点是提着垃圾离开的学生，还是高冷校花啊，那背影还真的是不错。”
　　孟浩编写着，忽然想到吸引人的栏目，“沈晟，沈晟，我忽然想到了一个吸引人的主题。我们把那几个校花候选人都拍一张平时照片，然后再拍她们每个人私底下的照片，也就是素颜照片！肯定很多人会来买我们的报纸。”
　　他怎么就这么聪明呢，这样一来，肯定很有意思。


第361章 社团的讨论
　　“你别想了，她们很乐意拍自己的美照，素颜，我觉得不太可能让我们拍，这是自毁形象，因为化妆的确是一门技术，普通都能画漂亮。”沈晟否定孟浩这一个想法，不太可能实现，还是别想了。
　　“那我们可以想点别的，我们可以来个校花对比排名榜，从外貌，知识，气质方面进行分析。”孟浩再次想当然了。
　　沈晟接了一杯水走过来，静静地看了孟浩一样，“不行，你这样会让我们新闻社得罪很多人。”
　　“……，这个不行那个不行，那我们能干嘛？天天写文艺的事情？这样我们新闻社很难吸引别人的眼球。更何况，我们还做电子的，这方面我们新闻社做的不错，很多人都订阅了。”他们新闻社的报纸有实质和电子，电子版订阅，一个月只需要2块钱，所以大部分学生都愿意订阅，偶尔还会有小八卦出现。
　　报纸他们打印不多，也就百来份，每周都会剩下几份。
　　以前他们新闻社销量并不高，自从新闻社来了沈晟，销量开始增加，因为沈晟也有不少小迷妹喜欢，他不是非常帅，还是长得不错，并且有一种书卷的气息，这样的气息，让很多女生觉得儒雅。
　　新闻社的其他社员过来，也开始编写，有什么八卦或者好主意都会提起出来一起商量。
　　晚上，水水回去，接到孙琴的电话，她说本家的老爷子想要和她谈一谈。孙琴也和水水说了，老爷子想要水水也出面，到时候会送她出国，千水水直接说，“不用见面了，我不会出席记者招待会，更不会出国，我现在好好的，为什么要出国，我不太理解，更何况，这事情和我有什么关系呢？要我这么付出？”
　　“好的，你不愿意就算了，我会和老爷子说清楚的，你这几天过的怎么样？周五晚上一起吃饭吧。你弟弟特别喜欢你呢，放学回家还会说什么时候再见姐姐。”那孩子对千水水比较喜欢，排斥叱悠悠，或许是和相处有关系。
　　水水对这个弟弟印象不深，但是也挺懂事的，吃饭的时候还会问她有没什么不吃的。然后还会帮她切牛肉，这小孩子真的是可爱。“其实有弟弟妹妹还挺好的，当然，我这个人怕麻烦，比较喜欢省心的弟弟妹妹。”
　　太顽皮了，自己恐怕没心情去管。她有耐心，但是很多时候，不太喜欢把耐心用在没有意义的事情上面。
　　“哈哈，你这个性格啊，说话真直接，不过你放心，你这个弟弟虽然有时候爱玩，叛逆，但他也是懂事的孩子，本来我以为悠悠能和他好好相处，没想到两人水火不容，而悠悠，也不知道怎么说，太不懂事了，我也不打算关了，让她自己以后再懂得这些道理吧，现在说再多，她也听不进去。”说起悠悠，她也有些感叹，如果她继续这么放纵自己，毁掉的是自己，不是别人，怎么就不懂呢。她虽然是后母，却从来没对她有过坏心思。
　　水水表示明白，“的确，很多人是很容易转牛角尖的，越是劝说，越容易无法回头，到达一定的年龄，就要靠自己了。”
　　“哎哟，水水啊，要是他们和你一样懂事就好了，算了，也不强求了，周五一起吃饭吧。”她便约这周五一家人一起吃饭。
　　“周五啊，晚上志安要回来。”丢下志安不太好，学习一周回来挺累的，家里没人，不太好。
　　“你带上你这个弟弟吧。”孙琴也不想要水水为难，虽然不喜欢那个人的孩子，但是现在水水和他一起生活，她作为母亲的，也想要看看这个孩子的为人如何。
　　水水答应，不过也要问过志安愿不愿意，他不愿意去，那就算了。
　　挂掉电话，孙琴也给老爷子回一通电话，“爸，水水不太愿意过来，并且她对出国留学，不感兴趣。”
　　“恩，我知道了。”昨天晚上，他就去和老胡聊了，同时也聊到了千水水，这个孩子在胡老心底地位很重，他简单说了这孩子和孙琴的关系，老胡并没有太惊讶，只是回一句，“之前我就觉得奇怪了，为什么李雪对水水这么狠，并且待她也不好，不是亲生女儿，也算是找到了答案，这孩子从小就过的很苦，没你们想象的那么顺利。”
　　他和千安进行过谈话，那时候水水还没来自己这里上课，千安很直接说自己女儿以前真的很浑噩，天天就知道出去玩，彻夜不归，后来自己想通了，变好了。那时候的事情他也还记得，虽然不太相信水水还有这样的过去，但想到李雪和千安离婚的事情，他就知道那是怎么样的一个女人。
　　胡老好奇叱老爷子接下来的话，“想说什么，你说吧。”
　　“也没什么，只是觉得很巧。”叱老爷子也没多说了，因为有些话根本无法说出口。
　　孙琴看老爷子也没说什么，也松了口气，“爸，你放心，记者招待会我会召开，并且解释，一切都是我的错，和其他人没有关系。”
　　“你处理吧，那孩子不愿意来就算了。”他也没揪着这个问题不放，这都是他们年轻人的事情，公司他也彻底放权，“我会分百分之2的股份给星河，也是我这个爷爷能给他的。”
　　“谢谢爸。”之前自己老公叱云也只有百分之7的股份。
　　叱家这么多孙儿，他愿意分出百分之2已经算很好的结果。
　　孙琴心情好了许多，而这个股份，拿到手，她肯定要替自己儿子管着，到时候看是否保留。
　　难得心情好，她便去医院去看望叱云。十几年的夫妻情感还是存在，他答应过自己，给那个女人最多50万，让她离开。
　　翌日早上，京城理工的大部分学生收到邮件，而唐心满心欢喜的打开，看到哪一张照片，彻底呆住了，这什么鬼，自己的脸都被模糊了？熟悉她的人，一看就知道这个被模糊的人是她。


第362章 结束的礼物
　　早上看到这些照片，尤其是校花脸蛋被模糊的照片，顿时被大家单独拿出来开玩笑，“校花的脸被模糊了，这新闻社还真的有意思。”
　　“这次的主题的确和校花没有关系，被模糊了也无所谓的吧。”有的人觉得新闻社也是不想要让校花夺人眼球。
　　明明看着这照片直接在班级上笑炸了，而且前面还有几张照片都没有模糊脸，还有不少照片内有千水水呢。
　　“水水，这个沈晟拍照还挺好看，就昨天中午，他拍了我们，拍的很不错，我很喜欢。”明明看着照片内的自己，感觉拍的很好看。
　　水水看了一眼没多说，对照片什么，她没什么兴趣。安安静静的等待教授来上课，看她们还在讨论，便提醒道，“你们两个是不是忘记今天有小测？这是算入期末总成绩内的。”
　　“……。”
　　这两人话也不多说，开始临时抱佛脚的翻阅自己的笔记本，她们的确是忘记了，应该说，从来没去想这些。
　　水水觉得每次都要自己提醒，什么时候能长点心。
　　她看着一些难记的内容，实际上，她脑袋内都有记忆的，上课认真，私底下也有复习，总的来说，她也是对自己有一定的自信，没有问题。
　　千水水盖上笔记，拿出钢笔，难得使用钢笔，而这笔从她学习书法开始，就很喜欢用。理论课，考的自然是理论题，教授来了，就让大家分散坐开，开始发卷。
　　就一张卷子，里面有5个小题2个大题，大家等待老师发话。
　　等教授宣布可以开始，大家都开始动笔。
　　水水看着题目，扫视一边，这些问题不难，对明明和橙橙来说应该可以应付，也就不去考虑别人，开始下笔。
　　她认为明明和橙橙应该可以应付，但是这两人就开始烦躁，这些题好眼熟啊，但是想不起来了。
　　考试一个半小时，实际上很多人写了一个小时就写完了，提前交卷离开教室。
　　千水水这次也有注意自己的字体，写到快结束，她才写完整张卷子。交给教授，“教授，我先走了。”
　　“恩，下午没课。”教授点头，他习惯性收卷子就看几眼，看到水水卷面，干净漂亮，那字体就像是打印的一样，“真漂亮，这字体，应该练过。”
　　另一个交卷的人上前交卷，就听到教授这话，“教授，什么真漂亮。”
　　“之后你就知道了，下午没课，你可以出去了。”教授让这个学生赶紧出去，现在在考试时间。
　　一个半小时过去，教授开始收卷，“好了，都上交卷子，下午没有课，你们可别跑来了，成绩明天出。应该都有把握吧，这次题目并不难。”
　　教授说不难，很多人心底是认为难度有些高，因为理论题，没记住就完蛋了，很多人考完试就开始对答案，结果发现大家都不太理想，心底也有了安慰，班级上只有几个人看起来有自信，千水水自然是首当其冲的，每次都是她拿第一，一开始成绩好的还说能争一争，后来发现，这人就一直霸占第一，大家也没心思去抢了，难度系数太高了。有时候纯理论，记忆的东西实在太多，她竟然还拿了个满分，这简直没天理。
　　明明和橙橙看的很开虽然没考好，反正占分不高，也就没去想，中午就出去寻觅一些美食店。
　　日子一天天过去，穆子林迎来了高考，这高考前几天，他便彻底蹲在水水家，有什么不懂的，就问水水，水水也全心为他加油和打气，考试当天还特意早起给他做一份爱心早餐，让穆子瑜醋意满满的的，当然，他没在穆子林面前表现出来，只是等穆子林不在的时候，对千水水发出。
　　2天的高考，穆子林顺利结束，晚上穆子瑜请客吃饭，千水水叫了几个朋友过来帮忙庆祝。何晓莹也是高考结束，被水水叫来。
　　明明和橙橙这两人也被水水叫来，因为她们很会炒热气氛。
　　只是没想到，晚上，穆子林把温慧晶给带来了，水水他们已经在包厢内，看到穆子林和温慧晶一起走进来的时候，水水皱起眉宇。
　　穆子瑜不掩饰自己眼底的厌恶，而何晓莹看到这两人还在一起，感到意外。
　　温慧晶今天不想来的，不想看到千水水，因为之前自己的事情被千水水撞见，虽然她没和穆子林说，但是还是很尴尬。
　　包厢内，她跟在子林旁边，“子林，我待会就走哦，之前说好的。”
　　“别这样，高考结束，我们就好好庆祝，你不是说晚上没什么事情吗？那不如大家坐下来，好好吃饭，聊一聊。我彻底轻松了，终于可以从高中解放了。”他很开心，却没看到温慧晶脸上有任何的高兴。
　　他不理解，“你不是说你也有把握吗？”
　　“恩，有把握。”认识的人说她就算考不好也会帮她弄进一个大学的，想到这里，这次考试，她就很随意了。反正认真考，她也不会，就想要早点出来，早点从这考试中解放。
　　坐下后，大家表情各异。明明看着这个女生，好奇怪啊，干嘛一直这么害羞的样子啊，“你叫温慧晶是吧，你也不用害羞的吧，我们都比较放得开，待会闹一会，就熟悉了。”
　　温慧晶依旧不说话，低着头。
　　水水点菜，因为人多，难免不统一，就让一个人点菜，恰好，水水和在场的都认识，并且也了解大家的口味，她点最合适。
　　她点菜之后，水水拿出礼物给穆子林和何晓莹，“这是送你们的礼物，恭喜你们！终于脱离高中，要步入大学了。”
　　大家鼓掌，真的是脱离苦海了。
　　何晓莹立马就打开礼物，“哈哈，竟然是钱包，哈哈，我很喜欢。水水，么么哒，我爱死你了。”
　　穆子林也高兴的打开千水水给自己的礼物，好久都没收到水水送的礼物了，他因为开心的拆礼物，没料到温慧晶一脸尴尬。因为她也高考结束，结果看着这两个人拿着礼物，自己什么都没有。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　愚人节快乐，大家要快乐哦。么么哒，感谢各位的支持


第363章 早有预兆的
　　“手表，虽然我挺喜欢的，但是要是明年，你生气的时候说一句我去年买了个表，那该怎么办？”穆子林觉得千水水讽刺人肯定会用到这个梗，最近很流行啊。
　　水水耸了耸肩，这人接个礼物还这么多屁话，真不知道如何去说了。
　　千水水让服务准备一扎的西瓜汁，“纯西瓜汁，不加其他。”
　　“好的。”服务员连忙去准备。
　　温慧晶不自在的看着别处，而千水水只是简单的看过去几眼，这个温慧晶还真的坐得住，因为人多，她也不会直接去用言语怼温慧晶，因为没这个必要，她想要看看这个人脸皮有多厚。
　　两人都非常的高兴，毕竟收到了礼物。
　　菜上了，水水额外给每人点一份炖汤，不过什么汤，就要自己选择了。
　　千水水看着手机信息，是阿空来的，说她的已经入选了，助教一个月，还有工资2000，到时候让她搬过去住，只能周末离开军校，水水回复，“好的，阿空教练，麻烦你把具体军训的日期发来，我准备下。”
　　大学一般都会选在开学之前的日子作为军训，当然也不会提前太早，对军校军训会比别的学校严格一些，千水水看着这些信息，她的目的是为了学车方便，同时阿空教练之前也帮助自己许多，这次她需要自己的帮助，按照情谊，自己也不好拒绝。
　　温慧晶看着这些食物，胃口也不太好，心情很烦躁。
　　穆子林注意着温慧晶，“吃牛腩吗？”
　　“不吃，我不太想吃，你自己吃就好了。”温慧晶喝着汤水，气氛让她很压抑，对他可能很欢快吧。
　　穆子林不知道她今天为什么也不开心，也没人得罪她。
　　温慧晶放下筷子，“我出去一下。”
　　穆子林也跟着跑出去，“惠晶，你今天是怎么了？心情不好？”
　　有些事情，他要问清楚，他根本不知道温慧晶为什么生气，头都大了，要是水水生气，他很快就反应了，可能太熟了，而且她也不会在自己面前隐藏什么事情。
　　温慧晶加快自己的脚步，来到酒店门口被穆子凌抓住了手才停下来。
　　“惠晶！你有什么事情，你就说啊。”穆子林真的觉得很累，每天都要照顾她的心情，最近她不来学校，两人打电话，她也莫名其妙的生气，很多事情真的无法理解。为什么生气，他是不是说错什么了？如果真的是，他可以改啊。
　　温慧晶怒视穆子林，“你干嘛带我来这里，来丢脸的吗？你明明知道我和他们都不熟悉，你为什么要带我来，刚才我有多尴尬你不知道吗？那个千水水就是不喜欢我，你这样做有意思吗？”
　　穆子林肯定是带自己来丢人的，她真的很火大。
　　酒店门口，人来人往，温慧晶说话有些激动，声音也略大了些，周围人的目光便注视过来，穆子林感觉到这些注目，拉着温慧晶到一边去谈，“你在说什么啊，水水和你又不熟，为什么要针对你啊？根本没必要的事情，其实他们性格也不算很主动，你的性格也不主动，那肯定无法产生话题，我不是在努力吗？”
　　“没有针对？当着这么多人的面，就给你们两个礼物，我也高考完。”她揪着这个点，自己怎么说也是穆子林的女朋友，就这样把自己忽略了。
　　穆子林觉得温慧晶这么很不可理喻啊，礼物？什么礼物？“水水也不知道你要来，更何况，何晓莹是水水高中朋友，而我也是水水朋友，她送我们是情谊，不送我们，我们也不会多说什么，更何况，你要想，你和她根本不熟，送你做什么？”
　　“什么叫宋我做什么？”温慧晶不满，看着穆子林这样，她十分不耐烦，“说真的，我们真的不适合，还是不要在一起吧，这话我早就想要说了，你家里是挺有钱的，但是你有吗？你对我有花过钱吗？我生日了你就送我购书卡，我不需要那东西，我也想要包包，想要饰品这些，你有送过吗？”
　　她把心底的不满通通说出来，真的受不了了，小气吧啦的，还想要和他在一起。
　　穆子林看着温慧晶，“你真的是这么想的吗？”
　　“是，你有钱也不对我话，我们怎么在一起啊？”温慧晶很直接了，懒得和他纠缠，这样小气的人，根本没法在一起。
　　穆子林看着温慧晶，她不是那个还学习，并且很简朴的女孩子，她应该是很顾家，天天省吃俭用，为了减少家里的负担，“你不是和我说过，你不喜欢奢侈，你只喜欢简简单单吗？”
　　“呵呵，骗你的，你也相信？你到底有多蠢啊，我暗示你多少回了，我们逛街的时候，走过一个中端饰品店，我们去看了下，我看到一个手链，我很喜欢，我嘴上说算了，其实我很想要，但是你却不知道，拉着我走。要是别的男生，肯定会买下来给我。”她生气的说道，也才几千块钱，你可以买下来送我做生日礼物，但是你没有。
　　穆子林黑着脸看着温慧晶，“说够了吧，之前就有人说你劈腿，我不相信，现在看来，应该有别的男人给你送礼物。”
　　“是啊，这个包包，可是真牌子，别人送我的，现在买要8000多呢。你给过我什么？购书卡？早餐？那到底有什么用呢？”她冷笑着，“还有，你现在有什么资格生气？有什么资格呢？你什么都没我，还想要我对你如何？对你好？还是对你全心投入呢？那我告诉你，不可能，那你就去伤心吧，现在我正式告诉你，我把你给甩了，我不需要你了。”
　　她冷哼，就踩着高跟鞋离开，啪嗒啪嗒。
　　穆子林自我嘲讽的一笑，“呵呵呵，我就是个傻子，这么相信你，你却这么对我。”
　　“或许，我真的是傻的吧。”他靠着一边，
　　水水忽然出现，“看清楚这个女人了吗”
　　“你，你是不是早就知道了？”穆子林忍住那伤心的感觉，问着千水水。


第364章 弟弟的醋意
　　水水点头，拿出手机，“之前看到，我就拍下了，因为你要高考了，我便没告诉你，要怪就怪我吧，明明我早就知道了，我却没和你说。”
　　穆子林看着这照片，劈腿？
　　“并且她是中午和的是一个中年男子，晚上就换了另一个人，看起来有点像是被包养了，她这么说，也省的我去和你解释。我从始至终都希望你好，但是你要真的怪我，我也不会如何，因为这次做法，的确不太全面。”她刚才就跟下来，所以他们对话，她也是听见的。
　　穆子林闭上了眼睛，没有说其他。
　　水水看到他这样，她真的有些难受，“你要是生气，那就发泄出来，不要憋着让自己难受。”
　　“这事情，你根本没错，我没法对你生气，你是我最好的朋友，你处处为我着想，你想要我考上一个好的大学，所以隐瞒，不是怕她的事情会影响我的学习？其实早有班内的同学和我说，她其实劈腿了，有别的男人，但是我依旧相信回家，我觉得她不是那样的女孩子，后来她的种种表现，我自己心里很清楚，但是我没法放开，我放不开她，我就是喜欢她，非常的喜欢。”他什么都明白的。
　　水水伸手抱着穆子林，“别这样，不要为了不值得的人做傻事，你现在还小，未来肯定有更好的等着你。”
　　轻轻拍打子林的后背，希望能给他一些安慰。穆子林很气愤，“她为什么要这样对我，因为我没为她花钱就是不爱她吗？物质就能带来幸福吗？我也想要给她带来好的一切，但是给的起的，她不要，她想要的，我目前给得起，但是不是我自己的钱，所以我想要以后靠自己的努力去买她想要的，而不是靠家里。我知道她家里条件也不太好，我知道她经常早餐都不吃，因为家里不会给她做，我才天天去给她买早餐。”
　　一切的一切，却换来这样的结局，说真的，他的心理无法接受，分手说的如此简单。
　　水水继续安抚他的情绪，“但是有的人就是这样，她们开始渴望很少，到后面，欲求越来越大，这样的女人，很难满足的。她渴望奢侈生活，渴望带着奢侈品在朋友之间炫耀，也不在意，对方是什么男人，这样的女人，太脏了，她配不上你。我自动你难受，但是时间是非常好的良药。”
　　水水说道这里，忽然停下来，现在这个时候，自己说什么都没有用的。
　　还要他自己能走出来才是最好的，他的肩膀动着，水水安抚着，“有这么多人在。”
　　“不一样的，水水，你应该知道，我不是这么容易喜欢上别人。”穆子林摇头。
　　他紧紧地抱着水水，不断的摇头。
　　千水水任由他用力，现在这个时候，她不应该说太多，只需要站在他身旁，在他需要的时候出现，这才是朋友应该做的。
　　子林抱着水水，穆子瑜在另一边看到，只是觉得不爽，然后扭头回到包房。
　　水水松开穆子林，“好了，别哭了，一个大男人，你说是吧。”
　　“没哭，回去吧，让她们等太久还以为我怎么了，我不想被太多人知道。”穆子林努力让自己看起来正常一些。
　　两人回到包厢，大家奇怪穆子林的女朋友，穆子林只是笑着道，“她有些不舒服，先回去了。”
　　穆子瑜的手在桌子底下拉着水水的手，总觉得心不安，也不知道为什么。水水的手被紧握，她看着穆子瑜，也没其他多余的表情，就这副很普通的态度。
　　大家吃饭闲聊，也相互认识。何晓莹靠近水水，“水水，我感觉我这次也有点把握，重点就有点困难，我现在很纠结专业的事情，我读理科，其实我想要读医大的，但是理科的选择太少了。现在我就考虑读会计，对女生来说会不会轻松一些？”
　　现在自己问父母，其实父母也不太清楚，让她自己选择。
　　水水看何晓莹纠结的样子，“我觉得这要看你个人，你喜欢，就会计，现在会计很多，但是拿到会计证的却不多，你以这个为目标，对你未来找工作或者发生都有好的出路，但还是要看你个人了，我们的想法是不能代表你个人，你说是吧。”
　　怎么说了，她喜欢的，别人不一定了解，也不一定喜欢，但是自己喜欢的，就回有兴趣去学习。何晓莹点头，只能自己回去好好想一想了。
　　水水想要抽自己的手，“你干嘛，难道刚才发生什么事情了吗？”
　　“没有，只是想到一些，有些在意。”穆子瑜回一个笑容，才松开水水的手。
　　千水水伸手摸着穆子瑜的脑袋，“你这表情有点可怜啊，你确定你没什么事情吗？”
　　“有，你下次别让别人抱，就算是弟弟也不行。”这两人这么熟悉，并且认识了三年后才与他相似，也是通过弟弟，才更加了解水水，对于弟弟，穆子瑜是感激，但是他其实还是有些担心的，这两个人会发展成情侣关系，又或者弟弟喜欢上水水了怎么办？他觉得不可能，但是有时候还是会忍不住去想，弟弟喜欢的是温慧晶才会伤心，伤心的抱住水水，找水水安慰自己。
　　水水点头，“好了，你放心吧，刚才只是因为他太伤心了，我不能放着不管，我和子林什么关系，你自己知道的吧，不用我多说。”
　　穆子瑜靠着水水，“好吧，我本就知道，只是还是在意，反正你晚上你要陪着我。”
　　“好，陪着你，能别自己生闷气了吗？”她捏着穆子瑜的脸蛋，还吃醋，弟弟的醋有什么好吃的，她和子林关系的确很正常，一直都是好朋友，相互拥抱一下，两人可能都不认为是一个问题，因为他们没想过什么爱情，只是因为相互的了解，想要替对方分担。
　　水水就是怕穆子林太过伤心，一蹶不振了，也怕他做出什么傻事，这些担心也是不是凭空的，这一次恋爱，穆子林很认真，整个人都陷入进去。


第365章 不明所以的
　　虽然这个是在庆祝，但是对穆子林却不是一次庆祝，因为残酷事实一一摆在面前。女朋友和他分手，和他在一起期间和好几个男人有关系。
　　吃着这些自己爱吃的东西，都食之无味，失恋就是这种感受？
　　她们聊得话题，自己也不想接下去，只想早点回家自己好好静一静。
　　晚饭后，穆子瑜车上送三个人，明明便送橙橙回去，几个人分开，水水上车和何晓莹坐在后面。何晓莹推了推水水，拿出手机给水水发信息。
　　水水看她都不说话还发信息，就觉得古怪，看她发来的信息，还有图片，“很早之前？”
　　“恩，是啊，反正之前一直想要说，但是一直忘记了，就没说，你看看怎么办吧。”何晓莹之前还真的是忘记了，那天晚上自己玩的太嗨了。
　　水水摇头，算了就算那时候知道如何？自己也会选择隐瞒的吧，“没事了，今天早点回去休息，我等你好消息。”
　　“好，要是考的好，我请你吃大餐。”何晓莹也很期待也很紧张。
　　水水握着她的手，安慰着。“你可以的。”
　　送他们胡家，把穆子林送回家，穆子瑜问道，“你自己可以吗？”
　　“可以啊，我自己能有什么？你赶紧把水水送回去吧。”穆子林转身回家，但是车子走了之后，他却朝着另一个方向离开。
　　千水水被穆子瑜送回去，穆子瑜想要留下，水水推着穆子瑜回到车内，“今天你还是回去吧，今天子林被打击了，心情肯定很不好，你家里今天没人，他一个人也是难受。”
　　“我觉得他应该会待在房间，不愿意和我们交流。”穆子瑜觉得自己回去也没用，“我还是陪着你吧。”
　　“改天陪我也是一样，有的是时间，快点回去。”水水还是担心穆子林的，也不会赶着穆子瑜回家。
　　穆子瑜在水水百般推搡下，还是回家去了，回到家内，看子林房间没有开单，他以为他已经躺下了便回自己的房间，没有想太多。
　　半夜，水水接到一通电话，“喂，你好？”
　　大晚上也不知道谁给她打电话。
　　“水水，我是明明，我手机没电了，找别人手机给你打电话，好在之前记过。你快来音符酒吧，你快过来。”明明气喘吁吁的说道，“你快来，来我再说，速度啊。”
　　水水穿着睡衣，起来套上大衣就出门了。听明明的语气非常的着急，等上车，她回拨电话，就一直打不通。
　　到底什么事情啊，她都急死了。去的路上，她给穆子瑜打了电话，与他说一声，免得他担心。穆子瑜一听水水去酒吧，也出门了，他不放心千水水一个人去酒吧。
　　水水打的直接说音符酒吧，这个司机扭头看着千水水，“音符酒吧？这个地方有点乱哦。”
　　“就去那边。”千水水看着手机，拨通明明的号码。
　　对方的手机已经关机，来到音符酒吧外，她就看到外面的停车场就停放不少豪车，她走进去，目光四处寻找李明明。怎么都没找到人，她走到通道这边，也到女卫生间去看，什么都没看到，她看着手机，拨通明明刚才给自己电话的那个号码，不断的拨通，终于拨通了，“明明？”
　　“不好意思，我不是明明，我是路人，刚才那个女生说如果有电话找她，让我和她说去211房间。我不太清楚怎么回事，刚才我在里面，手机没信号。”这个人的声音很温和，但是总让千水水觉得奇怪，但是她也不去想这么多，直接去找211房间。
　　水水看前面有服务员走过来，她上前问道，“211房间在哪里？”
　　“就在前面左拐。”服务员才说完，千水水就走过去。
　　来到211房间门口，她并没有直接打开门，而是敲了敲门，过了一会才有人打开，并且不耐烦说道，“谁啊。”
　　水水没看这个开门的男性，目光看进去就看到了明明，并且明明被几个人夹在中间，还有子林。
　　她看仔细，看到子林鼻青脸肿的，“不好意思，我朋友叫我来的，就是里面那个女生。”
　　本来这个不耐烦的男性想要驱赶千水水，但是看到水水样子的时候，便咽了咽口水，好漂亮的女孩子，没有化妆，还这么可人，比那些妹子好多了，“来找朋友的，来，进来先。”
　　明明使劲摇头。
　　但水水还是进来了，她走进去，才看清里面，七八个青年，水水直接走到穆子林的身边，“你脸怎么回事。”
　　子林拉着水水，“你来做什么？”
　　“明明给我电话。”水水看向明明，明明一脸恐慌，她很内疚啊，她没想到会这发展成这个地步。
　　几个青年围上来，想要勾水水的肩膀，子林直接站起来，把这些人推开，“别动她。”
　　“啊哟？是你这个朋友要进来了，进来就玩一玩啊？”这几个青年围过来，看向水水的目光不怀好意。
　　穆子林把水水保护在后面，“妈的，我和你们拼了。”
　　明明大喊，“不要啊。”
　　明明流着眼泪，今天自己干嘛要来这边啊，如果不是听我自己，穆子林也不会过来找，为了帮自己还被打。
　　“砰。”一个拳头达到穆子林的左脸，当另一个拳头要落在穆子林身体上挂的时候，水水抓住这个拳头，她现在脑袋一团糟，到底是什么情况？
　　把拳头甩开，“别动手动脚。”
　　明明趁机跑到水水这边，“水水，我们走，这些人刚才把子林打惨了，待会和你解释。”
　　这群青年堵在门口，“你以为想来就来？想走就走？小妞，够野蛮，我喜欢，而且不化妆的女生，已经少见了，要不要做我的女朋友？”
　　明明觉得好恶心，“小心我们报警。”
　　“报警？你们能报警再说吧？更何况警局我们也不怕。”这群人有恃无恐。
　　穆子林拉着水水，往自己身后啦，却拉不动。
　　明明故作坚强，“没用吗？你知道我爸爸是谁吗？”
　　“你爸爸是谁？我管你爸爸是谁，别虚张声势了？不就是出来找仔的女人？”音符这个酒吧，很少正经女生会来的，因为恶名在外。并且来这边的女生，不都是想要跳上枝头成凤凰？“而且你朋友也说了，你这个女的，就喜欢到处骗男人，不是？”


第366章 权衡真与假
　　“我朋友？怎么可能？”李明明根本不知道他们在说什么，忽然，她想到叫自己来的朋友。送橙橙回家，以前一些朋友邀请自己去酒吧玩，自己来了没多久，她们便说还有一群朋友要来。然后她来到这个房间之后，她们没多久就找借口离开了，就没再回来，然后自己要离开，他们不给，后来她说去厕所，他们就有一个人带着自己过去。
　　回去的时候，她想要逃跑，结果被抓住，拖回房间，怎么喊，都没人理睬，这边本来就吵，然后大家以为是情侣吵架。而穆子林也来了，他直接过来帮她，但是已经来到房间门口，他也被拖到房间暴打。
　　肯定是那几个女的，她真的是气炸了。这到底是什么朋友？如果真的是她们，那她肯定不会放过的。
　　“我朋友是正经大学生，家里也是做企业的，玩男人？你们是不是自己愚蠢被人骗了？”水水反问，“不说别的，现在你们想做什么，做任何事之前也要考虑清楚，我们几个是否有背景。不然，阴沟里翻船也不少见。”
　　她现在也是压一压这群人，他们毕竟不是亡命之徒，对他们三个出手，可没任何的好处。
　　这几个人相互看了一样，不太相信千水水说的话，“什么背景？如果真的有背景，我们拍几张裸照，你们还能告我们不成？要知道裸照传出去，会是什么影响？”
　　这个几个人大笑，也不相信这三人有什么背景，他们经常来这边，他们家里也不差，偶尔来这边玩玩放松下，难得遇到不错的女人，不尝一下，对不起自己。
　　穆子林真想骂爹了，这群人就是不相信，也不怕，还说什么裸照，的确，这种东西会成为一个弱点，但是，他怎么可以让两人被这么对待？
　　水水拿起酒瓶，“那要死一起死？我死也要拖上一个，靠近，我就砸下去。”
　　千水水手摸着口袋，没有把手机拿出来，而是偷偷打开手机录音。
　　看着这群人一点都不相信她会把酒瓶砸下去，直接走上来，她看那几个人的目光，带着猥琐，她也不客气，先把最前面的抓住，然后扭他的手腕，直接用力一压。
　　“啊。”
　　“我的手断了！”这个青年痛的眼泪都出来了。
　　她推开这个青年，然后看着其他人，“别再靠近我们。”
　　明明胡乱抓了个酒瓶，拿在手中，要自我保护了，但是她怕得要死，手和脚都在发抖。
　　穆子林知道千水水练武，胆子大，但是没想到如此大。
　　几个青年围着三人，他们就不行了，这三个人还能翻天？
　　几个人冲着水水，水水自然是毫不留情的用自己所学的能力，一拳一拳打下去。忽然就混乱了，明明疯狂挥动自己的酒瓶，而穆子林就乱打，反正靠近就拼命的挣扎，就算被他们打的痛了，也要拼命了。
　　水水下手极其狠，她把靠近自己的那个猥琐男，一脚踢其下体，没有留情，直接下狠手。
　　“靠，今天我一定要把这个女的办了！”这几个青年愤怒的要把他们揉捏。
　　水水被一个青年从身后抱住，另一个青年伸手给千水水一巴掌。“啪。”
　　千水水无视脸上火辣辣的感觉，脚蹬着墙壁，一个翻身，挣脱出来，手中拿着酒瓶直接砸下去，对方人多，自己不狠一点，那倒霉的就是他们了。
　　房间发出激烈的声音，几箱酒瓶摔倒在地面，成玻璃渣，水水被摔了过去，双手压在下面，血顿时留出，穆子林大喊，“水水。”
　　门被打开。几个穿着衣服的男人出现，中断他们。
　　但是千水水却没放过距离自己最近的青年，他双手紧抓他的脖子，用自己的脑袋大力一撞。这个青年觉得头昏眼花，然后摔倒在一旁。
　　“停下！”怒斥的声音响起。
　　千水水冷冽的看过去，而剩下四个青年惊恐的看着千水水，这个女人打架不要命啊，而且他们三打一都没打过。
　　千水水双手流着鲜血，目光冷冽，不知道是怎么样一个眼神。
　　穆子林想要过去看水水的手，却被拦下。“你们干嘛，放开。”
　　明明真的不知所措了，一直哭着，不知道该怎么办了。
　　这群青年便开始说，“这几个人来闹事的，一言不合直接砸酒瓶。”
　　“明明是你们对我们不轨，我们要离开你们不给。”明明大吼，这些人怎么能这么不要脸呢？
　　这群黑衣人后，走出一个经理，他也就30来岁，他认识这几个青年，经常过来，偶尔还会闹腾点事情，而两位三个人，很面生，并且有个女孩子双手流着血，不说话，目光带着冷然。“都有份。”
　　让一让，穆子瑜走过来，他看到千水水双手的时候，极其愤怒，“怎么回事。”
　　“就是和这群混混打起来了，弄上了，他们也没好过。”水水淡淡地说道。
　　穆子瑜看向那几个混混，拿出电话拨通了，说了几句，便挂断了，“经理你准备如何处理？”
　　“看这个情况，双方都有错，虽然他们几个是混了点，但是有一个被打晕了，另外两个也受到不同程度的伤害。你看，私了吧。”经历问道，看他们家庭应该也挺不错，这些事情传出去也不好。
　　明明连忙说道，“他们还想要拍我们裸照，穆大哥，这群人还打了水水一巴掌，然后把水水推到酒瓶渣上，水水的手才会受伤！”
　　水水拿出手机，录音关掉，把手机给明明。“你先联系一下父母。”
　　“恩，我不会放过你们的，京城动我们李和穆家，我就不行，你们还能在京城混。”李明明摸着自己的手臂，痛死了，但是此刻她赶紧给父母打电话。
　　经理一听，李家和穆家？什么情况？他看向这几个青年，他们连忙摇头，“可没有，我们才是受害者啊，这个小妞一来，二话不说就动手。”
　　现在这个情况只能搬弄是非。
　　明明气炸了，“好啊，继续乱说，警察来了，看你们怎么还乱说。”
　　水水接回自己的手机，放入口袋，“警察局见。”
　　穆子瑜看着经理，“怎么，还当着？不给我们去医院？”
　　经理依旧在权衡。


第367章 你也会这样
　　经理看到他们双方都有受伤，“既然不愿意私了，那你们自己安排。”
　　李明明指着经理，“你们这个酒吧也是贼鼠一窝，我和服务员喊救命的时候，他们却当过没听见。”
　　警车很快的过来，因为要录口供，但水水先去医院包扎才回到警局录口供，这区的警察，录口供的时候，满脸不耐烦。李明明不断的说着。反正就是对方的错误，不给他们离开，他们才会动手。这个警察局的几个小警察和这几个青年还是认识，这一次，的确理亏，但是也没让青年受到赢得的惩罚，并且让他们全权负责酒吧的损失。
　　水水没多说，因为她知道，穆子瑜会处理好的。
　　穆子瑜的朋友没多久便过来，也是几个警察，他们来就和穆子瑜拥抱，“子瑜，怎么，我们从另一头赶过来，已经是飞快了。”
　　“我弟弟，我女朋友，还有我女朋友的朋友被一群人强制留在房间，并且被威胁要拍下她们的裸照，不给他们走。为了自卫，他们发生了争执，你说怎么判？”穆子瑜问道。
　　而这个警察局的几个小警察就呆住了，现在是什么情况？他们赶出不是刚录完口供，怎么那边的警察跑过来了，还认识？
　　他们其实也是新上任的，而这个几个青年就是看他们什么都不懂才主动套近乎，为了就是以后方便自己，本来要没事了，结果杀出一队程咬金。
　　“安大哥，是我啊。”李明明指了指自己，安楠来过她家里几次。
　　安楠看到李明明，“李小姐，你怎么也在这里。”
　　“我被几个混混轻薄，而且他们还要拍我裸照，我爸爸正在赶过来。”她委屈的说道，“而且啊，这几个警察肯定是他们的人，还想要放过这些人，不行，一起告了。”
　　这几个警察在一边，其中一个鼓起勇气，“其实我们做了笔录，他们是有做错，但是你们先动手就是你们的不对。”
　　“你们不用说话了，我会让你们局长过来。”安楠打电话，过了一会他走回来，“你放心，我已经让他们局长过来的。”
　　水水拿出自己的手机，“我有录音，刚才在争执的时候，我开始录音，里面有他们说的话，我们已经说了，要离开，他们不给。”
　　这群青年不傻，也看出这三个人背景不一般，没想到阴沟翻船了，这话好像刚才听过。
　　另外，刚才不耐烦的几个小警察也惊呆了，还有录音？“为什么你刚才不拿出来？”
　　“哦，对了，你们刚才对我们说的话，我也录下来了，我们都解释了，你们不相信，偏要相信这群青年，就连酒吧的监控也不看，真是好警察。”水水笑道，笑容更多的是嘲讽。
　　这群经常来的时候，她就看到经理说了些什么，并且这几个青年和这几个小警察一直眉来眼去的，没有问题么？所以她以防万一的录音，已经成习惯了。在这个地方，有证据，对自己才是最有力的，有权的同时，也要有理。
　　“安楠，事情你处理吧，录音都给，我弟弟是二级轻伤，水水也是，还有就是李明明被强制带到房间，也有录像，去找酒吧经理要。”他低头看着水水的手，医生说那些碎片都比较深，要再深点，恐怕就有些麻烦了。拔玻璃的时候，并没有使用麻醉，水水只是看着什么话都不说，他心疼的要命。
　　穆子林内疚的看向水水，他并没有保护好水水，还让水水保护自己。本来跌入玻璃渣是自己，而不是水水的。
　　千水水耸耸肩，“明明，你打算如何？”
　　她看下明明，这次事情，明明应该是被坑的吧。
　　“水水，你放心，我不会放过这些人的。我被骗来，是我那群朋友，我实在没想到，坑我的竟然是我的朋友。”走到青年这边，“你们和刚才那些女生是什么关系？”李明明现在要确认，他们之间的关系。
　　既然她们敢坑自己，就要负担后果。
　　他们点头，“她们说有个漂亮女生，很需要男人，可以介绍给我们，还说这个漂亮女生之前骗不少男人的钱，我们自然好奇，毕竟有个人和我们关系不错，她说动了，绝对没问题。”
　　该死的，他们也被坑了，李家千金，动了，他们就别混了。
　　而且这个男的还是穆家少爷，什么鬼，这群人没事跑到音符酒吧做什么？闲着蛋疼吗？
　　李明明的父亲感到，明明直接扑到自己父亲的怀抱，“爸，我差点就见不到你了。”
　　“谁敢动我的女儿？”李父非常生气，这个京城还有人想要动自己的宝贝女儿。不过她也不省心，半夜来酒吧玩。
　　各怀心事，水水依旧冷淡的看着。
　　其实她可以把那几个青年打下，但是她不得不顾忌到明明和子林，这两人，可没什么武力值，要是被他们抓住威胁，才是最麻烦的，最后还不小心让自己受伤，双手手掌都受伤，这会影响她考试。
　　她开始计算考试时间，到那个时候，自己右手肯定要用到。而且这双手还要去帮阿空教练射击，就怕那个时候没恢复。她在开始计算这些的时候，李父已经给自己律师打电话，酒吧，他也要一起告上去，看到女子被拖拉，呼喊救命都没人理睬？
　　“那时候我本来想要给爸爸打电话的，但是我怕被你骂，说我来酒吧，我就给水水打电话了，她电话我记得，我想要她带我走。但，没想到这群人这么大胆，还想要扣住我，刚好看到了子林，子林看到我被拖，就立马冲过来帮我，结果反而被打。”
　　“爸，这群人还说要拍我们的裸照！”李明明指着这群人。
　　这群青年惊恐的摇头，“我们只是开玩笑的，并不会真的拍照。”
　　这下问题大了，道歉也无法解决问题了。
　　穆子瑜看着水水两眼无神，紧张的抱着水水，“是不是很痛？”
　　“恩。”她随口回了一句，现在这些青年肯定无法脱身的，并且那个酒吧也必须负起责任，也没她什么事情了，“子瑜，我们回去吧。”
　　“水水，明明做错，她不应该牵扯你，抱歉。”李父对千水水和穆子林感到歉意和感谢。
　　水水摆摆手，“谁也不愿意发生这样的事情，更何况我和明明是朋友，遇到这样的事情，如果我不来，不知道会发生什么后果，相信有一天我出事了，我给明明打电话，她也会义无反顾的过来。”
　　“水水。”明明擦着眼泪，心底有些难受。


第368章 她也会害羞
　　事情告一段落，这群青年以后预计也会长眼，不敢乱来了。这次，李明明被自己朋友坑了，自然一一把她们告上法庭，不打算讲任何的情面。
　　这次事情也给李明明提了个醒，这群渣友不能来往，并且也不能放过。
　　千水水双手受伤，给她生活带来非常多的不方便，双手一周不能碰水，她纠结死了。这下就有些麻烦了，穆子瑜直接说住到水水家一周，照顾水水各方面，水水是不同意的，但是穆子瑜决定好的，这一周他就住过去，不给水水说不的机会。
　　这次的事情，穆子瑜也有了想法，千水水这个人，本来就是危险的，而且一旦生气，她可不会考虑太多。这个性格有很多的弊端，下次遇到危险的事情，绝对不能这么鲁莽。
　　千水水其实并不是鲁莽的人，只是她在做某一件事情的时候，考虑到最有效的方法。当然，自己双手会受伤完全是意外。
　　那时候自己不冲上去，那穆子林的脸就可能毁了，并且着地身体部位，她不确定危险程度，只好自己冲，撞开他。
　　对于穆子林那纠结的目光，她可不想看，那天晚上他为什么要跑去，她也没问，他自己清楚自己做什么事情就好。穆子林回家，目送车子远去，他对自己很是气恼，一拳头打到门旁的墙壁上面，拳头传来剧痛，然后回家。穆子瑜看着水水这个游神状态，“我给你买点粥吧，这几天吃清淡点。学校那边，已经快期末了，应该没什么课，有你也请假，在家复习也是一样。”
　　“额。”水水算是答应，的确，这个样子去学校，诸多不方便的。
　　一星期不能碰水，总感觉很麻烦啊，洗澡呢？她总不能不洗澡吧，一周不洗澡，会有些难受的。穆子瑜跟着自己回家，她坐在车上，他下车去打包粥水，要了一份海鲜粥，等待十几分钟，他付钱便快速上车，“让你久等了，水水，等回家我喂你吃，你别着急。”
　　水水摇头，“我不着急。”
　　回家，她进去的时候，穆子瑜先进去，帮水水的鞋子给脱了，抱着水水坐到沙发上。
　　水水眯着眼，“我只是手掌受伤了，并不是腿受伤了。”
　　“没事，这样可以给你省力，你说是吧。”穆子瑜打开饭盒，热腾腾地粥水还在冒着热气。
　　水水看着，伸出手，她大拇指这边还能动，也并不是说吃饭就不能吃了。她伸手想要拿勺子的时候，穆子瑜已经拿起，“来，我来喂你。”
　　“不用了吧。”水水扭头，她又不是头晕什么的。
　　穆子瑜固执的要自己来，水水只好任由他这么做。两只狗狗就在旁边看着，也没有闹腾，贴心的小逗一直舔着水水的手臂，水水想要摸狗狗的时候被穆子瑜阻止，“你手才上的药，狗毕竟细菌多，感染了就不好，等你好了再摸吧。”
　　小逗委屈的看着千水水，千水水只是笑着看两只狗狗，没办法，有这个人在，自己要做什么都要他同意，怎么说，现在她双手很多事情都做不了，算是半残废了，怎么抗拒，都没办法的了。
　　穆子瑜现在的态度很强硬，这个不给，那个不给，她上楼的时候，他也要跟在后面。“子瑜，我只是手出现问题，我的腿真没问题。”
　　“我不是担心吗？也就一星期，乖，听话点，别让我这么担心。”穆子瑜哄着水水，但是就跟前跟后的。“我去公司，你和我一起，中午就随便吃点，晚上我带你去吃好点的。带书去看，我办公室光线还不错。办公室也安静，”就这样决定了，他觉得自己这个决定很好，不仅仅可以天天看到水水，还能一起吃饭，早中晚，做他一直很喜欢的事情。
　　水水懒得说话，待在书房看书。接近3点，穆子瑜遛狗回来，两只一旦脱了绳索，就跑上楼了。然后跑到书房蹦Q，它们好像知道自己主人受伤了，过来安慰呢。
　　水水无法摸狗狗，就用自己的脚轻轻揉着它们的肚子，好在还有没别的地方受伤。两只狗狗想要跳到她腿上。穆子瑜刚进来就看到这一幕，提着小哈的脖子，往一边轻轻一丢，“自己去玩去。”
　　小哈吼了几声。
　　水水哈哈的笑着，“你干嘛，它们也只是习惯坐在我腿上。没关系的，毕竟它们也不会乱来，看到我手出问题了，还想要安抚我呢。”
　　“你别这么凶狠，它们会害怕的。”水水招了招手。
　　小逗迅速的跳上水水的大腿上，正经的坐着，转向看着自己的主人，伸出舌头狂甜。
　　水水乐得笑出声，“好啦好啦，你这小家伙就安分点。”
　　小哈也想要上去，“嗷呜，嗷呜。”
　　水水看着两只宠物，这下无法看书了，“子瑜，你来帮下我。我不看书了，也看不了了，这两个调皮捣蛋。”
　　“恩，我帮你准备热水。”他直接走去浴室，把浴缸放满水，只能他来帮水水洗澡了。
　　水水喊住穆子瑜，“我今天擦擦身体就好了。”
　　穆子瑜已经到浴室放水了，热气冒出。
　　水水黑着脸，她才不要他帮自己洗澡呢。
　　“你自己洗。”水水来到衣柜，找着自己的睡衣。
　　穆子瑜放好水，就走了出来，“水水来，我水已经放好了，你手不能碰水，而且刚才狗狗还往你身上趴，肯定要清洗的，更何况，今天去酒吧那个乌烟瘴气的，你也不想身上有那个味道吧。”
　　他算准了，还没等水水说什么，就把水水带到浴室，三下两下的把水水衣服给除了。
　　水水的脸顿时红的跟番茄一样，你能不能给我点面子。
　　“没事，你所有的点滴，我都知道的一清二楚，习惯就好。”他满眼的笑容，抱着水水到浴缸内。
　　水水开始装死，毕竟这样被看到，她也是会有些不好意思的。
　　穆子瑜给水水抹上沐浴露，“你的双手抬起来。”
　　“……。”


第369章 梁小姐要来
　　水水真的无法直视了，眼睛往别处看着，好一会，他的手不太安分了，水水用手臂排打水，“别乱摸。”
　　“恩。”穆子瑜被泡沫溅了一脸，依旧满心欢喜。
　　水水扭扭捏捏的，“叫你别乱摸，你摸哪里？”
　　“抱歉，抱歉，我没注意。”穆子瑜给水水擦着后背，光滑的肌肤，让他咽了咽口水，皮肤还真的非常好。
　　水水浑身不舒服啊，被看光就算了，还老吃她豆腐。毕竟两人也有过什么，自然不怕赤裸相对，但是她总觉得什么地方怪怪的。
　　最后冲掉泡沫，她走出来，他便用浴巾帮她擦拭身体，最后换上睡衣。
　　其中也发生一些让她难以启齿的事情，经历过这些，她决定了，“之后我自己洗，不要你帮忙了，你帮我洗澡我总觉得很奇怪，而且浑身不舒服。”
　　“有什么的？你习惯了就好。”穆子瑜满眼的温和，水水从他眼底看到了欲望。她退后了几步，“呵呵，都快天亮了，赶紧休息吧，不然早上起来不来。”
　　穆子瑜慢慢地靠近，而水水慢慢地后退，等到千水水无路可退的时候，穆子瑜伸出手拨弄千水水的头发，“水水，我们运动完在睡觉，刚洗完澡，人肯定会比较精神。”
　　“不。”水水拒绝。
　　但是她手受伤，穆子瑜也不管了，“你手别乱动，我来就好。”
　　“穆子瑜！”千水水手臂抵住他的胸膛。
　　穆子瑜的眼神开始迷离，刚才他便一直在忍，能开吃了，水水还不给自己吃，他不痛快。
　　最后千水水还是妥协了，因为被他亲吻的有感觉了。
　　手不方便就是麻烦，她想要打他都没办法了，用手肘很难控制，就放弃了。
　　穆子瑜就喜欢如此，结束后抱着水水清洗一下，然后两人安然入睡。水水被抱着，她动了动，被穆子瑜再次抓回去。
　　困意袭来，水水进入沉睡状态。早晨，她感觉到光亮，迷糊地睁开双眸，努力仰头看向墙壁的吊钟，11点了，“子瑜，起床了，11点了。”
　　水水用手背敲打穆子瑜的手臂，被水水敲醒的穆子瑜，伸了个懒腰，“没事，今天特别，晚点去公司也不影响，我帮你药膏挤出来，你慢慢刷牙。”
　　当然，他也顺便去刷牙。
　　水水点头，坐起来，休息一会，就走去浴室，用大拇指和食指中间夹住牙刷，慢慢的刷着牙。他都不着急了，自己也不着急了。
　　穆子瑜弄好就下楼去做食物，她继续在浴室耗时间。弄半天，刷好牙，便下楼。
　　穆子瑜做了面条，然后想要喂着水水吃，水水提前拿好了勺子，“我自己来。”
　　她慢吞吞，一口一口的吃着。这面条做的还真的不错，口感很适中。“好吃。”
　　“那就好，你先吃，我帮你拿书，你今天要看那一本？”他问道，贴心的替水水准备好。
　　水水想了想，“拿那本叫药理基础学的那本书，今天就看那本吧。”
　　没人帮，无所谓，有人帮，其实也就那样，事实上，她想要说自己可以在家里看，但是看到他这么勤快的上楼拿东西，也就没说出来。
　　来到公司已经是中午了，她就待在他的办公室内，小秘书看到千水水的时候，非常热情，但是看到千水水的手，“小千，你这手怎么回事？”
　　“不小心弄到的，别在意这些细节。”水水没有解释。
　　她坐在穆子瑜平时坐的位置上，开始看书。她看书的时候非常安静，小秘书也不打扰千水水了。
　　穆子瑜开会还有忙碌，当然没忘记千水水，但是他走不开，就让小秘书去打包粥给水水，“买皮蛋瘦肉粥吧，然后买点小菜给她，我的就不用了，这边暂时还走不开。任何会面都拒绝，或者明天。”
　　“老板，你放心吧，我现在就下去买，现在小千在办公室内看书，很认真，我现在便不去打扰了。”他现在走去电梯口。
　　“恩，你去买吧。”穆子瑜也没多说了。
　　水水看书，忽然有人敲门，她抬头，看到是一个年轻女性，她抱着几份文件进来，“这是给穆总的文件，我可以放在这里吗？”
　　“放吧。”水水点头。
　　“还有就是有一份文件，需要翻译，我们的翻译今天休息，所以没来得及翻译，而待会穆总又需要，可以麻烦你转告一声？”她第一次和水水说话，有点紧张了。
　　水水看着她，“你不用紧张，什么文件，一会就需要？”
　　“恩，但是翻译不在，我们自己翻译可能不到位，所以没敢行动。”没办法啊，她不是英语专业的，而且这么多内容短时间，他们也翻译不出来。
　　水水想了想，“你拿电脑过来，我帮你翻译，不过需要你打字，我手行动不便，既然这东西待会子瑜需要用到，还是准备下，不管有没有用。”
　　“好的好的。”女子连忙点头，看这个年轻女孩，好像挺有自信的，反正是穆总的女朋友，总不会乱来。
　　水水翻来这个文件，“这个文件不算是合同，我现在开始说，你开始打，我会说的慢一些，你注意了。”
　　“当代产品……。”她把重要的部分都翻译出来了，看对方打字速度加快，她说的速度也加快。
　　小秘书回来就看到这一幕，“张美。”
　　“嘘，你先安静，我在翻译东西。”她继续翻译。
　　水水继续说，翻到最后一页，“这里主要是一些建议，1是……。”
　　小秘书就坐在沙发这边，也偷偷听着，小千厉害啊，这翻译能力真的挺快的，不过这粥要冷了，要不要打扰下？还是算了，打扰了要被骂死吧。
　　他便等待，等到水水说完，他赶紧把吃的拿过去，“小千，这是午饭，穆总现在在忙，抽不开身，让我给买来。”
　　“谢谢。”水水道谢，她也肚子饿了。
　　旁边的张美并没有离开，而是修改错字，“谢谢，谢谢，没想到就这么翻译好了。”
　　“恩，能用就好，辛苦你了，你也去吃饭吧，都到吃饭时间了。”水水也不留人了。
　　张美点头，把文件弄好，打印下来，再次回来，“那文件我就放在这里了，我先去吃饭了。”
　　她摸着肚子离开办公室，而小秘书摇头，“这张美平时做事就毛毛躁躁的，不过有点能力，好歹是外语大学毕业的，翻译能力还没你这个在校大学生好。”
　　水水觉得小秘书吐槽有点过了，“专业不同。”
　　“那你是什么专业？”小秘书有些好奇了，之前也没问过。
　　“我是药剂学科专业，和医疗有关系。”她的专业挺不错的。
　　小秘书瞪着眼，“药剂学科？英语这么好？我听穆总说你才大一啊。”
　　大一就有这样的英语水平吗？还不是外语专业的？这真的有些厉害了。
　　水水并不觉得自己英语有多好，“我是大一，这些没有多少生词，应该和词汇量有关系吧，我预计我的词汇量应该是一万多左右。正常，8000，是可以翻译这份文件的，她其实是有些担心自己的水平，并且要在短时间内翻译出来，可能是对自己没自信，才没做。”
　　“我不觉得，之前我们有外国客人，只有我们穆总能用流利的英文正常交流。张美那时候也在，半天憋不出一句话。”小秘书觉得这种，还真的不是每个人都有这个能力。
　　水水没接话，她不了解他们的事情，但对她而言，当年也是硬逼着自己学习，才有今天的，也不是天生就这么厉害。
　　口语这种能力，必须锻炼，她经常参加各类演讲，都是全英文，并且也有外国的交流会，说多了，就习惯了。
　　水水喝着皮蛋瘦肉粥，也不知道穆子瑜吃饭没有。
　　小秘书继续待在办公室，拿出手机玩。现在是中午休息，他不需要一直坐在外面，在办公室还能陪千水水聊天。“对了，小千，那个梁小姐下午要过来，她总是纠缠穆总，明明知道穆总有女朋友，还约穆总吃饭，你可要好好说说。”
　　“找就找咯，我现在也不能说什么，如果他们是生意上的事情。”水水记得梁小姐，但是不记得样子了，反正子瑜对待这个梁小姐还是非常冷淡的。
　　小秘书看水水没有反应，“小千，你这样不行的，男人也是要看紧点，虽然穆总很专一，但是有句名言，没有挖不走的墙角。”
　　“哈哈，这个什么名言，那我也有个名言，能被挖走的墙角，没必要挽留。”水水这句话让小秘书有点小惊讶，看来小千也是挺自信的，不过她自信也有道理，穆总对待小千就是和别人不一样，那个宠爱程度，他作为一个男人，都忍不住羡慕了，呸呸呸，羡慕个鬼，他喜欢的可是女人，性取向正常。
　　两人随意聊着，水水也慢慢吃着，吃了一个小时才吃完，本来她要收拾的时候，小秘书直接走上前，“我来吧，你手这么不方便。”


第370章 一个小饭局
　　麻烦了，小秘书开始收拾。
　　之后千水水继续看书，下午时分，穆子瑜还是没有返回办公室，但是那位梁小姐来了，她看到了千水水，目光一凝，“你在啊。”
　　她有点不痛快，今天家里人来这边和穆子瑜谈最后个合同，自己过来晚上还能和穆子瑜一起吃饭呢，其实她知道穆子瑜有女朋友，上次也见到了，但是她不死心，这么好的男人，不努力，自己以后会后悔吧，而且就看到他女朋友来了一次，之后她来都没看到他的女朋友，虽然他还是冷冷淡淡的态度，但是这个态度让她很惊喜，因为一个男人对别的女人冷漠，就对自己的女朋友温柔，这样的男人，很少见啊。
　　最主要的是，他外貌也很英俊，第一眼就喜欢，后面接触之后，她更加喜欢穆子瑜了。看到千水水，年轻漂亮，但是能在事业上帮到穆子瑜吗？只是一个大学生，她已经打探清楚了，没什么家庭背景，这样的人，可不能给子瑜带来任何的帮助。
　　“今天家里谈生意，我便过来看看。看看能不能帮到子瑜，毕竟我是学商科，也能帮到一些。”她故意说这么一席话，就是想要让千水水难受。
　　千水水什么人，这样的小把戏，影响不了她半分，“恩。”
　　没兴趣知道她家里干啥的，她还在看书呢，简单的药理，可以治理一些小病痛，但是也要要确定这些小病痛并没有其他原因诱导。
　　“你在看书吗？在看什么书？”梁小姐的脑袋一直靠过去，想要看是什么书籍。“医疗书籍呀，这些很难看得懂的吧，你看得懂吗？”
　　水水抬头，“我看不看得懂也是我的事情，和旁人无关。”
　　她继续看书，小秘书端水进来，“小千，老总说6点便会过来，让你再等会。梁小姐，这是你的水。”
　　小秘书走过来，给水水一颗糖果，“这可是水蜜桃味的，味道可好了。”
　　“谢谢。”水水道谢，拆开糖就放入嘴巴内，那水蜜桃味充斥整个嘴巴。现在才5点多，到六点还有点时间。
　　梁小姐看着千水水的手，“恩？你的手怎么了？”
　　“没怎么。”水水冷淡的吐出三个字。
　　看到水水这么冷漠，她也不热脸贴冷屁股了。在办公室走动了一会，感到十分无聊，还没有人和自己聊天，找秘书聊天，秘书在忙着工作，根本没空搭理她，而她看向千水水，而千水水便一直看着自己的书，看都不看过来，这么无趣的女人，穆子瑜喜欢？搞错了吧。也看不出有什么特点，说漂亮，她其实也承认，千水水比自己漂亮，年轻肯定比自己漂亮啊。
　　穆子瑜和一个中年男子一起来到了办公室，中年男子笑着邀请。“晚上能邀请你一起用餐吗？毕竟这个项目也躺下来了，我们也能一起用餐加深下了解。”
　　“我女朋友在这里，我要征求她的意见。”穆子瑜并没有直接答应。
　　中年男子问道，“穆总，你已经有女朋友了？”
　　“是的，我们在一起好几年了，最近她双手受伤了，我有些担忧，所以把她带过来，让她待在我办公室，这一天她应该烦躁了吧。”穆子瑜想到水水就露出开心的笑容，这小家伙不知道会不会露出一脸无辜的样子，想想就觉得可爱。
　　“穆总，我还以为你没有女朋友，因为我并没有见过你和任何女性走在一起。还想要把我女儿给你介绍，好让我们两家增加点感情。”他也不忌讳。
　　穆子瑜摇头，“许总，你说笑了，我和我女朋友感情很好，等她到达年龄，我们就准备结婚，她平时要上课，所以很少会出现在这边，你们没见过也是正常。”
　　“那便叫到一起吃饭，晚上，找个安静的地方，我们还能聊多几句。”他觉得有些可惜，自己女儿好像挺喜欢穆子瑜的，没想到已经与女朋友了，自己女儿也不太方便套近乎，就纯粹做商业上的伙伴吧。
　　来到办公室，许云跑到自己父亲面前，“爸，你和子瑜谈好了啊？”
　　“恩，谈好了，准备去吃晚餐。”许昌看向穆子瑜。
　　而穆子瑜拉起水水，“晚上不介意大家一起吃饭？”
　　“无所谓。”她耸耸肩，真的是无所谓了，不过，她好饿啊，“晚上吃肉。”
　　“好，晚上吃肉，看你的样子，中午没吃饱？”他伸手挂了挂水水的鼻梁，每天就想着吃肉，“今天看书复习的如何？”
　　“还可以吧，重点我都看了一遍，上课我也是有认真的，考试其实也不是问题，但是要保持成绩，还是要下功夫。”她对此，有一定的自信，已经坚持这么长时间，也不会因为几节课没去，而影响自己的整体成绩。
　　梁云看着穆子瑜对待千水水的态度，还真的是天差地别呢。四人带上小秘书，一共五人，在附近找了一家酒楼，便要了一间包厢。
　　穆子瑜照顾着水水，“来，你想要吃什么，我帮你夹就好，你别乱动。”
　　“我想要吃那个百合玉米羹。”水水看着那道菜，想要尝一尝。
　　穆子瑜细心的给水水用勺子装了一小碗，“要不要加点酸甜酱？”
　　“不要了。”水水艰难用勺子吃着。
　　许云看到这一幕，觉得非常的刺眼，“这手到底是怎么回事呀，怎么就双手都受伤了。”
　　这话，水水无视了，实在不想对不熟悉的人解释，而且因为手受伤，她都不敢去见两位老师，肯定要被说的。而且拉二胡和练武，都需要手，还是自己学艺不精，才会落到这个地步。
　　穆子瑜瞥了一眼，“和你没有关系，而且这属于个人隐私。”
　　许云脸色顿时有些变化，有些难受了，什么叫没有关系，她只是问一下，不说就不说嘛。
　　千水水吃着虾球，“我还想要吃这个。”
　　穆子瑜夹起，送入水水的嘴中，“来。”
　　“恩恩，好吃。”一口吃下去。
　　穆子瑜用自己的手擦了擦水水的嘴角，“想要吃鱼吗？”
　　“恩恩。”


第371章 应自我检讨
　　小秘书已经习惯了，感觉穆总对待小千，那真的叫宠爱啊，还一口一口的喂着。这才是爱情吧，无条件的付出和宠爱。
　　梁云很是羡慕，她有种感觉，自己被喂食，肯定会幸福死了。而这个千水水一脸很平淡的样子，根本感觉不出任何的幸福，身在福中不知福。
　　梁昌和穆子瑜聊着生意上的事情，他已经没法去说其他，自己女儿嘛，她的事情，自己也不管了，爱情这种东西，还是要看你情我愿的，而不是自己喜欢就可以了。穆子瑜这个年轻人是很优秀的，能在一起，他们很支持，如果不能在一起就算了，总不可能去破坏别人的幸福，以后传出去，名声多难听呢？
　　梁云其实很希望父亲能帮助自己的，但是知道父亲现在无法帮到自己了，难道要这么放弃了吗？她心底带着浓烈的不满和不甘心，这晚饭，吃的有些憋屈，因为全程看到穆子瑜和千水水在秀恩爱。
　　穆子瑜带着水水告别梁昌，“梁总，改天聊，我门就先回去了。”
　　“好的，路上小心。”梁昌点头，这青年说话也很有见地，怎么就不是自己的女婿呢，可惜啊，太可惜了。
　　小秘书自己回去，明天还要上班。
　　梁云跟着梁昌上车，“爸爸，他和他的女朋友感觉都不太配。”
　　“云云，你不能这么说话，人家男女朋友在一起，配不配，也不是我们能说的，人家好好的一队情侣，你喜欢子瑜也不能乱诽谤他的女朋友，这不是一个有素质人会说的话。爸爸也很喜欢这个年轻人，但是他和你没有缘分就是没有缘分，强求不得，你也别总是去找他，免得被别人在背后说三道四的。”梁昌也担心自己的女儿被乱说，还是让女儿不要去找穆子瑜了。
　　梁云点头，她明白这个道理，只是觉得很不痛快，“要是早点遇见就好了。”
　　“是啊，你也会说早点遇见。如果穆子瑜对你有感觉还好说，但是他基本都不看你，可见，你在他心底没有半点分量。”梁昌也不是想要打击女儿，但事实就是如此。早点看开，不要陷入进去了。如果和穆子瑜不成，他还认识几个老总的孩子，年龄也差不多，到时候可以见一面。
　　女儿要是能嫁个好人家，也能给他们企业带来固定的合作，只有利没有弊。
　　梁云扭头透过车窗看出去，“我以为他会注意我，却发现，我只是一个跳梁小丑罢了。”
　　“别想了。”
　　水水看着自己的手，叹了口气，等她叹了第三次的时候，穆子瑜忍不住问道，“今天怎么了，这么多叹气？”
　　“没有啊，只是想，到时候怎么和老师解释，我每周都会过去的，这周不去，不太好，并且这周五，胡老师说让保姆给我做我爱吃的菜，我如果不去，我必须提前说。”有事，到时候老师肯定会问什么事情这么重要，那她要怎么回答呢？
　　找个借口也不容易啊，而一周后，这双手还是有疤痕，也隐瞒不过去。
　　“的确，二胡和练武都需要用到手。”穆子瑜皱起眉头，也在替水水想办法。
　　“要不然如实的说吧。”穆子瑜觉得这个会最好，“老师也会体谅你的吧。”
　　“恩，只能这样了。”水水也不想欺骗老师，这些事情没什么好欺骗的，低头看着自己的双手，也是倒霉呀。不过一天过去，她感觉手也没有如此疼痛。
　　回家以后，纱布要重新更换，然后上药。
　　水水看着上面的疤痕，“真丑啊。”
　　“你也知道丑？知道丑还乱来？好在你懂得和我说一声，不然事情也不知道怎么处理，你说说，你一个人能很好处理？”对于水水的一意孤行，他有些生气。
　　水水眨了眨眼睛，“别在意嘛，其实那时候我也和你说了，而且明明很着急，你总不能让我等待？要是我晚去，她被轻薄了，谁负责呢？她是我朋友，她向我求救，我没办法还等着别人，只能自己先去的，其实我有把握的，只是那时候，出现了点意外，那意外就是穆子林。”
　　穆子瑜轻轻地给水水上药，“下次不要这样了，我会担心的，你的家人也会担心的。”
　　“恩恩，我知道了，我下次不会这样了，这次真的是意外，你要相信我。我学武这么多年，自保的能力肯定有，你放心吧。”唉，她对自己的武力可没有过于自负，只是觉得有一战的能力，她没考虑到自己身边人是否有这样的能力，一旦身边的人被牵制，自己还能做些什么？这么一想，她发觉自己真的是愚蠢，呼呼，学无止境，继续努力，肯定有一天能保护好身边的人。
　　她没办法改变现状，因为自己也不可能一口吃下大胖子。
　　穆子瑜揉了揉水水的脑袋，“想什么呢？”
　　“我在想穆子林在干嘛？”水水笑道。
　　“目前这几天都陪着子林，今天一天情绪都不高，偶尔会莫名其妙的打自己，吓到母亲了，不过目前看来，并没有什么大问题。”他想到弟弟，唉，作为哥哥，他也不知道如何去说穆子林，他在那边，并没有帮到明明，反而影响的水水。
　　水水了解穆子林，“明天我们过去吧，我想要看看子林，我怕他自责，那时候的事情，只有她们三个人知道，她不打算说出去，因为不是子林的错。”
　　穆子瑜看着水水，小心翼翼的问着，总觉得他们之间有什么。“那时候，你们之间是不是发生了什么事情？”
　　水水摇头，“没有，就你所知道的那些，而且我们三个人能发生什么？就被围攻，我们奋力突围咯，反正那天也是非常惊险的，下次真的不能乱来，吃了一次亏，再吃第二次，那就是傻了，你说是吧。”
　　水水非常冷静的说道，她也有自己我检讨一番，人多也有人多的优势，那时候实在太紧急了，以后要更加注意了。


第372章 突发想喝酒
　　双臂抱着穆子瑜，“子瑜，忽然我有点想喝酒。”
　　她突然间有这个感觉的，就是想要喝几杯。
　　穆子瑜想了想，“改天吧。”
　　“今天吧。”水水嘟着嘴看着穆子瑜，她受伤并不影响她小酌几杯。那可怜兮兮的目光彻底融化了穆子瑜的心，他的心都酥麻了。真是可爱，不过，“过几天好么？你现在受伤。”
　　“我又不是内伤，而且血促进血液的流动，我的手都结巴了，喝酒又不会破口而出。你说是吧，我就小酌几杯，红酒就好，红酒还有利于养颜和睡眠呢。”她忽然想喝，原主以前会喝啤酒，但是自从她重生之后，她很少触碰酒这种东西，要知道她是很爱喝红酒，尤其是那种有点年份的红酒，干涩的味道，会让她感慨。现在，重生了，但不代表以前的生活从她的生命中抹去。
　　穆子瑜迁就水水，“那好，待会我们去酒庄看看，红酒到可以，如果你要喝白酒，洋酒或者啤酒，我是不允许的。”
　　喝过很多种类的酒，浓重热烈的白酒，酣畅淋漓的啤酒，馥郁圆润的葡萄酒，前两者，仅算浅喜，称得上深爱的，惟有葡萄酒。
　　水水点着脑袋，家里有储备一些酒，但是她还打算放点时间，有些酒，就是放的越久，越有味道，有些红酒，放久了，就不能喝了，这是要看的。她对这里对酒的牌子不是很熟悉，当她们来到一处，郊外的大酒庄，主要进口欧洲和澳洲的葡萄酒。他们进来，就有个穿蓝色西装的男子上前迎接，“请问有什么可以帮到你们。”
　　“我想要买酒，要那种有点年份的红酒。最好是梅洛或者是品丽珠品种的红酒，有什么推荐的吗？”她不懂这个世界的品牌，而穆子瑜好像对洋酒要更加了解，在红酒上并没有什么想法。要是有想法，他此刻肯定会说什么。
　　西装男打量两位，好像也是真心来买酒的，“那你有什么品牌比较钟爱？”
　　“我不太了解这里的品牌，但是我记得一种红酒的味道，酸甜适中的流体在舌尖上，伴随一股很浓的香气，有点像香橙，带点陈年的味道。不过具体我也差不多忘记了，类似的也可以。”水水并不是所有红酒都爱喝，还是有选择的。
　　穆子瑜侧看千水水，没想到她还记住味道。
　　西装男想了想，“有几种酒，不如这样，尝一尝，再做决定，你看如何？”
　　“恩。”水水点头，这样甚好。
　　西装男把他们带到房子后面，迎面扑来极低的冷气，水水目光四处看去，整整齐齐的架子上摆满了各种种类的红酒，来到一处类似吧台的地方，西装男让她们坐在这里，而自己走进去拿出个高脚的玻璃杯，拿出几种红酒，都倒出这高脚杯的三分之一。然后还准备了一杯白开水，“请。”
　　水水端起酒杯，轻摇一下，有股幽香浮在其中，啜饮一小口。慢慢的感觉其中的味道，随后喝上一口白开水，淡化嘴中红酒的味道。紧接着第二杯，第三杯。
　　穆子瑜皱起眉头看着，这时候他看她如此认真也不好打扰，只是她这么喝法，都喝了五杯了。
　　五杯喝完，水水摸着下巴，“第二个和第三个吧，这两杯酒的味道，挺好的，第五杯，这味道有点浓，并且酸度较高，不是那么喜欢。”
　　“小姐，厉害，第二杯和第三杯都是年产量不高，但是销售极高的红酒，现在很多地方都断货，这两个货，我们今天才刚空运送到。”他对这个女孩顿时有了好感，小小年纪还懂红酒。不过也才喝了几杯，这脸色就更红润了，“虽然红酒度数低，但是后劲足，每天适量，我去给你取酒。”
　　“各8瓶。”水水连忙道。
　　穆子瑜拉住水水，“要这么多，你也喝不完。”
　　“没事，还有其他时候呢，这些酒，也不会放坏，买些放在家里背着。”她挺喜欢这酒的，有种怀旧的味道，这是很多酒无法给自己带来的。既然遇上，那就买一些放着。她也相信这酒很难订，因为她以前也是经常和高档酒，劣质或者时候高档，一喝就能分辨，当然，她舌头没这么强，能分辨这是什么品种的葡萄。
　　西装男一愣，“好的，这些酒，其实每个就来了一箱。”
　　他走到里面去拿，并且把酒放在一个个木箱子内，然后搬出来。轻手轻脚的放下，“都在里面一共16瓶，轻拿轻放。请问刷卡还是现金呢？”
　　他微笑地看着两人，水水艰难地拿出自己的卡，“刷卡。”
　　穆子瑜也拿出自己的卡了，千水水推回去，“你可别乱来，这是我自己给自己买的，不想夹杂其他。”
　　“好吧。”穆子瑜收回去，有时候千水水就是比较固执，固执的时候，自己要退让一步。
　　千水水拿卡的样子，有些滑稽，但是付钱为主，看到这金额，她眼睛都没眨一下，她清楚红酒的价格，并且越好的红酒利润不一定高，除非是稀有的红酒，价格被炒上去了。
　　西装男把发表递给千水水，“请拿好，这是你的发票，有什么问题随时联系，不过我可以担保，我们酒庄的酒，绝对没有任何问题的，但是很多时候，客人不会存放酒，高温导致酒变质，要么就是把酒放在车厢后，忘记拿出来，放了几天，因为气候，还有环境，酒变质更快了。”
　　他提醒过，结果那些客人总是忘记，也够无奈的。
　　水水表示明白，“当然，我家有房间专门放这些，温度较低。”
　　“那便好，那祝你们愉快，我们每个月月底或者月初都会有新货，有兴趣可以来看看，都可以品尝。”他淡笑着，现在很多酒要尝过才知道是不是自己想要的酒。这个女孩子，刚才便是品尝了，立马便决定下来，也是爽快的主，遇到一些来蹭酒喝的人，这些人，他们现在也有对策。


第373章 细微的举动
　　水水点头，穆子瑜抱着一箱酒走在前面，水水小跑跟上，“我来了。”
　　穆子瑜看着这些酒，想到刚才水水喝酒的样子，“小酌几杯是可以的，但是要适量。”
　　“我知道了，管家婆，回去小酌几杯，怡情也不错，你说呢。”水水说道这里，想到家里的点心没了，“待会买点点心回去，家里没点心了。”
　　“好。”穆子瑜把酒放入了后备箱。
　　驾车回家，买了点蛋糕搭配。
　　回到家之后，水水让穆子瑜把酒放入她家的储物室。她抱起一瓶走了出去，“我们开一瓶吧。”
　　酒开好后，两人坐在沙发上，品着酒，吃着蛋糕。
　　水水喝着这红酒，喝着喝着，也不知道多少杯下肚。千水水的面部红润的如同个红苹果一样，穆子瑜拿下水水的酒杯，“乖，别喝了。”
　　水水摇头，胡乱挥动自己的手，然后躺在沙发上，后劲上来了，水水完全忽视了，自己容不容易醉酒的问题。以前原主喝酒也很容易醉，但是她以为换了自己，会有所改善，没想到脑袋晕的厉害。眼前都有些话，她甚至开始说起了有的没有的事情。
　　“子瑜，你爱不爱我。”千水水看着穆子瑜，然后手摇摆着。
　　“爱，我最爱的就是你了，没有人比我更爱你。”他抓住水水的手腕，看来是喝多了，这么容易醉？
　　抱着水水，免得她乱跑。
　　下次自己在的时候，她才能喝酒，自己不在，不能让她这么喝，醉酒后，太危险了，他暗暗记下这一点。
　　水水忽然站起来，“哦，我要飞。”
　　“乖，我抱着你，让你飞。”看着小孩子样子的千水水，他直接公主抱起千水水。
　　千水水舞动自己的手臂，“哦，我要飞飞，我要坚强，我要坚强，努力读书。”
　　“我知道你很努力了，一直都是第一名，别人可做不到。没必要给自己太大的压力，差不多就好。”他以为是读书给水水带来太多的压力。
　　水水忽然变沮丧，“人善被人欺，不努力的我能做什么？额。”
　　打了个酒嗝，她继续说道，“我觉得，学习的时候，能让我忘记痛苦，而且，爸爸不是说嘛？没有别的本事，那就好好读书，学到了知识，那便是本事。我努力了，我努力了有什么用，他们都不在，都不在了，只有我一个人。”
　　“只有我一个人，只有我一个人。”千水水重复念叨着。
　　穆子瑜紧紧地抱住水水，“你还有我，还有你的弟弟，你的朋友，你尊敬的长辈还有老师。还有你的父亲，他肯定会醒来的。”
　　“哈哈哈，我终究还是一个人啊，一个人，一个人，我是孤单的一个人。”水水开始傻笑。
　　穆子瑜急死了，“你不是一个人，你不是一个人，水水，听见了吗？”
　　“我爱你，你也爱我，皆大欢喜。真棒，但是，你会离开我吗？”水水可怜的看着穆子瑜。
　　穆子瑜捧着水水的脸蛋儿，“怎么会呢，我不会离开你，就算你不爱我了，我一样会爱着我。”
　　他不明白千水水为什么会有这样的情绪，而且这样的一面，也是第一次见到。
　　千水水靠着穆子瑜，“你要是爱我，你肯定会亲我的。”
　　“恩。”穆子瑜在水水的脸上亲着，“宝宝，我可以问你一件事情吗？”
　　“问，今天我心情好，我会回答你。”千水水迷茫的看着穆子瑜，然后想要站起来，但是被抱着，无法动弹。
　　“你现在多爱我。”穆子瑜问道，只是想要知道她怎么想的，平时肯定无法问的。
　　只有这个时候，她说话，才更直接，更真实。
　　水水看着天花板想着，“你很重要。”
　　这四个字胜过其他，他有想过别的答案，但是远远没有这个答案让自己动情，“哈哈，你对我来说，也很重要，别乱动，让我抱一抱。”
　　这一抱，时间一长，千水水就睡着了。
　　他摸着水水的脑袋，“喝酒后，就傻乎乎的，真的和你平时差好多，一直以来我以为你并没有太大的压力，没想到你这么多事情藏着，其实你可以跟我说，我很乐意作为你唯一的听众。”
　　“嘿嘿嘿。”睡觉中的千水水忽然发出傻笑。
　　“做什么梦呢，笑的这么开心，梦里有我吗？”穆子瑜抱起千水水上楼。
　　给她擦了擦身体，然后他便拥着水水入眠。以后只能让水水在自己面前喝醉，要是这个样子被其他男生看到，容易出事。
　　水水梦见自己小时候，父母还健在的时候，一起都如此美好，亲戚还是不错的，大家偶尔拜访一下，但是就在一场车祸，所有都变了，那时候她其实很想问，为什么他们要这样，为什么老天这么不公。为什么人性的黑暗会在这个时期，完全暴露。
　　很多为什么，长大后才懂，但是当年的无助，不理解一直深深的影响她接下来的日子。
　　一觉睡醒，千水水觉得脑袋发疼，并不像睁开双眸，只想躺着。额，这身体喝酒不行啊，改天少喝点，控制一下。难受，继续睡，“子瑜，子瑜，你醒来没。”
　　“恩，醒来了，怎么了么？”穆子瑜看了时间，“我起来了，你昨天喝醉了，今天就待在家里，我上午把事情处理好了，中午我就来接你到家里去吃饭。你就好好睡觉，自己不能喝酒，还喝这么多，你说你是不是自找麻烦？”
　　“是是是，我知错了，下次会不会了。”千水水也后悔了，她其实也不清楚啊，这次算是确切了解了吧。
　　穆子瑜起来弄了下，便离开了，要早点把事情做好，就来把水水接上，就水水现在的状态，睡到中午，也不一定能缓过来。
　　千水水依旧躺在床上，到中午，接到穆子瑜的电话，她才缓慢的起身，洗漱。来到浴室就看到自己的牙刷已经挤上药膏，“这样把自己养成慵懒的性格，那就麻烦了。”
　　不讨厌，甚至可以说，千水水感到很甜蜜。


第374章 有事情发生？
　　穆子瑜来了，她也准备好去见穆子林了。穆子林的心理，谁也不知道，他因为那个温慧晶，开始每天阴沉。水水见了，他直接扭头就走，也不说话，反正现在关系非常尴尬，水水也明白这个尴尬的源头，但是无力解决，还是要他自己想开。
　　她休假了两周，就迎来了期末，期末考试，她参加的时候，班上有几个同学的目光，蠢蠢欲动，带着好胜的欲望。因为千水水的请假，让他们感觉自己有机会超越。
　　考试当天，千水水依旧平常心。
　　考完试就和明明她们两个出去庆祝，明明说要请吃大餐。
　　“水水，你请假两周，手，好点了吗？”明明看向水水的手，上面还有印子，淡淡的，想到那时候，她满手是血，她真的害怕啊，而那群害她的人，她已经告上法庭，证据全部提交，绝对不能放过，求她也没有用。
　　拉起水水的手，“我暑假要和家里去一趟国外，我到时候找一找，有没有祛疤的。”
　　水水看着明明这个样子，“还这么内疚？过去了，大家都没事，今天大吃一顿，我可不会客气，海鲜如何？”
　　“真会挑，好，带你们去吃京城最好吃的海鲜。”明明拍拍胸脯保证，今天她是有备而来。
　　叱纪再次出现，他面色带着严肃，他盯着千水水，“你确定不管她的事情吗？现在她在家里可是过的很苦，毫无办法，并且我那个弟弟在学校也因为母亲的事情，和别人发生了冲突，并且现在待在家里。你不会什么都不知道吧，而且你那个弟弟因为自己的妈妈，也是倒霉。”
　　水水不知道此事，之前和孙琴吃饭的时候，她也没说什么，弟弟也是一样，星河那时候也笑的挺开心的，不过她也注意到他额头青紫一块，那时候孙琴说是他自己跌倒的。
　　李明明警惕的看着叱纪，干嘛这时候来说这些。“你有什么目的啊，有事没事就过来。”
　　水水看向叱纪，“那你和我说这话的目的是什么？还是说，你认为你们家发生这样的事情，是我的原因？我记得孙琴已经召开记者会了，该说的也说了，并且也出示了一些证据，怎么？还不够？”
　　她看了那个记者招待会，那对孙琴有多不公平，她不清楚，但是她能看到孙琴的委屈，因为她为了保护自己的孩子，只能这么做，自己选择的路，咬着牙都要走下去，她也才发现，孙琴并没有想象的那般软弱，并且真的是有头脑的一个女人。
　　但是之后的事情，她没继续去了解了，而孙琴说自己这段时间会比较忙，有空就会去带她去吃饭。
　　叱纪耸耸肩，“我只是告诉你，而爷爷让我不要再找你，好像爷爷见过你，说你是很不错的孩子，而现在，看到自己的堂弟这样，其实我也有些难受，或许和我有点关系，那时候我的确是有一定的报复心理，但是我和星河毕竟有血缘关系。”
　　他不想被千水水认为自己是过来找麻烦的，这一次，他真的不是来找麻烦。
　　“今天晚上本家有聚会，孙姨肯定会被各种为难，爷爷也没办法，毕竟这些事情是他无法控制的。”他自己也有反思，爷爷那几天有找自己，要和千水水打好关系，她背后有几个他们无法撼动的人存在，也就是说，叱家对她而言，根本无关紧要，也没有巴结叱家的想法，他想到千水水各方面能力，的确，这么出色的一个人，要是在叱家，不一定能被培养出来，因为家庭环境就那般。
　　明明和橙橙看向水水，明明了解的比较多，“水水，要不然你去看看吧，我觉得伯母的事情重要，明天不是还有最后一场考试？考完我们去吃海鲜，我再预定就好了。”
　　她明白事情的重要性，所以才这么劝水水。
　　橙橙也附和，“是啊，水水，你考虑一下，我们都尊重你。”
　　叱纪待在这里也就是等水水决定，如果千水水去，他就带着千水水一起回本家，爷爷可是非常想见水水的。
　　水水有些纠结了，每次都突发事情，人家本家聚会和自己有什么关系，她这么去，恐怕会给孙琴带去更多的麻烦吧。
　　叱纪看千水水犹豫，加了一把火，“现在家里的人都认为你的出现，想要分得家里的财产。”
　　听到这里，千水水忍不住笑了。
　　明明也笑了，“嘿嘿，水水也不差钱啊，虽然没你们叱家有钱，但是生活水平可不差，并且住的地方也不比你们的差太远，贪图你们什么了？还有，水水男朋友是穆家的人，还有江家撑腰，并且两位老师一个许家一个胡家，感觉你们的这点财产也不足她塞牙缝。”
　　橙橙觉得也是，“是啊，而且水水自己也有自己的门店，再者，水水姓千，你们搞清楚，也不是谁都喜欢巴结你们叱家。”
　　两人的嘲讽，让叱纪脸面有些挂不住，虽然这话说的是事实，爷爷也和自己说了，千水水自己个人资产就达到几千万，至于细节，不太清楚了。小小年纪，就有这样的资产，说真的，比他们叱家每一个字子孙都要好。
　　不过爷爷让他不要到处去说，因为这事情也是从胡老那边听来的，不适合传出去，免得嚼舌根。
　　他知道的时候，是惊讶的，不太相信，但是从自己爷爷嘴巴中说出来，不相信也要相信了。
　　“你和我回去还是如何？决定吧。”叱纪不想说别的事情，叱家现在如何，他也无力改变，但是他现在也才知道，孙琴对家里的公司是有在意的，但是也不强求的那种态度，就算没公司分红，她好像也无所谓。
　　“那我和你回去一趟吧，明明，橙橙，那明天我们再去吃吧。今天不好意思了，想了想，还是去看看她的情况。怎么说，那也是我的母亲，那个也是我的弟弟。”星河给她印象真的很不错，每次都会姐姐，姐姐的喊，然后对她露出大大的笑容。


第375章 且我有底气
　　明明推了推水水，“你说的这是什么话？根本不是什么事。去吧，那我和橙橙今天就出去随便吃点，你加油，有什么事情给我电话，我过去支援你呀。”
　　“哈哈，不用，没事的。”千水水笑道，这支援她可不敢叫，肯定越帮越乱的。
　　叱纪走在前面，水水便跟过去。
　　他想到什么，停下脚步，扭头和水水说道。“三叔出院了，但是他现在一直在家里调养，毕竟身体还是没完全好，还是需要静养，他不一定来。”
　　对于这个叱三少，水水一点印象都没有，“随意，我只是为了她和星河。”
　　上车后，叱纪有关注千水水的表情，非常的平静，难道她都不害怕吗？“我能问你一件事情吗？”
　　“问。”千水水对待叱纪依旧冷漠。
　　车子发动，在校园区，车子缓慢地前行。
　　“你不怕面对这么多人吗？他们可能会责怪你，可能会排斥你。”叱纪觉得如果是自己，他肯定会胆怯的，因为都是自己不认识的人，却要责怪自己。明明是无辜，但是别人不这么认为。
　　水水吐出一口气，“胆怯？如果他们是世界级别的物理学家，我可能会有些胆怯，或者还有些兴奋，但是面对叱家的人，我没什么感觉。因为他们的情绪，和我没关系，只要不伤害到我人身，基本上我不会放太多关注在这群人身上。当然，如果对我人身攻击，伤害了我的身体，那我便会用法律的手段，并且我认为有时候关系还是挺好用的，你说是吧。”
　　这意思在叱纪的耳力便是，你们叱家很强？关我屁事，但是伤害到我，那我们便法庭见，我后面也是有人，不怕你们。
　　不得不说，千水水这话，还真的让他又气又无言的。
　　“随着时间的过去，这场未婚先孕的风波，肯定会过去，毕竟事情已经解释清楚，你们也能动用自己的人脉压制，而我这位母亲，该做的已经做的，她好像没你们家公司的股份，所以能做到这一步，我认为真的很不错了。只是星河非常无辜，他是个好孩子。”水水的目光看着窗外，眼眸映入外面的景色，渐渐地迷离。
　　叱纪听她成熟的话语，还有这般表现，的确不像这个年龄所拥有的。环境成就一个人，这话，还真没错。
　　半个小时后，车子驶入熟悉的别墅区，水水觉得晚上还能去许老师家扯蛋，好久没过去，每次电话她都在掩饰一些事情。虽然也有和他们说，但是她说的比较含糊，并且也就说自己刮伤。
　　“我待会带你进去，他们应该还没这么早，我们先去看爷爷。”叱纪把车停好，便和水水解释。
　　水水点头，下车，看着这边，然后跟着叱纪走入房子。
　　叱老爷子在书法内写着书法，最近事情多，偶尔能平静下来，练字能让自己忘掉许多烦恼。
　　“叩叩，爷爷，我来了，而且我带水水一起过来。”叱纪在门口敲门，且道。
　　老爷子听到千水水也来了，“进来吧。”
　　老爷子取下样子，慈祥的笑着，“坐吧。”
　　“叱爷爷，你好。”水水的确见过叱老爷子，就在自己老师的寿宴。
　　这书房比她家里卧室还打，都是复古的东西，还有毛笔，看桌子上的东西，老爷子刚才在练字，挺有闲情的。
　　不过现在不是想这些的时候，正经的坐在一边，保姆端来热茶，水水谢道，然后接过茶水。
　　叱老爷子看着千水水，也有一段时间没见到了，还是当时的样子，没有改变太多，“好久不见了，水水，爷爷觉得咋们关系也是一种缘分，也完全没有想到，你竟然是孙琴孩子。”
　　“恩，我也是后来才知道，她是一个好母亲。”她无法否认这个母亲的存在和她对自己的爱。
　　“我知道她是个好母亲，不然也不会冒着这样的风险，认你，并且星河也很喜欢你。”那星河这么皮，但对自己的姐姐却很信服。
　　水水只是笑而不语，这点，她无法说。
　　叱纪看着爷爷，然后看向千水水，“水水，距离晚饭还有一个多小时，你先和爷爷聊，我出去帮忙。”
　　“没事，你待在这里也没事。”老爷子说话也不忌讳什么，并且自己这个孙子知道的比其他人要多，现在在房间内，还能缓解下气氛。
　　叱纪也没离开，安静的坐着。
　　千水水也直截了当的说道，“现在我母亲是遭受到大家的指责，其实我认为这个问题错不在我的母亲，叱爷爷，你说呢？”
　　“呵呵，我也知道你会这么说，你口才好，爷爷是说不过你的，但是呢，这次事情，不可否认，她考虑欠佳，她没有考虑到叱家，只是考虑到自己，这点上面，她就做错了，你可能不懂，一个大家庭，独行做法是不会受到大家的认可。”老爷子也没说孙琴个人做错，但是在对家族方面，她便是错误的。
　　水水不否认，这有很多方面，孙琴对自己是问心无愧，但是对家族，可能就会造成不良的影响。总体来说，孙琴的心不在叱家，所以很多事情，指挥考虑自己，考虑自己家，而不会考虑其他人，这种可以说是自私，但是这样的自私却只是为了自己的孩子，她无法说这对或者错。
　　“胡老说过，你是很懂事的孩子，家里经历了变故，依旧如此坚强，你的江叔叔，江源，我也认识，不过接触不多，也是厉害的商场老手，虽然不知道他为什么会成为你的监护人，但是我知道你什么都不缺。”她不会贪图叱家什么，叱家现在走向虚弱，也真没有什么东西能让她谋取。
　　水水点头，笑道，“我的确什么都不缺，钱财我都有，就差名。”
　　这话让老爷子一笑，“你很自信，这是好事，也可能是坏事。”
　　“我一直都很自信的，我只相信我，从一开始我敢过来，也是因为我有底气。”千水水很直接，她并没有掩饰什么。


第376章 来了小客人
　　底气不是谁都有的，聊了一会，叱纪听到客厅的说话声音，“有人来了，我出去看看。”
　　“恩，去吧。”老爷子让叱纪自己过去。
　　他在书房内和水水聊着，“一会你母亲过来，看到你，应该会很意外。”
　　“她可能不希望我过来吧。”千水水也能理解孙琴的想法，这样的场合，按照孙琴的性格，她不希望把她牵扯进入。之前她从来没对自己说过，表现的好像没有压力一样。叱老爷子提醒道，“待会呢，就尽量少说话，有些事情，他们自己明白就好，你说话比较直接，一般人会觉得有些难受。”
　　“是吗？”水水皱起眉头，想着自己所说的话，应该还好吧。
　　叱老爷子有些无奈，他也不是故意这么讲的，只是直接的话，容易让别人反感。尤其是她还是孙琴的女儿，容易被针对。“你母亲说话也是不考虑到别人的感受。”
　　“这样嘛？”水水并不清楚。
　　“叩叩。”门被大力的敲打。
　　“进来。”叱老爷子有些不愉快，这人敲门这么粗鲁。
　　星河走进来，“姐，你怎么来了？堂哥说他把你接过来，我开始还不相信的呢。”
　　他看到爷爷，“啊，爷爷。”
　　“恩，别这么顽皮。”叱老爷子说道。
　　星河拉住水水的手，“姐，你要喝饮料吗？”
　　“不用了，我已经在喝茶了，你可以自己喝。”水水拍了拍星河的脑袋，“星河，待会我们聊一聊。”
　　“好啊。”星河并不知道千水水会说什么，拉着水水陪自己玩，“会玩什么游戏吗？”
　　“不怎么爱玩游戏。”水水想到自己玩游戏被吐槽，自己弟弟也强烈吐槽过自己，那时候她就知道对游戏没兴趣，也没有那个天赋，反正看着他们玩就好了。
　　星河看着千水水，“那你平时干嘛。”
　　“我平时喜欢看书，或者和朋友出去吃东西。”或者是和穆子瑜出去，他最近公司业务繁忙，还是会抽时间来陪她。
　　不过偶尔还是想要见他，现在忽然开始有蜜恋的感觉，这该怎么办。两人在一起这么长时间，怎么说也应该感情变得平淡，他们却有些反常，一开始的平淡，现在就越来越有激情。一天没见到，会想念，要是他一天都没给自己任何短信，千水水可能还会有些难受。
　　之前不能说不喜欢，只是喜欢转变成爱和习惯。
　　当然，穆子瑜就算再忙，也会给她发条短信，解释一下，而不会完全消失。
　　星河拉着千水水走到一边，“来，姐，我们到院子去，院子有几条狼狗，好大只。”
　　水水看向老爷子，“叱爷爷，我和星河下去了。”
　　“好的，我一会便下去了。”他笑着点头。
　　星河拉着千水水走下楼，就遇道叱悠悠，叱悠悠那次和爸爸交谈后，其实也成长不少，所以对待孙琴和星河都没有以前那般过激的行为，她的改变，让孙琴很欣慰，但是对星河来说，怎么都亲密不起来。
　　千水水被星河拉着小楼，星河看到了叱悠悠，“哼，姐我们走。”
　　水水注意着叱悠悠，她脸色并不太好，现在只是低着头，走到另一边上楼。
　　星河愤愤不平的说道，“她很讨人厌的，不和她玩。”
　　“叱悠悠？”千水水反问。
　　星河点头，“是啊，就是她，不过我和她关系不好，来，就这里，两只狼狗在这里，好像要生宝宝了，我其实也很想养狗的，但是爸爸不喜欢狗，妈妈也不想打理，我就没办法养了。”
　　水水侧着脸看着星河，身高也就比自己矮一些，但是还在长身体，到高中，预计能长成高个子，“最近在学校过的怎么样？”
　　“啊？”星河想要转移话题，对于这个事情，他不知道怎么说，这也不是妈妈的错，那些人却总是用另类的眼神看自己，不太想去学校了。
　　“如果在现在学校不开心，其实可以转到陵城的初中部，和高中部在一个区域，那边环境挺不错的。”因为她为学校争光，江黎和千志安现在的成绩也在进步，所以学校待两人也是不错，毕竟有基因，学校也希望这两人能考上好学校，再次为学校争光。也自从千水水拿到理科状元，其他高考的学生恢复到从前的成绩和状态，没有突出的，没考上的，到和以前数据差不多。
　　如果星河转校过去，她还能委托老师照顾下，并且下学期开始，江黎和千志安也进入了高三，但也还在学校，也能给他照应。
　　学习环境非常重要，如果在现在的学校不开心，不如转校，换个新环境。
　　“陵城初中吗？但是我怕爸爸不给，爸爸想要让我上重点初中，然后考个重点高中，以后再考个重点大学。”星河很纠结。
　　水水听着这三个重点，这人生太累了，不过这里的教育便是如此，读多点书，积累更多的知识，有助于未来，不过，“你是什么想法呢，现在学校的环境能学的进去吗？”
　　在重点初中，师资资源并不算非常重要，重要的是一个良好读书的环境。
　　星河摇头，“不开心，我不想去上课了，他们都说我妈妈是坏女人，他们的妈妈才是坏女人。”
　　水水看着星河，毕竟年纪还小，“到时候我和母亲聊一下，陵城初中部高中部，虽然不算非常好，但是环境真的很不错，吃住环境也是挺好的。我觉得老师问题不算非常大，最主要是你自己努力，现在你读书的环境你不喜欢，如何学习下去？”
　　“那姐姐，你去说说？”星河也心动了，那个学校，他的确不想去了。
　　“一会帮你问问吧，如果你去那边，可以住宿，我让两个哥哥照顾你。”她其实也是希望星河能过的好，不想他在成长的时候有什么阴影。
　　星河点头，表示赞同。宅子的人越来越多，老爷子走下来，看着这群老少，“今天，我邀请了一位小客人来家里吃饭，注意点。”


第377章 不打算解释
　　“谁啊？”有人问到。
　　叱纪看到是大堂哥问的，“是孙姨的女儿。”
　　“什么？爸，你干嘛把那个孩子带回家里来？到时候看到家里这么豪华，怕是要有贪婪之心。”有人不不乐意了。
　　孙琴立马站出来，“我女儿自己就有一套别墅，还看得上你们的？”
　　不过女儿怎么来了？难道是叱纪。孙琴看向叱纪，而叱纪心虚的撇过头，她顿时有些生气，为什么这些人中喜欢牵扯自己的孩子？还要把水水带来，这有什么目的？她四处看去，啊？星河呢？就看到千水水和星河走了进来，她立马上前，“水水，是不是他们硬把你带来？”
　　千水水摇了摇头，“我自愿过来，叱爷爷说想要见我，说有些话想要对我说。”
　　“没有就好，其实你不同意，没人敢把你带来，要是有人硬是把你打来，你就给你的江叔叔打电话，或者给你的老师打电话。”孙琴就是不想自己的女儿被胁迫。
　　水水点头，表示明白，“其实他们也无法威胁我，母亲，我刚才和星河聊了下，现在星河学校遇到不公平对待，同学也不太友好，其实可以转到我之前的学校。”
　　“之前的学校？什么学校？”孙琴拉着水水到一边，避开这群亲戚。
　　“陵城初中部。”千水水也不忌讳。
　　孙琴知道千水水的成绩，理科状元，而现在孩子不愿意去上学，她也很麻烦，看到儿子哭诉，她都心疼的要命。“到时候我去看看，也到期末了，要是星河实在不喜欢现在的学校，转校也可以。”
　　“啊哟，三弟妹，你以为重点初中很容易进吗？当时你也知道，花了不少关系才让星河进入现在这个学校，怎么？要转去那些垃圾初中？你女儿能懂得什么？”星河的大姑，也就是孙琴的老公的姐姐忽然说出一席讽刺的话。
　　孙琴护着自己的女儿，“我儿子去哪里读书是我儿子的事情，陵城高中怎么垃圾，我女儿也在那边读的高中。”
　　“陵城可是连全市前十都进不了，高考，基本上能出几个好成绩的人？”大姑子冷笑，一定要说陵城学校是垃圾学校。
　　叱纪觉得自己的这个姑姑，说话有点不妥了，要是垃圾能出个理科状元？而且大姑姑现在不是变相的说千水水读的垃圾学校，自己也垃圾？不妥啊，“大姑姑，其实陵城高中也没有这么差。”
　　“怎么没有？我一个朋友的孩子在陵城高中，高考才拿到400多分，只能上个大专，能有什么用？”大姑子不屑的说道，不过难得，叱纪还会帮忙说一句话。“你不懂，你姑姑我就是做教育的，什么学校好，自然清楚，你从小到大的学校，哪个不是姑姑帮你好的，你觉得如何？师资资源肯定是好的。”
　　叱纪不多说了，不知道怎么说了，现在就扯到自己身上。
　　孙琴冷笑，“是哦，陵城高中在你口中是垃圾学校，我偏要让我孩子过去，因为我女儿推荐的，肯定不会差，更何况，你女儿在重点高中，也没考上重点大学，这有什么好说的？我女人在陵城高中，高二参加高考，就拿到了全市理科状元，小纪也知道。按照你的说法，你女儿孺子不可教啊，在重点高中，状元都拿不到。”
　　这讽刺到位了，千水水一个理科状元就能让她自打脸。
　　叱纪点头，“的确，千水水是以最高分进入学校的，并且现在所有的成绩都是全系第一，真的很厉害。”
　　大姑子愣住了，因为自己侄子确认了，自己能说什么？不过之前的确听说陵城高中要崛起了，除了个状元。
　　其他人也有些惊讶，没想到孙琴的女儿读书这么厉害。
　　水水拍了拍孙琴，“别激动，别人说什么，是别人的事情，气坏了自己，不值得。”
　　因为是家主邀请的，他们自然不好说什么，只是看千水水的眼神不太友好。叱悠悠看着千水水，然后看到孙琴如此护着千水水，紧接着星河和她关系还不错，她心情更加不好了，从什么时候开始，变成这样的？她完全不知道。她有些羡慕她了，出色的外表，出色的成绩，还有家里人的爱护。
　　星河这么野的男孩，也一直姐姐，姐姐的喊，真的是很少见。
　　星河很惊讶，“姐，你这么厉害的，理科状元哦，陵城高中这么厉害的啊，那去啊，我也要像姐姐一样，这么厉害。”
　　“哈哈，这不是厉不厉害，你努力了，肯定也会有收获的。我现在那两位弟弟，也都是以重本为目标，他们现在的成绩，努力多一年，我觉得要考上重本也不难。”努力会有所获，可能这收获很少，但不努力，什么都没有。
　　星河眨眼，“是不是上次见到的那个志安哥哥？”
　　“恩。”水水点头，他们也见过一次。
　　星河记得那个志安哥哥很奇怪，一直看着自己，然后看着自己的妈妈。
　　学校的事情，的确无法用来去讽刺别人，不然自己会打自己的脸，大姑子现在羞涩的想要离开了，因为刚才她不断的贬低千水水，却没想到人家是如此的厉害，太意外了，也太不痛快了。感觉就有一口气，憋在胸口，无法提上去。
　　叱老爷子让他们别闹，“准备吃饭了，吵吵闹闹的，成何体统。”
　　孙琴把水水护的很紧，不希望别人说千水水，他们有什么资格？
　　“水水，别理睬这些人，他们说什么，你就当空气就好。待会吃完饭，妈妈送你回家。”孙琴就不喜欢千水水在这里，来了之后，他们就回想尽办法的讽刺，贬低。
　　“没在意过，母亲，你应该控制自己的情绪，身体重要。你只要知道，就算你离开了叱家，我依旧能让你过上贵妇的生活。”这话不仅仅是说给孙琴听的，也是说给所有人听。
　　立马就有人笑道，“真是大言不惭。”
　　水水笑而不语，她是认真的，不相信，她也不会去解释。


第378章 各种贬低话
　　孙琴张了张嘴巴，她内心十分感动，女儿竟然和自己说这样的话，我养你。而且现在也喊着自己母亲，好开心啊。“我相信，不过你放心，妈妈不会走到那一步。”
　　大家步入饭桌，水水坐在孙琴旁边，这样的场合，其实不太喜欢，都不熟悉，并且那目光带着排斥，一般情况下，她不会自找麻烦的，但是因为孙琴，自己还是过来一趟，同时叱老爷子邀请自己这么多回。她便来一次，想要看看这个叱老爷子到底想要做什么。
　　饭桌上，大家也比较安静。孙琴看着水水，“家里食物比较清淡，不过清淡也好。”
　　水水不明所以的看向孙琴，“是么。”
　　其实人也不算多，孙琴小声的告诉水水，大伯一家没来，然后来的人都是直系亲属。水水看着孙琴，她理直气壮的样子，但是眼底的疲惫，骗不了她。唉，走一步是一步吧，要真的在叱家待不下去，她可以准备一个地方给她，反正都看她怎么样，这也都是孙琴的事情。
　　吃饭的时候，星河和水水扯蛋，“姐，待会我带你玩飞行棋啊。”
　　“飞行棋？”水水怎么觉得自己听错了呢。
　　“恩恩，来玩飞行棋吧，其实挺好玩的，我朋友说还能锻炼智商，不知道是不是真的。”他说着这些，千水水只是想要笑，“为什么会和智商有关系？”
　　“他们说的。”
　　是谁觉得星河被框了，“别相信这些，还是下象棋比较好，锻炼脑里。”
　　“我不会啊。”星河摇头。
　　水水想了想，“改天我教你，国际象棋也挺不错的，玩多，你应该会喜欢，志安现在就挺喜欢玩的。而且，这种棋，玩得多了，还是会有一种成就感，我和我老师就经常一起玩，不过现在老师的一些套路都被我摸清了，想要套路我，经常被我反套路了。有时候还真的挺好玩的，前提是你感兴趣。”
　　反正兴趣看个人，不喜欢也无法强求。
　　“姐，还有什么好玩的？”星河继续问道。
　　“简单粗暴的，弓箭？”水水反问？她本来想要说射击的。
　　“有意思，但是我们这边好像没法学这个，姐，还有没有别的推荐？”他继续问道。
　　水水继续想着，“跆拳道？乐器？或者什么你说想的。”
　　没一个人让星河特别想去学，水水耸耸肩，“看你自己吧。”
　　“姐，你在学什么？”他忽然跳到另一个话题上面，水水扶额，这画风跳的太快了，不过星河年纪小，自己自然是要多照顾一些，和星河说话，水水也表现出自己的耐心，已经习惯了，在学校，要听明明和橙橙八卦，回到家还要听自己弟弟叽叽歪歪，有时候自己做个饭他也会叽叽歪歪说半天的，其实就是在闲聊，没有多说重点信息，她也无所谓，他们开心就好了。
　　千水水和别人说话的时候，都会倾听，所以很多人很喜欢和千水水聊天，能感觉自己被重视。
　　一般聊天的时候，有一方在走神，或者做别的事情，的确让人聊不起来，除非是一个很喜欢说话的一个人。
　　千水水一般情况都会认真倾听，然后说上几句，和明明他们的时候，千水水话就不多，但是她也有听，在图书馆这种环境，她直接闭嘴，安静的看书，但是明明就喜欢给她说一些有的没有的事情，或者看到谁进来了，谁在吃东西，谁在跷二郎腿。因为知道千水水在看书，她并不会要求千水水回答自己，听到就好，此刻她只需要一个听众。
　　星河很喜欢和千水水说好，因为感觉这个姐姐很温柔，人很好，并且也很厉害，他其实一直很想个哥哥，因为叱悠悠这个姐姐太让人讨厌了。千水水的出现，让他有了改观，更何况，人都是有崇拜心理的，孙琴在自己儿子这里说千水水是如何厉害，也让他有些期待见到这个姐姐，见到之后，感觉到亲人的感觉，自然而然的就喜欢千水水。
　　水水摸着星河的脑袋，宠溺的笑着，“没事，星河想要学什么，都可以。”
　　“现在学东西可不便宜哦。”大姑子讽刺道。
　　千水水淡笑着，“我出钱。”
　　这三个字直接顶的大姑子脸色铁青。
　　孙琴笑着看女儿，“不用了，你有钱，自己留着，经常去参加一些活动，多给自己买漂亮的衣服，女孩子就是还要打扮自己，你说是吧。妈妈知道你现在有能力，有条件，但是也要注意花钱的地方。”
　　孩子有能力，做父母的自然欢喜。
　　现在，千水水表现的越有能力，越让在场的人看的不顺眼。
　　吃个饭，千水水毕竟在这里，就有人问道，“千水水，你现在养父养母家里过的还不错吧。”
　　水水没回答，这一开口就不尊重人，还真的无法回答。
　　孙琴冷淡淡的替千水水回答，“这是她的私事，与你没多大的关系吧，更何况，这些事情，相信爸爸知道的差不多了，你们问这么多做什么。”
　　不打算给予这些人回复，孙琴的态度很强硬。
　　老爷子摆摆手，让他们也少问。
　　有些问题的确不太适合。
　　千水水简单吃了一些，便没继续吃了，已经吃不下了。在这里，没什么胃口用餐。星河看千水水吃这么少，“姐，你这次太少了吧。”
　　叱悠悠就做在旁边，她一直听着叱星河喊着千水水姐姐，不知道为什么，就是不舒服，“她可不姓叱，你叫姐姐也没用。”
　　叱星河扭头，眼露凶狠，“关你屁事，你滚开，她也是我姐，你不是我姐啊，我和我姐亲近，碍着你了？可惜我不会叫你姐的，哼。”
　　水水拉住星河的手，哎，少说几句，这女孩明显是有些在意星河的行为，可能是她也是星河的姐姐，但是星河和她却不亲近，房子事情也听孙琴说了，她还打过星河，的确不是什么好行为。而且做姐姐，应该给弟弟做个榜样。


第379章 字体如个人
　　叱悠悠想要发脾气的时候，却停止了，她有什么资格生气？自己都感觉自己有些作。
　　水水看向叱悠悠，“星河就是脾气急了些，我虽然不姓叱，但是我和星河之间的确有有些牵绊。这是别人无法改变的，如果你觉得有什么不妥，那也没办法。”
　　就是她怎么样不满意也改变不了千水水是叱星河姐姐的事实。“当然，我和星河有血缘关系，但是和你们并没有血缘关系，你们排斥我也正常，我理解，但是我也从来没打算和你们增进感情和混关系。”
　　直接的态度表面自己的立场，我弟弟是叱家，但是对我来说，只是我的弟弟，没别的了。其他人是什么，和我没关系，你们没必要认为我和你们蹭关系。
　　叱老爷子无奈的摇头，这女孩子说话就是直接，虽然她是这么认为，但也不需要这么直接的说出来吧。听她说话的确够气人的，他知道自己的几个孩子，就当下千水水想要依附他们家族，并且也是因为千水水和孙琴的事情爆出来才导致股市跌落。说真的，这个女孩子有能力，虽然性格不太讨喜，但是背后也有人，能和叱纪在一起，那挺不错的。
　　老爷子看向叱纪那孩子，看到他目光也看着千水水，并且眼底带着无奈。
　　“好了，千水水第一次来家里做客，你们也不要想多了。她是个出色的孩子，小小年纪也开始创业，投资了一些资产，恐怕这里的孩子没一个比上人家，别在闹笑话了。”看着他们不断贬低千水水，他也不知道怎么说了，这个孩子的能力并没有他们说的这么差。他们把千水水说的多不堪，最后也是打自己的脸，有些事情，他多说了，就成长舌妇
　　叱纪拉着自己的母亲，“母亲，你少说一点吧，你不知道的事情太多了，免得被打脸，她那边有些复杂。而且现在江源是她的监护人，自己有一套单独的别墅，说真的，我们也给不了她什么，她真的没必要攀附我们。”
　　“什么？”叱纪的母亲有些纳闷了，她怎不知道啊，那些人说孙琴的孩子是被领养的。
　　千水水的真实身份，好像没这么强吧。
　　“我也不清楚，爷爷其实知道的也不多，也都是问胡爷爷的，胡爷爷你知道的吧，他是千水水的老师。”叱纪和母亲解释，希望她不要跟风，适可而止吧。
　　叱纪的母亲点了点头，这样啊，胡家不是他们能得罪的。
　　千水水看着饭后甜点，是红豆糖水，感觉是不错。
　　喝上几口，还是不错的。
　　星河看着水水，“姐，那个叱悠悠，我很讨厌她的，你别理睬她。”
　　“恩。”水水表示自己答应。
　　叱悠悠咬牙切齿的，什么意思嘛。而且这个千水水说话也不太好听，不过她却无可奈何。
　　孙琴看向叱悠悠，这几天的变化，她看在眼里，如果她愿意放开心结，她这个做后母的，也会继续对她好，毕竟她还是个孩子，这么多年的感情了，她也愿意相信孩子能改变。
　　“悠悠，别想这么多，你如果对现在这个学校不喜欢，我也替你转校。”她好久没去学校了，怎么说要上大学，还是要靠考，如果是靠花钱，只能去那些垃圾学校，有什么意思呢。
　　叱悠悠有些惊讶，没想到孙琴会这么对自己说，她已经旷了快一年了。
　　的确，这个后母的确没害过自己，“你决定吧。”
　　“那到时候我去看看陵城高中如何，水水的弟弟也在那边上高中，下学期是高三，过去还能有照应。”听到她说这样的话，孙琴开心了，这孩子懂事了，终于不是顶嘴，或者排斥了。
　　叱也一样撇过脸，没有说话。
　　其他人呢觉得这简直是自毁前途，虽然出了个理科状元，但是也就这一个，其他的人还是一样，这要多少的几率？百分之0。1的几率不知道有没有呢。不过也有人呢意外，叱悠悠态度变化这么大，要是以前，孙琴说什么，她肯定要反驳，并且不乐意的。
　　孙琴忍不住什时候摸着叱悠悠的脑袋，“还有一年，还是有机会的，把你之前落下的，全部学回来。”
　　叱悠悠的心理也不知道是什么感觉了，或许慢慢会好吧，以前的自己多么羞耻。
　　叱老儿子看叱悠悠的变化，满意的点头，至少不像之前那般叛逆了，还是有机会改变的。
　　甜点过后，叱老爷子就让千水水上书房，“来聊一聊。”
　　“好的。”千水水也没拒绝，跟着叱老爷子上楼。
　　孙琴担心的看着，水水只是拍了拍她的手，“别担心，没事情的，只是很普通的闲聊。”
　　上楼后，叱老爷子问道，“会书法？”
　　“会一点。”
　　“那来写几个字吧，让我看看。”叱老爷子也不说其他事情。
　　水水接过毛笔，在一张宣纸上写了四个字，“精忠报国。”
　　她没有特意选择，只是因为觉得自己所学的字体比较适合一些霸气的词语，虽然好久没去学了，但是自己一直都有练习。
　　字体写出来，叱老爷子忍不住说好，“不错，还真的有毛笔的功底，胡老说你是个有才华的孩子，我也是这么认为的。”
　　“呵呵，谢谢夸奖。”她直接承认，这耿直的性格让吃老爷子有点喜欢，只是耿直过头了，说话就会让人反感，因为有些话，说出来，就是打脸的话。
　　虽然说事实很好，但也要考虑到周围的情况。
　　“你的字体很犀利，可见你的性格也不是那种屈服于人的，并且好强好胜，但对一个人来说，这是好事，这可以让人有更大的动力去做自己要做的事情。在商场上，没有野心的商人，是成不了大事，学生，没有好强心，怎么更进一步？可能有些人就是有这个天赋，但是但部分人却需要这种情绪。”他忽然从字体说起来水水的个性。
　　千水水摇头，“我应该不是如此，我这应该只能说是野心吧。在学习上，我到没有好胜心，也没说一定要争夺第一的心态，只是想着能拿第一就拿，不能拿，下次也可以。”


第380章 小三的事情
　　以前上进是为了复仇，之后努力为了自己的野心。她的野心自然是能达到自己的目标，为此一直在努力，后来就养成这种习惯，对所有事情都全力以赴。
　　努力去学一个知识，就算没天赋，但是至少接触了，了解了，也不算是完全的小白痴。
　　千水水被要求再写几个字，她继续写着。
　　“叱爷爷，你的是草书吗？”她看这个老爷子的字体，猜测，有点像，但是又有点像别的。
　　“的确是草书，但是我改变了一些风格，变得像我的风格。”叱老爷子越看越觉得千水水很顺眼啊，学识很丰富。“你觉得叱纪这个孩子怎么样？”
　　水水停下手中的毛笔，抬头看向叱老爷子，“叱纪？你说叱学长吗？还好吧，就是有点麻烦。”
　　麻烦的人，不太讨喜。
　　“麻烦？这是何意？”老爷子不塌理解现在人说的词汇。
　　水水想了想，委婉的说道，“就是没事找事。”
　　她觉得自己很委婉了，却没想到在叱老爷子而已，就是无奈了，没事找事？没想到叱纪在千水水眼里是这样的孩子。那好像第一印象不太好，那可惜了。两人怕是没有缘分，因为相互不喜欢，自然不会有多大的缘分。“那只能作罢。”
　　“什么作罢。”水水听到这话，歪着脑袋反问。
　　“没什么，那事情也告一段落了，你没必要担心，孙琴的情况，其实还好，最主要的还是她手头没任何公司的股份，所以才作罢。但是她在家里的日子并不好过，最近有个女人抱着孩子，拿着一份文件上门，说自己的孩子是叱云的孩子，我看了那个DNA报告，的确没错，我也让人到医院证实了，这事情我为什么要告诉你，是因为，这事情一旦传出去，对孙琴没有任何的好处。”那个女人其实想要以孩子来威胁，但是叱老爷子想的更多。
　　千水水知道这件事情，“那个女人应该翻不起什么大浪，闹大了对她没有任何好处，可能什么都得不到，如果真的要打官司，最后就50万左右的赡养费吧，无伤大雅，这些还是要看个人，她要是愚蠢的什么都不想得到，那其实打这个官司也无所谓的，因为对我母亲不利，不代表没有反转的机会。”
　　“什么意思？”叱老爷子有些困惑了。
　　“意思便是，到时候可以把话题都转移到小三身上，小三可不是什么好词，也都是人人讨厌，对女人来说，尤其讨厌小三这种人出现，到时候利用个媒体，把握风向，就算他们想要牵扯到目前，但是只要把握住主要的重点，那边能把所有事情都让这个小三承受，虽然有些不是她应得的，但是她破坏别人家庭，一开始就是个错误。”对于给脸不要脸的人，绝对不能心慈手软。
　　反正如果真的发生这样的事情，对母亲来说，可能也是一个好事情。转移群众的注意力，这的确是一个不错的办法，如果私了，更好，省钱省力，省时间。但也要看那个女人怎么做了。
　　千水水眼底带着冷漠，她不擅长媒体，但是也过了这么多年，怎么煽风点火的，她还是懂的的，“有时候做人就不能太善良，免得被人认为有商量的余地，不断的威胁，说真的，没必要这么浪费时间。如果是对其他人我自然无所谓，但是对我身边的人，我认为，绝对不能让对方有起来的机会。”
　　她的想法是杜绝了以后的麻烦事情，源头杜绝了，那不是避免以后可能发生的麻烦，虽然不可能完全杜绝，但是她的想法便是，能减少最好。
　　叱老爷子听着这一番冷冽的话语，不得不说，她这样的性格，很有商人的风气。“未来打算从事商人吗？”
　　“不打算。”强势想也不想的回答。
　　这样果断和决绝，让叱老爷子有阵阵的寒意，没想到千水水年龄这么小，却这么老道，并且做事情也有些冷情，感觉和自己年轻时候不同，年轻的自己，他做什么事情都考虑太多了，畏手畏脚的，因为金融危机，公司不得不裁员，他也出了怜悯之心，但是后来知道，这是必然的，没办法，留着只会影响公司后续的发展。
　　后来，心肠也硬朗了，而千水水说话就是直接，并且冷漠的有些过分。
　　不过千水水说的话，她也是赞同的，这么做，对他们只有好处没有坏处。小三的行为，叱云知道，只是选择无视，他不想理睬那个女人了。
　　而小三却想要用自己的孩子，获取更多的利益，自己可以生了叱家的男儿，怎么说也要有几百万吧，她一开口就是800万，说是给孩子，其实是为了自己。
　　千水水离开书房走下楼和孙琴坐在一起，“差不多了。”
　　“等下，你是叫千水水吧，什么时候可以带你的监护人，然后我们谈一谈？”这个二姑子很有礼貌的问道。
　　“为什么？”千水水反问，叫她监护人来有什么意义吗？她监护人和他们也没任何的关系吧。
　　“是这样，现在你和孙琴也相认了，那你也要让我们了解一下你的家庭情况，实际上之前那件事情还没有完全解决，我们是想要谈妥一个最好的办法。最好就是你去留学，费用，全权我们家里出，你不需要担心费用的问题。”二姑子还是在这个问题上，想要完全解决。
　　千水水一听，这事情她说过了，“这事情我和我母亲说了，不打算出国，这事情我监护人也不会同意的，更何况，我不缺钱。”
　　“其实你可以考虑一下的，你一口全盘的拒绝，你是很优秀的一个孩子，在国外，也一定能保持，而且国外的各方面条件会比国内要上一些，以你的成绩，我可以帮你找非常好的大学。你也很懂事，这对你百里无一害，反而可以帮助你母亲脱离险境。”二姑子是为了叱家着想，不想以后那些人炒冷饭。


第381章 悠悠的忏悔
　　孙琴护着千水水，“你可以送你的女儿出国，别总让我女儿去，而且，为什么我女儿要负担起这事情？好了，这事情就这么过了，我也召开记者招待会了，你还想怎么样？别这么贪心了，我女儿不欠你们什么，别老用这个为我们好的口气。”
　　这样的口气指挥令人厌恶和讨厌，千水水安抚孙琴的情绪，“别激动。”
　　星河也忍不住说道，“为什么要我姐姐出国啊，我姐又不是你们的孩子，要送出国，把他们送出去啊。还什么好学校，我姐姐成绩就是好，什么好学校不能上，还要你找，堂姐大学都是普通本科，英语还这么差，送出去，雅思都考不出。”
　　这话带着一些讨厌，他不喜欢大姑子和二姑子，反正两个姑姑就很小气的，并且总是在他们面前说成绩的事情。现在还要姐姐去留学，什么意思啊。
　　大家开始说话，叽叽喳喳的，都很难听得见，谁说的什么。
　　水水觉得听的耳朵疼，“母亲，回去了吗？我今天想要早点回去。”
　　“恩，走吧，我让司机送你回去。明天有空？来家里坐坐？”她说的家，是自己家，而不是这里。
　　“明天不行，考完试就要和朋友出去吃饭，今天已经放她们鸽子。”继续放下去，她们会生气的。
　　“那好，改天吧。”孙琴也不勉强，带着水水离开。
　　这里的亲戚也不好说什么，因为千水水的态度太冷冽了，说什么就会被反驳，并且还喜欢打脸，面子都感觉要被说没了，孙琴呢，就死死护着自己的孩子，孩子说什么都是对的。
　　到时候大家矛盾闹大了，闹到外面去了，孙琴可没什么损失，最多损失个名誉，并不会损失任何，而他们公司摆在这里，要颜面，整天内讧脑出去，股市会动荡的，谁愿意看到，为了利益，还是没有人愿意做的太过分。
　　孙琴拉着水水和自己的孩子离开，叱纪拍着母亲的后背，“妈，你气什么？其实你别想太多，她不会找你麻烦的，各位姑姑，你们也别总是抓着不放了，我就实话和你们说吧，千水水她背后有江家，胡家和许家在支持，她也是真的有钱，据说投资了一些项目赚了几千万，这是真的，只是不知道什么项目而已。”
　　这样够了吧，在继续闹下去，他可不管。该说的已经说了，“妈，我们回去吧。”
　　上车后，叱纪和母亲说了更多，“妈，现在也没什么事情了，你别揪着不放，虽然影响了公司的股市，但也会慢慢的恢复。千水水这个人，没有你们想象的那般容易拿捏。想要拿捏她，基本上不可能，今天她的态度，你也是看到的，她说话很直接，并且我们能找她的麻烦？到时候间接得罪几个家族，到时候他们同时在商业上对我们叱家做点什么，这损失，谁来承担？”
　　“小纪，你是不是知道什么？爷爷最疼你了，他说不追究了吗？”叱纪的母亲不理解了。
　　“爷爷不是说了很多次了吗？不追究，你们抓着不放也没有任何的意思，而且现在因为几次找她，被她的朋友还有她班上的同学传我天天找麻烦，教授都找我几次谈话了，还有别的科系的教授。”他头都大了，就找几次，就惹出一队事情，她那些朋友看到了，也都带着嘲讽，实际上这嘲讽没什么恶意。只是朋友之间的相互打趣，但是这点被打趣还是会尴尬的。
　　“这不行啊。”叱纪的母亲觉得自己儿子这么好，怎么就被人传承这样。
　　叱纪耸耸肩，“千水水有明确说过让我别去烦她，我还是去了，之后她一点面子都不给，虽然没有动手打我，但是要是我敢再过分一点，预计你看到我的时候，我的手都被扭断了。她可是很暴力的，反正很多具体事情我也不清楚，吗，你就好好和爸爸说一下吧，让他也参与了，找千水水和孙姨的麻烦，现在已经没有意义了。”
　　“好，我知道了，你这么大，也是有自己的想法，从来没让我们家里担心过，我会好好和你爸爸说。不过学校怎么办？要不然和千水水说一下，让她给你解释一下？”她担心自己儿子的名声。
　　叱纪无所谓的态度，“没必要了，人家都说了让我别去找了，我再去，那之后都不知道会变成什么说法。”
　　“就这样吧，这样的传言很快褪去。反正无伤大雅，我待会就回学校了，还有点事情。”叱纪也不打算回家。
　　“那好，先送你回学校。”叱纪的母亲也是心疼自己的儿子，但是他越是出色，越让她有面子，“你不要给自己太大的压力，你现在就很不错了，以后想要做什么，母亲都会支持你的。”
　　“谢谢妈妈，那我走了，你路上小心。”叱纪下车回到校园。
　　千水水和孙琴的关系增进如此快，也都要感谢叱家天天找麻烦。
　　孙琴非常开心，千水水今天也是第一次喊她母亲，这是接受她了吗？“悠悠，虽然你和水水没有血缘关系，但是有星河在，其实你们还是有一定的关系。你和星河是亲姐弟，然后星河和水水也亲的。我认为，亲人，就不能相互的攻击。悠悠，水水在很多方面很出色，年龄也比你大，肯定是个好姐姐。”
　　水水尴尬了，好姐姐，自己也不知道自己算不算的上是好姐姐。反正她也反驳孙琴的话，叱悠悠和她关系的确有些复杂，但是没必要排斥。
　　“母亲我也没有很多方面出色，一般般。”千水水觉得自己还是淡情之人。
　　悠悠也一样没反驳，怎么说了，她真的很羡慕千水水。星河坐在前排，扭头，“我姐多好，不会帮着外人欺负妈妈。”
　　“星河。”孙琴怒斥，这时候说什么鬼话。
　　叱悠悠忽然承认道，“我也觉得我之前做的事情特别蠢，我以为妈做的事情是害我，还以为他们这些亲戚才是我的亲人，真的是错了，爸爸其实也做了错事，但是妈却能原谅，妈对我也没做错什么，我之前也是猪油蒙了眼了，才会做出如此傻的事情。”


第382章 闲聊的家常
　　她这番话，让孙琴抱住了叱悠悠，“你能明白就好了，现在懂事还来得及。我很庆幸，你能理解。”
　　叱悠悠在孙琴的怀抱内，忍不住落泪。
　　千水水看着这一幕，也很欣慰，叱悠悠这个孩子并不坏，也不是什么坏孩子，无法教导，对孙琴来说，这孩子也是亲人，能和解，她替他们高兴。
　　孙琴先送千水水回家，来到千水水的家门口，千水水看时间还早，便道，“要不要来家里坐坐？”
　　孙琴摸了摸眼泪，“方便吗？”
　　“没事啊，志安在上课，明天才回来，家里也就我一个。”千水水想到穆子瑜，今天他不一定会过来吧。过来也无所谓，反正也是见过。
　　孙琴便来千水水家坐一坐，星河和叱悠悠没来过。
　　叱悠悠看着这别墅，原来叱纪说的没错，她过的也不差。自己一个人住在别墅内？难道就不会害怕吗？她一个人在家的时候就怕的要命，而且他们家的别墅并没有这里大。
　　“你们先在客厅坐一下，我去泡茶。”千水水走向厨房。
　　两只宠物看到是主人带回来的，已经没像以前那般狂叫。小哈热情的上前，星河连忙蹲下摸了摸小哈，“姐还养了宠物，这哈士奇很逗逼的，看它现在的样子，肯定天天惹麻烦。”
　　小哈吐着舌头，不理解，但是也不妨碍它的开心了，有人和它玩咯。它绕着星河走了一圈，然后跳起来。“嗷呜，嗷呜，嗷呜。”
　　“啊哟，这家伙好肥啊。”星河感觉都抱不动，直接抓着它前肢。
　　但是小哈拼命的想要跳起来让星河抱住自己，星河放开了小哈，“哎哟，也不知道它想干什么，一直跳起来。”
　　千水水端着一旁水果和四杯茶水，“我泡的是花茶，其他茶太浓，不太适合晚上喝，没关系吧？”
　　“怎么会有关系呢，晚上喝花茶对身体好呀。你赶紧坐下吧，明天考完试之后就放暑假了吧，有什么计划吗？如果没计划，选几天，我们去附近旅游几天。”她提议，从来没和女儿一起去旅游，也是心里的结。
　　千水水想了想，“前半个月我是有空的，后面一个月，我可能要去军校兼职一个月，已经答应了朋友，所以那时间我会比较忙。”
　　“那也可以，前半个月，不是还有半个月的时间？偶尔出去走走，散散心也是不错的。”孙琴虽然原谅自己的丈夫，但是他做的事情，在自己心底，始终一个梗，不知道什么时候能走过去。丈夫，虽然也是被这个小三设计，留下了种，但也是自己不小心的后果，一开始没做这样的事情，不就不会留下任何痕迹？
　　叱悠悠也觉得父亲不是自己所想的那个父亲了，感觉有了外遇之后，什么都改变了，他们的家庭，还有父亲的态度，父亲说让母亲来处理，实际上好几次都说把那孩子带到身边，让那个女人走人，他其实是很想带着那个孩子的，毕竟是个男孩子。
　　“可以，不过……。”水水看向门口。
　　因为大门被开，水水第一个想到的人是穆子瑜，推门进入的的确是穆子瑜，他笑着走进来，“有客人？阿姨好。”
　　看到孙琴，穆子瑜礼貌的喊了声。
　　“你来了。”孙琴见状，这穆子瑜好像有水水家里的钥匙，两人已经发生到这个地步了吗？
　　星河见过穆子瑜，“穆大哥，快来坐。”
　　叱悠悠并不认识穆子瑜，千水水也知道她的疑惑，简单的介绍，“这是我的男朋友，他平常都会过来陪我，因为我一个人住在这里，他担心我的安全。”
　　叱悠悠没想到千水水会对自己说，她连声回了一句，“哦。”
　　穆子瑜走过来，便坐在千水水旁边。千水水只好站起来，“我去给你倒一杯花茶，你先休息下。”
　　“恩，麻烦你了。”穆子瑜点头，拉着水水的手，然后等水水走动了后，才松开。
　　孙琴笑着道，“好久不见了。”
　　“是啊，孙阿姨，难得有空过来。这是？”穆子瑜看向叱悠悠，表示疑惑。
　　“这是我另一个孩子，叫叱悠悠。”孙琴简单的介绍。
　　“你好。”穆子瑜简单的打招呼，听到这个名字，他便知道和千水水没啥血缘关系。
　　叱悠悠看着穆子瑜，好帅的男人啊，是千姐的男朋友，不知不觉，她唤千水水变成千姐，因为叫水姐不是那么好听，而且中有那么点歧义在里面。
　　千水水端着茶水出来，“给你的，你不是说这几天忙么？跑来这里做什么？我可不想帮你工作了。”
　　“我怎么会让你帮我工作呢。”他摸着水水脑袋，淡笑着，只是有时候他手头的事情多了，尤其是翻译这一类的文件，他非常相信千水水，就让千水水帮他翻译，千水水也不会拒绝，但是次数多了，千水水就觉得这翻译都要被自己承包了，干脆甩手说自己不帮忙了。
　　当然，如果是他非常着急的事情，千水水还是会去帮忙的，总不能看着他干着急，而且她发现了，穆子瑜公司的翻译，总是请假，原因不明，千水水有问过穆子瑜，穆子瑜只是说，会开除的，但是不是现在。
　　这个话的意思是为何，她还没搞懂。
　　穆子瑜宠溺地看着千水水，“水水，明天晚上我接你去吃饭？”
　　“啊？不行啊，我和明明约好的，我没办法答应你，我刚才也才拒绝了母亲。”千水水摇头，这真的没办法了，她不能爽约了。
　　孙琴看向两人甜蜜的样子，当年，她和千安也是这般甜蜜，但是现实太残酷他们终究是分开了。但是他们爱的结晶，千水水长的和自己又相似，性格却和千安相似，感觉这样的结合，让她很欢喜，千安是一个有上进心，懂得努力的一个人，自己之所以这么喜欢他，因为他真的是个很贴心的男性，和他一起这么长时间，他从来没让自己失望过，但是条件横在他们之间。


第383章 目前的决定
　　穆子瑜的手在在千水水的腰部轻轻的捏了一把，然后摇头，“瘦了。”
　　“好啦，别总说我瘦。”水水也不和穆子瑜相互打趣，她看下自己的母亲，“你就按照自己的想法，不用担心我，一旦没有叱家，还有我。放心吧，我并不是空口说白话，我现在也做了几样投资，我名下的资产还是有不少的。”
　　“如果悠悠要到陵城高中读高三，那我可以安排一下，小黎和志安都在，他们会照顾你的，还有一年的机会，加油吧。”千水水看向叱悠悠，是和好女孩，之前误入歧途了。
　　叱悠悠点头，忽然对千水水也有一定的好感，说话没任何的错误，并且每次说话的时候，都会对视她的目光，露出个笑容。
　　叱悠悠能潜移默化的感觉到，母亲还是会是那个好母亲，而自己也可能多一个和自己没血缘关系的姐姐，这是多大的幸运？其实她只需要做好自己，然后好好的享受有家人在一起的日子就好了。自己的亲母都不怎么管自己，因为她极为重男轻女。现在她基本不去找自己的亲母，能感受到她对自己的不喜欢，可能比起孙琴，她对自己真的好，没有亲母亲那般冷漠和冷情。
　　看开一切之后，她发觉心情都好了。
　　水水看她心结也解开，只是星河那边还需要时间，她很乐意见到一个和乐融融的家庭，“星河，怎么撅起嘴巴了啊？”
　　“哼，姐，我才是你亲弟弟。”星河有些吃醋了。
　　水水简直哭笑不得，“你这小家伙，好了，你可以去休息房玩玩，里面有电脑和游戏机，都是志安爱玩的，不过准备要上高三了，我也不怎么给他玩。”
　　“好嘞。”星河就就沙发上跳下来，跑过去。
　　孙琴叹口气，“孩子就喜欢玩，什么时候能努力咯。”
　　“慢慢来，他年龄还小，没必要限制他太多。”玩是还在的天性，束缚了他，他恐怕也会压抑着，对他也没多说好处，等他大点，再稍微管下，他才能理解这是为什么。这样，才不会引起巨大的反弹。
　　聊了一会家常，时间也不早了，千水水也不留孙琴了。送他们三人到门口，目送他们离开。“改天我有空，我会提前和你说，你们早点回去休息，有空也能去陵城高中看看。然后暑假就能开始准备了。”千水水提醒，因为很多学校都需要入学手续的，还是需要点时间。
　　“会的，你自己好好注意身体，没事来家里吃饭，给我电话就好。”孙琴依依不舍的离开。
　　千水水目送他们离开，而千水水伸了个懒腰，然后便回屋内，拿起电脑，她开始查阅一些信息，快成年了，9月，她可以着手花自己的钱，现在自己还没成年，直接几千万的投入，说真的，容易引起麻烦，等十八岁，成年了，很多事情，她都能操办。没有年龄，很多事情都做不了，毕竟法律上有规定，她也只是普通人。
　　穆子瑜站在水水身后看着，“你在看土地？”
　　“恩，等成年，我就拍下一处地方，郊外有几块地听不多的，也就4万平方。但是四周有山水，这地方挺不错的，而且价格也适中，我手头的钱也能标下来。还有差不多两个月的时间，夜总会的分红还是不错的，2200万不知道能不能标下，我看低价是1200万。”她按照市场，加了1000万。
　　穆子瑜一愣，没想到这般，“没想到你已经有这般资产，不过这个地方距离市太远了，所以价格偏低，你想要用来做什么？”
　　“打造精品别墅区。”她脑袋已经有了结构，也是采用她上一世一处别墅区来做为模型，那个别墅区的房子建筑风格，是中西结合，并且特别有复古的味道，同时，她记得内部的结构，也十分有趣。而她也查看了那边，等别墅建造好，那条地铁预计也完工了，远了点，但是现在谁没车？当然，她还准备了医疗社区部分，这样的结构一旦完成，这将会是一个养老很好的地方。
　　人有钱了，便会开始享受生活，她这目的是为了挑战一下那房子结构，带着物理学的原理，她自己也很喜欢，同时自己想要改善一番。如果能赚钱自然更好，没钱可是什么都做不了。
　　当然，她也是有想法的，以后，她总不能和志安住在一起，她需要有自己的地方，而这边，她也是认真的，都是留给志安。他不会让自己失望的，而父亲，快点起来吧，只要父亲起来，她全力助父亲东山再起。眼底带着坚决，她相信以父亲的能力，东山再起不是什么事情。
　　现在父亲那边的亲戚已经不再和他们联系了，并且非常担心要接受他们两姐弟这个烫手山芋，无非是怕要花钱？
　　就连过年也没一个电话，父亲的事情，他们都好像当做没事情一样，真是冷情。莫寒那边的事情也发展，她不着急，因为有些事情就要慢慢来，法制的社会，她现在还很弱小，等强大了，谁敢欺？算了，现在想多了也没用。父亲快点起来才是最主要的，父亲在了，家里就回有个主心骨。
　　穆子瑜没有看到千水水的目光，只是看着屏幕这块地，千水水现在想法比较多，他毕竟不是做房地产这一块的，并不是很了解，但是千水水凭借自己的能力，赚到的钱去投资，他还真没资格说什么。不过，自己怎么也要提醒一下，“这块地买下来，亏损可能会比较大。”
　　“没事，我亏的起。”大不了继续赚钱，畏畏缩缩的算什么呢？千水水的想法很大胆，毕竟上一世活到将近30了，基本的人情世故经历了个遍。商业虽然没接触，但是她又不开公司，只是买个地皮，亏损也是亏损她流动的资金。
　　一句话堵得穆子瑜不知道说什么，哈哈，水水就是这般可爱，什么事情都不在意，也无法影响她，说真的，她有能力，而他从来没有小看过，只是地产生意，风险很大，不过她自己有这个能力，自己何必多嘴呢。


第384章 最好的宿舍
　　千水水是把穆子瑜和自己平等看待的，你可以给我建议，但是决定权还是在自己的手中。她不是傻，也知道这风险在里面，什么事情都有风险，难道她什么都不干？夜总会也是有风险的，但是自己为了达到目的，也是投资，没想到回报这么大，这也是要感谢花少。
　　她也需要替未来打算，她有想法，有这上一世的种种设计理念，为何不能拿来赚钱，等父亲醒来，她也想要有足够的资本让父亲东山再起，所以她愿意冒险，更何况，她必须对自己有自信。
　　她喜欢穆子瑜，但是却不打算完全依靠穆子瑜的身份，穆子瑜的一切，他有钱也是他的，总不能说父亲起来需要一笔钱，你能出？这种话她是说不出，也做不到。两人就算真的结婚，走到这一步，父亲属于外家，他还会全力帮忙？她不清楚，所以还是要靠自己。
　　穆子瑜坐在一边，就默默地看着千水水，她独立，坚强，这样的个性，不知怎么形成，也是自己独爱的一部分。“有什么需要，你可以和我说。”
　　扭头，水水笑着点头，“如果真的有需要我不会客气，只是在这钱这方面，我们还是都避免下比较好吧。我不想我们之间纯洁的一切，都变得利益化。”
　　“好的，我明白的。自然不会变得利益化，你放心。等你愿意开口寻求我的帮助，我必定不会拒绝，不过以你这个性格，有点难了。”他觉得她太要强了，不过她有时候还是很小女人的。但是他希望她能完全相信自己，这是一个过程，一个慢长转变的过程。一点一点的信任，累积起来，必定能等到她的全部交付。
　　他要的很多，不着急求成。不给要迎娶她，父母并不会拒绝，只是本家那边可能会有些说辞，这是他必须解决，他绝对不会让她受到委屈。家世背景已经不是那么重要了，重要的是她的一切，她的全部。
　　双手环绕着放在千水水胸前，把她抱住，“认识你是我最大的幸运。”
　　“恩？”水水抬头，“看完了，等9月再看情况。就怕被人买了，我肯定要选择另一个地方，不过我觉得没这么快吧，这上面说有2个月。希望不要被人看中了，那就麻烦了。”难得看上一块不错的地方，她就喜欢依山傍水的地方。
　　他敲着水水的脑袋，“你放心，我会帮你注意一下，有什么情况，我会提前通知你，放心了吧？”
　　水水露出喜悦的笑容，“真的吗？”
　　“真的，还有假的么？”他亲吻千水水的头发，“去洗澡吧，我在这里等你。”
　　“恩，我去洗澡先。你来的时候，洗过澡没有？”水水随便一问。
　　穆子瑜点头，“恩，洗过了。你去吧，我在这里等你。”
　　水水放下电脑就跑去洗澡，然后待在房间内，擦着头发，不知道什么时候，穆子瑜也上来，帮水水擦头发，然后吹。
　　“头发长长了，有什么打算。”穆子瑜问道，不知道她还要不要剪头发。
　　千水水想了想，头发长了就长了，靠在穆子瑜的胸前，“困了，我睡觉了哦。”
　　穆子瑜抱着千水水睡下，明天水水还要考试，他早上想要带水水过去，因为是下午考试，早上能多休息一阵子。
　　临近军校军训的日子，千水水准备好日常用品，便前去军区找阿空教练，因为她这次是去帮阿空的，在假期，她也多次和李老师前去训练，让她多次使用枪击射击，可以增加自己的枪感。
　　穆子瑜又有些小烦躁，水水进入那边，只有周末才能见到了，而且只有半天，所以才觉得有些烦躁，太长时间不见，他会很难受的，真的事情，水水和自己解释，这是在帮阿空，才接受的，也就一个月。这时间并不长，但是他不喜欢。
　　送水水到部队门口，车已经不能往前开了，站在这里，他握着水水的双手，“照顾好自己，是周六下午还是周日下午？”
　　“周日下午，就一个月，我很快就回来了，其实我唯一担心的是，会晒黑吧。”水水考虑到自己会晒黑，实际上，也是觉得两人要长时间不见，自己会想他的，而且父亲那边有志安，她还是有些担忧。
　　穆子瑜给水水脑袋一个小拳头，“唯一担心的只是自己被晒黑吗？”
　　“哈哈，也不是这么说啦，好啦，我会想你的，还是能打电话的，毕竟我不是她们本部的人，我这一个月是可以用手机的，只是在训练的时候，要注意。小助教，还是要跟着教官的。我进去了，别担心了，快回去，路上你自己小心点。”水水推着穆子瑜到车边，“你也要好好照顾自己，多注意一下子林，他现在每天都这么消极，希望我回来之后他能有点改善吧，那我走了。”
　　两人也没多说，千水水已经离开，她小跑来到部队大门，递交证件才能进去，当然，还有一辆车送进去到里面。
　　见到阿空，她直接带水水到宿舍，“给你申请了个单人，不过这个房间笑了点，没厨房，只有卫生间和一个独立的小房间，没关系吧，反正吃饭就去食堂就好了。”
　　“谢谢阿空教练，这个房间比多人的要很多，我很满意。”来到房间，千水水打量了一眼，简单朴素，并且这个卫生间也很小，条件其实算不得多好，深呼吸一口气，她一早就有心理准备，而且不对这个地方，也不可能建造如同酒店豪华的房间，这里是非常严肃的，不过她还是有点虚，好在只有一个月，如果要长期这样子，她都不知道该怎么办，她在通常情况下，也是会让自己住的舒服的，毕竟赚了钱，住的舒服，没有错。
　　阿空看水水呆滞几秒，便笑道，“是没家里好，但是环境就这样，你这个房间其实算是最好的。”
　　“我只是意外而已，并没觉得有其他，你放心吧。”水水把东西放下，反正也不差，不过这个房间算好的，那其他房间是怎么样子的？她都有些好奇了。


第385章 辅助的教官
　　之前野外训练这么苛刻的条件，她都能接受，但是长时间在如此环境，她会感到受不了的，反正只要不是长期的，她都能接受。
　　阿空让她洗个澡休息下，待会阿空会过来带着她去食堂吃饭。
　　千水水拿出自己的小电脑放在桌子上，知道没wifi，所以千水水带了一个移动WiFi，她还带了几本下学期要上课的书籍，准备在这无聊的时候可以看看。
　　其实她还没做过军训助教呢，总感觉自己做助教不太靠谱。
　　晚上阿空过来，手搭在水水肩膀上，和水水一起走出去，“今晚食堂菜不错，刚好我介绍几个这次军训的教官给你认识，他们知道我叫来个助教，都很好奇。”
　　水水过去，这瘦小的身躯，顿时吸引了大家的注意。水水毕竟来过这里一次，阿空带着水水去排队，“三菜一汤，不能浪费，不过你食量挺大的，可以叫那阿姨给你加量。”
　　“恩。”暂时不需要吧，除非运动量比较大，她吃的会比较多。要了三道，空心菜，排骨和大鸡腿。看着那一碗饭就盖了上去，千水水默默地端着饭和阿空找个位置坐下来，紧接着又来了几个男性。阿空介绍，“这是右励，这是明宇，这是小杰，还有这位我们这次的总教练，谭城，还有其他人，明天早上才过来，不过我和他们几个比较熟悉。”
　　紧接着，阿空就介绍水水给自己的朋友认识，“她叫千水水，在我手下训练过几次，擅长搏击和耐跑。可别小看她年纪小，一直在李老名下学习，只是和我们不同，我们正规训练，她都是业余，不过偶尔会被李老丢到部队跟着训练，顾名思义，跟上强度。”
　　“哈哈，李老就是这样的个性。”谭城认识李老，怎么说，也算是自己的老师，但也只是训练过一个周罢了，非常严格的一个人，没想到他还有徒弟呢，有些意外，还是个漂亮的女孩子，“不过李老对她应该会手下留情点，毕竟是女孩子。”
　　“没有，你不知道李老多狠，第一次就让我把她打的鼻青脸肿的。可怜的小姑娘呢，不过她进步也很快。”她不会说自己反而被打的鼻青脸肿，按道理说不应该的。这女孩就是智慧型的，并不是完全靠着自己的力量，她竟然还会研究自己的弱点和习惯。要知道自己的习惯给破，她很烦躁的，都怪李老总是暴露她的信息。其实很多习惯都是千水水自己发掘的，并不是李老多嘴。
　　“好好照顾我这妹子，她好像9月才成年，我怕那群混小子看她是妹子就欺负她。”阿空还是有担心的，不过按照千水水的武力值，也欺负不了，只是还想要少点麻烦吧，千水水这个小妹妹最讨厌麻烦的吧。
　　“哈哈，肯定帮忙的。而且小妹妹就应该被照顾啊。多吃点哦，其实食堂的菜还是不错的，只是卖相不太好看。”他们都快吃完了，千水水才吃了一点，他们便道。
　　阿空摸着下巴，对哦，千水水吃饭是超级慢的，基本上每次都这样，这样不行，“水水，比吃饭太慢了啊。”
　　她咽下一口米饭，抬眼看着阿空。
　　“你之前怎么快速吃饭的？按照那个速度，因为明天军训开始，你不能吃的比学生慢。”她觉得千水水要和以前在部队吃饭的速度才可以。
　　千水水想了想，点了点头，“我会的。”
　　吃饭开始大口，不过她都是细嚼慢咽，不过加快了速度，看她吃鸡腿，直接拿起来，顿时散发出一丝的豪气，不过又带着一丝的优雅，说真的，优雅是天生的，真的没法抹除，而且这漂亮的模样，让阿空有些在意，那群毛孩子肯定会注意的，“水水，等明天分班分好，你和我过去的时候，记得要凶狠点，你这样，看起来就很好欺负。”
　　“你别这么欺负人，怎么凶？一直摆着不适合自己的表情多累啊。”小杰觉得阿空就是在为难这个小女孩，“没事的，他们也不敢乱来，竟然敢来军校，最基本要有纪律，没有纪律，在军校搞事，容易被退学，基本上没有人会冒着这样的风险，当然也有一些刺头学生，不过也就是不听话，但也不会影响整体训练，而且有我们呢，你搞不定，喊一声，我们几个人，谁有空，谁过去，看那群毛孩还敢说什么？”
　　这话很直接，出什么事情，就喊人，这就是最好的解决的办法。水水记下来，“谢谢几位大哥。”
　　“哈哈。”
　　听这声大哥，就是舒服啊。
　　用餐过后，阿空就带千水水散步，实际上是为了了解整个部队的所有地方，有些地方是不允许进入的，还有的地方就是医疗室，这里分两个医疗室，一个是外伤一个是内伤，要区分开来，这样可以方便医疗人员，同时也方便治疗的人能快速接受到正确的治疗。
　　一晚上的休息，千水水早早的起来，门就被大力的敲打，千水水已经弄好，打开门就看到阿空，“你也挺快的，已经分配好了，我们是1班，听说刺头学生都在这个班级，有我们头疼了。”
　　“那为什么不是别的教官？”水水反问，跟着阿空走去食堂。
　　阿空叹了口，她也困惑的，不过他们意思是，你们虽然是女的，但是有两个人，更何况阿空武力值他们都清楚的，所以才会这么说。“算了，刺头学生就是麻烦了点，要用武力镇压了。”
　　“阿空教练威武。”水水在一旁奉承一句。
　　“哈哈，当然威武，你放心，给你看看我威武的样子，绝对让他们不管乱说，不管军校的女生本来就比较少，但也不能手下留情。”她之前对千水水也没怎么手下留情。
　　千水水眨眼，“可以，那我只需要辅助一下你就可以了吧。”
　　“具体工作是这样，你只需要帮我看，有时候训练一下，因为我有时候还要去处理点事情，训练的事情就要你来了。”她很相信水水的，这孩子接受这么多次训练，并且一开始自己也会做示范，她应该看得明白。


第386章 做好军训生
　　水水喝着豆浆吃着馒头和鸡蛋，吃完就被阿空拉走了，因为那群学生的小校车已经开入学校了。“待会你就面无表情就好，因为你笑起来太温柔了。”
　　“好。”水水收起了笑容。
　　校车一辆辆被开了进来，其实就5个校车，因为有部分学生是在学校接受训练的，部队无法接收太多的人。
　　只有前几个班级才能送来部队训练，当然，也是有一定的身体素质的，他们进入军训其实还有一场体能的检测，体能较差的，分在别班。因为部队训练要比学校训练要艰难一些，所以他们还需要提前两天进行适应训练，这样来部队，才能快速适应自己的角色。
　　学生都下来了，列队，老师带过来，和接头的教练交流，一班就三个女生，其他都是男生，一共42个人，他们一听说自己的教官是女的，顿时有些惊讶。
　　千水水穿着军装站在阿空后面，因为身材娇小，也没人注意到还有千水水这么个人，她戴着帽子，因为烈阳下，让她有些热，便低着头，一动不动的。
　　阿空接受1班的时候，看着这群毛孩子，先给他们下马威，不过也要还了装备之后，“现在列队，跟我去拿军训的衣服和鞋子，安静，都要说话。”
　　拿好衣服后，便带他们到卫生间去换。
　　水水缓慢的走过来，“今天好热呀。”
　　“水水，你去女生厕所看看，有些人可能不会系皮带。”因为就三个女生，阿空还是会比较照顾，但是仅限于一些小问题。
　　千水水走到厕所，看到一个女生一直弄着皮带，怎么都无法解上去。
　　千水水上前，“我来帮你吧。”
　　“谢谢。”这个女生松了口气，终于有人帮忙了，看到来人，是和她们年龄差不多大的女生，别班的吗？
　　水水弄好，就露出笑容，这个笑容是真自然的，已经是习惯了，“好了。”
　　千水水上个厕所，出去之后就找着阿空，看到阿空让这群孩子在烈阳下站立，她小跑过去，阿空给她一个小拳头，“人哪去了？”
　　“哈哈，人有三急嘛。”水水干笑，低头摸了摸鼻子，而下面站立的一群学生看着这个女生，难道是他们班级的？扭头一看，想要看看自己班上的女生在不在，这回头的前排，直接被阿空怒吼，“动什么动，我让你动了吗？多加10分钟。”
　　“啊。”一群人哀嚎。
　　阿空介绍，“这是我的助手，也是你们的助教，叫千水水。以后我不再，她负责带你们训练，别看我们是女的，就做什么小动作，到我手里，只会比别班跟严厉。水水，你先训练，我先去预定枪房。昨天那人不在，今天我去了，先把要是拿到，这几天你要天天去练习才可以。”
　　“恩，那我接下来要做什么？”千水水问道。
　　“站了十分钟之后，就开始带他们接水，然后带他们到操场，那时候我在操场等你。如果我不再操场，你就开始让他们站立，姿势要对就好，我很快回来。”有小助手就是不一样。
　　水水表示明白，“那你快去快回吧。”
　　“恩，注意下，不听话的人，你就和我说，我待会来收拾。”阿空拍了拍千水水的肩膀，然后跑着离开。
　　水水看着这群学生，“嗨，你们好。继续十分钟，十分钟之后离开。”
　　她就站在树下，真是热。
　　看着这一群人在太阳底下大汗淋漓，其实自己也挺不好意思的。不过军训的时候，自己也一样这么过来，不过这天真的很热啊。
　　看着这群人有些人站姿，“注意一下自己的站姿，不然加多十分钟。”
　　“……。”
　　水水看他们也没怎么反抗，好像也挺乖的。时间差不多，就让他们列队，“现在用你脖子上挂的水瓶，去接水，一天会有大概三次接水的时间，早上，中午吃饭后和晚餐后，你们尽量装满，毕竟现在的天比较颜色，大家对水的需求也算是蛮大的。要去上卫生间的，记得提前说一声。”
　　千水水把帽子取下，因为帽子都要冒烟了，呼呼，看向这群年轻人，感叹，真不错，完全忘记自己也是年轻人。带他们去装水，两分钟之后就来到操场，没看到阿空，她自认倒霉的要他们站立，这时候有人就抱怨了，“怎么又站立？”
　　水水耸耸肩，“你们教官这么说，我怎么知道。”
　　“你不能让我们休息下吗？反正教练也不知道。”这个女生娇滴滴的说道。
　　千水水疑惑的看过去，“你确定你是来上军校？”
　　这句很容易让人觉得这是讽刺，但是千水水这副面容问着，更加让人觉得是故意这么说埋汰别人。
　　千水水其实也没别的想法，“不用一脸愤恨的表情，我说的是事实吧，你们是军校的学生吧，军校学生，这军训对你们而言，也不是多难的事情，至少你们是有一定基础才会选择军校。”
　　“助教，你这么年轻，那你大学毕业了吗？”另一个女生问道，因为他们知道很多做教官很早就去当兵了，即使勉强这个助教多漂亮，他们也不认为她有多高学历。
　　“我么，我还没毕业，今年大二，也经历过军训，也不用打探我的信息，即使我没学历，凭我现在是你们的助教，你们也必须服从。如果你们不想服从，很简单，收拾东西回家，我可不会劝说，军校没参加军校的人，好像无法拿到毕业证，到时候和大一的学生一起再次军校？不觉得很可悲么？你们自己考虑清楚。”千水水看他们都直立自己的腰部。
　　有几个男生抛来几个眼神，才大二，有机会啊，他们学校妹子这么少。并且长的，还真的是没有几个漂亮的，现在助教这么漂亮，也才大二，姐弟恋也不怕什么。不知道有没有男朋友呢？或许可以套近乎。
　　千水水站在一边，终于把阿空教练等回来了，阿空把钥匙丢给千水水，“这是钥匙，你保管好了，我好不容易帮你借到。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　感谢读者tamyatam，感谢你每天的钻石和昨天的100颗钻石，谢谢。还有感谢一直支持菲菲的读者


第387章 两老的感慨
　　阿空来了，千水水就坐在一边，阿空给她一打资料，“你看看这些材料，因为这次组合有几个选择，并不是固定的，你要是能记下来，也方便你练习。”
　　千水水看着第一页，也就是李老师教导自己的小型强制，上面竟然把每个部位详细解说，看来，没自己想的这么简单了，另一外一种型号，看似差不多，其实内部组装差很多，回去好好看看。阿空堪称魔鬼教练，因为她真的很凶狠，几个男同学已经跳出来，表示她的行为太过粗暴。并且，不打算继续服从。
　　阿空当然直接展现自己暴躁的一面，让这几个不听从命令的男生，站在太阳底下，其他人都能到树底下坐着休息。
　　“凭什么。”
　　千水水看着，反正没有反抗才是奇怪的事情呢。有个男生坐在千水水旁边，“千教官，你今年多大了。”
　　“秘密。”千水水不打算回答。
　　她冷冷地看过去，一旦阿空需要帮忙，自己便过去，遇到这样的刺头学生真麻烦。旁边三个女生一直想要打探千水水是什么学校，但是千水水口风很紧，什么都不说。
　　“不过千教练，你用什么护肤品啊，皮肤这么好。”近距离一看，才发现千水水什么化妆品都没有使用，皮肤真的好的让人羡慕。
　　这三个女生长的比较一般，但是想到军校没什么女生，她们作为仅有的那几个，肯定能受到男生的宠爱，但是军训开始就没有受到男生的帮助，因为大部分男生的目光都在千水水身上。感觉她们被忽视的厉害，和别的女生一个宿舍，她们都受到优待，羡慕死了。
　　千水水看过去，“不用问了，做好自己，训练失误，也不会管你是男是女，在部队，男女是平等的。”
　　三个女生，也没什么好说的。
　　但是有些不怕骂的男生又凑过来，“千教官，为什么你会在这里做教官？”
　　千水水看向这个男生，“那是因为……，因为我无聊。”
　　“……。”
　　一听就是敷衍的话，大家也没多说什么，都安静下来，喝口水，休息个五分钟，阿空教练就来了，开始练习正步，这是基础，每个队伍必须会，而且阿空有强迫症，一定要他们整齐。不整齐，从新来，千水水坐在阴凉的地方，她只是助教不是来训练的。可怜的娃，来部队军训，可比别学校的军训要辛苦呢。
　　小杰带着自己的人经过，看到千水水没事做，“水水，来一下。军体拳你可会？”
　　“恩。”很早就学了。
　　“这群毛孩子学东西太慢了，我待会在前面示范，你看看这群学生谁没做好，提点下。”他们这个队伍是先学军体拳。
　　水水点头，她这个助教其实不完全是帮助阿空的，可以说其他的教官需要的时候，她也要过去帮忙。
　　漂亮的助教一过来，这2班的学生就像是打鸡血一样，都面带兴奋。
　　千水水走过来，看着他们歪歪扭扭的姿势，“这位同学，别偷懒，手伸直了。”
　　这个同学连忙伸直自己的手臂，“这样吗？”
　　“是的。这位女同学，伸错手了，你应该注意一下周围的人是怎么做的。不要自顾自的模仿，还有，这拳头，要握紧，不是巴掌。”
　　“这女生太娇滴滴了吧。”千水水扶额，“我还以为来读军校的女生还是有点能耐的。”
　　还真的是高看了一样，虽然也有文员，但是也要有基本的身体素质。
　　她暗自嘀咕着，看这个女生一直做不好，小杰走过来，“怎么回事？”
　　“这个孩子一直做不好。”千水水就摸着下巴看着，是故意的还是无意的？
　　这个女生娇滴滴的说道，“我不是故意的，真的好难，我记不住。”
　　小杰看着这个女生又不能动手，拍了拍千水水的肩膀，“和你比差远点了，真烦训练蠢货。”
　　他脾气很暴躁，一只教导，却一直学不会，他真的只能骂蠢货。
　　“今天要是无法学会，我和你们老师商量一下，让你换到学校去军校。”这意思就是换班了。
　　娇滴滴的女生顿时有些担心了，她可不能换班啊，只好努力学，一开始，她是打算敷衍的，太热了，而且防晒霜都快晒没有了。
　　千水水看着这个女生也开始认真了，唉，早干嘛去了，现在来拖时间。也因为这个女生，其他人也要一起在烈阳下陪同，一下子，这个本来面容姣好的女生，顿时就不怎么讨喜了。一个人连累全班的人，还真的无法让人有好感，其实她一开始认真点，他们都能去休息了。
　　这个女生也不知道怎么回事，感觉到这些人谴责的目光，有些不太满意了。千水水伸手提了提她的手，“其实也差不多了，一开始认真不久好了？”
　　“好了，大家休息五分钟。”千水水拍了拍手。
　　好累啊，因为这个女生，自己也要在烈阳下，小杰自己去休息了。“小杰教官，要中午了，我先去阿空教练那边了。”
　　“好好，有事我会喊你的。”他点头。
　　千水水小跑回去，呼呼，热死了这天。阿空看着水水，“看你，很久没接受系统锻炼了吧。”
　　“是啊，不过也没必要了。”千水水觉得自己身体素质差不多了，她意向不是军校，所以没必要搞的自己随时武装。只是一直以来在李老师名下学习，李老师主要教的就是一些技巧，其实是看似无用，一旦出事了，这可能是生存手段，并且格斗技巧是也是一种自保的能力。她一直有练习，因为这种东西很容易生锈，遗忘。李老师还不死心，天天诱惑水水，反正水水的意志很坚定，后来李老看到水水其他方面的成绩，各种感叹，也不好说什么了。
　　李老现在就在和胡老喝茶，“哎呀，那孩子在部队了，不知道过的怎么样？”
　　“你这老家伙，别乱搞，水水是搞科学的，不是给去部队做这些事情的。最近，她身边的事情也多，真是不找麻烦，麻烦要自己找上门。反正有我们两家，还是没有人能找上千水水的麻烦。”胡老感慨。


第388章 刺头的目的
　　李老喝着茶点头，“没事，我已经对他们说了，反正新闻不可能出现千水水的负面，就算有，也有马赛克也没有真名。我家那些人都很好奇千水水，不过现在她年龄太小，不适合接触这么高级层面的，而且那群孩子心高气傲的，我怕知道水水身世会啊看不起，当然以水水这样的条件，我很希望家里的小辈能把握机会啊。”
　　“是啊，以前我肯定希望门当户对的好，但是，这水水，说真的，很难挑她错误，有孝心，你看对我们两个老头子这么好，然后漂亮还有能力，根本没法做个花瓶。最主要，现在她小家伙的野心挺大的，都朝着国际物理平台走去了，只要她夺得任何成就，以后就能造势了。”胡老是有这个想法，想要进入这个圈子，有钱还不够，千水水肯定有这个能力的。
　　而他们其实想要带着千水水进入这个圈子，奈何千水水什么人？独立自强，自尊心也是非常强的一个人。他们的帮忙，只会影响千水水的心态，她并不会喜欢。这孩子，想法一直都很独立的。
　　两个老头喝着茶，开始扯别的，千水水的事情还是要慢慢来。
　　千水水并不知道两位老师想要拉她入圈子，当然，她自己也不知道京城还有什么圈子。
　　很多圈子，江源都没介入过，即使有财力，但是没有背景。
　　几个刺头学生在阿空的斯巴达训练下，也不敢说什么，因为打不过。千水水忙来忙去也就习惯了，不过1班的几个刺头学生却在第三天爆发了，因为吃不好，还要被训话，已经到崩溃边缘了，而且他们对阿空教练的训练方式感到愤怒。
　　“你凭什么对我们体罚？”一个男生冒出来，愤怒的说道。
　　阿空没说话，另一个男生也跟着道，“不服。”
　　“……。”
　　千水水在一旁看着，打着哈欠，经常会有这样的人事情发生。这五个刺头学生，还真的是有默契啊，不过的确有点用，五个人总比一个人强。
　　阿空教练的脾气可没他们想象的那么好，“几位同学，来军校的，搞的火药味十足做什么。”
　　“而且一直都是这么训练的，你们觉得累也是正常，其他人也会觉得累，只是大家都会默默忍着。没有必要闹出来，也就这点时间。”千水水劝说。
　　水水说话在他们耳力就变得非常温柔，而且千水水好几次在他们之间发生矛盾的时候都会站出来，但是这次忍不了。
　　“千教官，这是体罚啊。”他们反驳。
　　千水水觉得这话，额，她要怎么回呢。“这其实是部队的规矩，学校老师打你才是体罚吧。而且阿空教练只是让你们站立，这在部队，司空见惯，更何况，你们读是军校，不是普通大学啊，更应该遵守部队的规矩。你们觉得自己是对的，认为这是体罚，那你们选择军校，没考虑过这些？军校和部队的关系如何，并且军人，必须绝对服从，难道你们不知道吗？”
　　这些都还是摆上来的事情啊，还需要她提醒吗？
　　“再者，作为学生，阿空教练是受聘教官，她自己本身有职位，却空出一个月来给你们做教练，说真的，白瞎了。一般来军校，如果你打算未来进入部队，进入军队，那还是要关系的，你把教官得罪死了，到时候还不给你穿小鞋呢？”千水水说出自己的观点。
　　阿空不满了，“水水，你也不能这么说呀，我怎么会给别人穿小鞋呢，要是被我看到，嘿嘿。”
　　寒风吹过，大夏天的，大家还是觉得有些冷。
　　傍晚时分，阳光并不大，但是这几个刺头就特别的显眼，水水继续劝说，“归队吧，没必要逞一时之能，到时候被部队评的差，对你们未来是有影响的吧，所以现在还来得及，只要你们后面表现出色，阿空教练肯定不会揪着你们之前的事情。”
　　阿空觉得千水水太好说话了，一听，这声音够温柔，当然知道这声音是天生的，谁都没办法改变。千水水这样子一旦生气，预计是爆发的。不过这样的人，很难因为某一件事情生气吧，就算有些怒气，但是她自己能调节，并不会表现出来，这样的人过的很累的吧，像她，什么事情都表现出来，啥事情都没有。
　　不过每个人生活方式都是不一样的，不能勉强。
　　这几个男生也好像明白什么，没有倔强了，“还有20多天，咬咬牙就过去，努力拿个好成绩不是更好，加油吧。”
　　“千教练，如果我们拿到任何奖励，你能告诉我们你是什么学校的吗？”有个男生忽然冒头。
　　这事情，千水水要考虑了，“额，也不是不行，不过你们这么在意我做什么。”
　　“问问。”
　　水水淡笑着，“你们加油吧，等你们拿到成绩再问，我便说是了，反正也不是什么大事。”
　　阿空看着这群毛孩子，不就是觉得千水水长的漂亮，想要博得一些机会？年轻人啊，太小看爱情了，而千水水这样的条件，怎么会没男朋友，做白日梦吧，但是他们既然有这个动力也挺不错的，至少让自己省下点麻烦。
　　“水水，走了，要去食堂了。”阿空看了这几个刺头几眼，“你们归队，别在给我找什么麻烦，我在这里说好了，再有下次，送你们回学校，之后的事情，让你们学校领导处理，我可不想管了。”
　　送回学校，这可能变成麻烦的事情，五个刺头也不敢多说，归队之后也变好了，行为上也变得积极，这让阿空看的很欣慰。“那我们目标是拿第一！虽然不确定性很多，但是有机会，其他教官的学生，其实也不一定有你们好。”
　　“是！”
　　“好了，准备吃饭，晚上练习军体拳，别班级先学了，不代表就完全掌握了，有千教官在，她会帮助你们。她军体拳打的非常好，有她帮助，你们也能快速掌握技巧。”阿空拍拍手，让他们别想太多。


第389章 突发的事件
　　阿空在前面，“你们看着我，跟着做，后面再看如何。不要自己乱来，这些动作也不难。水水，麻烦你了，矫正一下姿势就好了。”
　　千水水点头，她要做的事情不多，看着他们做这些动作，开始歪歪扭扭，做多几次，就变得正规了，姿势要记下来，恐怕短时间，并不是所有学生都能记下来。反复练习，阿空的要求不多，前三招要记下来，并且要整齐。明天晚上接着学习另外几个，应该3天就能把所有都学完。
　　有千水水帮忙，他们进度也是非常快的。而千水水每天都会去枪室，开始练习准确率，他们比的，其实是远程，千水水每次射击的距离其实都不算非常远，一下子变成长距离的设计，她并不习惯，感觉也不太到位，但是中把子的几率还是挺高的，但距离阿空的要求，还是有点差距。
　　千水水找着感觉，每天找感觉，还是觉得很困难，所以她直接找对自己最有利的姿势，手感已经差不多了，只是姿势还没找到最佳的，肩膀因为练习，有些酸痛，回到宿舍，阿空送来两个热鸡蛋，“练习如何？”
　　“远程的很少尝试。”千水水耸了耸肩，有些尴尬了。拿着这两个鸡蛋隔着毛巾，放在自己的肩膀上，舒服。
　　阿空捏了捏千水水的肩膀，“有进步就好，我也没想到对方会临时改了距离，远程，说实在，我手下都不是很拿手。而且他们临场发挥不强，最主要没有经验，会紧张，然后导致失误，私底下还不错，不过你也不需要有压力。因为其实射击这一块，我们很难赢对面，也不知道他们为什么要改长距离的，其实短距离的，就有一定的机会，长距离的，对他们自己也不利，对我们更不利。”
　　千水水想到之前那个男的，黑漆的皮肤，反正好像是喜欢阿空，但是阿空并不喜欢那个人。见到，便各种不屑。可怜的那个男生，又无法正确的表达自己，害羞么？或许吧，但是这种时刻害羞，的确只会让阿空越来越反感，并且后来也发生了争吵，看阿空的样子，已经有喜欢的人。输赢已经不重要了，他赢了也得不到阿空教练的心。
　　阿空看千水水走神了，用力一捏，千水水叫唤出来，“痛痛痛。”
　　“你是不是没听我说话。”她反问。
　　千水水摇头，“我在思考，反正我尽力而为就没错了，放心吧，我尽量不给你丢脸。”
　　反正十击，至少集中几次吧，一次都击不中，那就是来搞笑的，这可会有些尴尬了。阿空知道千水水的性格，但是这次临时改变，她要是一次都没击中，她也不会说什么的，反正重在参与，她对胜利已经没有这么渴望了，可能是因为赢得机会太渺茫了。
　　看千水水练习的那虎口位置，每天的确实实在在的练习，她是个很努力的人，感觉自己给千水水压力太大了，她还年轻。“你不是专业的，也不是射击那一边的，反正也不是一次正规的比赛，是我们私底下定的，注意自己，如果你能侥幸赢了，对我们也是好事，所以，都加油，也不要给自己压力，当做玩吧。”
　　“恩，好的，我会的，而且我并没有什么压力，对我来说其实也挺有意思的，也是一次体验吧。”什么都是学习，这次学习的过程，她也很享受。
　　阿空揉了揉水水的肩部，“要周日了，我给你一天假期，好好放松去。”
　　“好。”千水水拿着手机，既然有一天假期，她自然要喝穆子瑜说。
　　穆子瑜便有些开心，不过既然一天，那周六晚上应该就能出去了。千水水抬头问着阿空，“我是不是周六晚上就能出去？”
　　“恩，晚上就可以出去，8点到9点之间，你能出行，周日晚上10点之前要回来，不然就要得到周一早上7点了。”阿空提醒，部队也是有部队的规矩，别忘记了时间就好。
　　这时间，千水水自然要记下来，然后给穆子瑜发过去，“不过周日我想要去看看爸爸。”
　　“我送你去，我明天晚上去接你，很想你了。”虽然两人都有通电话，但是碍着千水水第二天要早起，每次通电话也就十来多分钟，偶尔会有半个小时，然后他就让千水水去睡觉了，不想要千水水这么累。
　　千水水回了一句话，“我也是。”
　　阿空站起来，“我回去休息了，你也早点睡觉。”
　　“恩，晚安。”千水水目送阿空离开，等阿空离开，她便给穆子瑜打电话，“打完电话我就洗澡休息了，明天还是要早起的呢。”
　　“恩，我知道，最近累吧，每天早起，帮忙训练那群学生。”穆子瑜真的是心疼千水水，而且每天太阳这么大，被晒黑了吧。
　　千水水笑着说道，“我每天都有涂防晒，早上涂一次，中午再涂一次，真的太阳很大，不能不涂，以前我可能不会在意这些，不过我怕晒伤。”
　　之前她去训练很多时候都会在棚子内的沙地训练，就算在野外，因为有树木这些，完全晒到太阳也较少。
　　之前的确有被晒伤，所以并不想重蹈覆辙了，所以保护一下，反正也有这个时间。水水通电话的时候，也接到通知，今天要5点起来，因为要临时火警训练。学生当然是不知道的，这毕竟是训练。
　　千水水看着时间，“我先洗澡了，然后休息了，明天要5点起来，那我们明晚见吧。”
　　她拿着衣服到浴室洗澡，因为热水供应，11点后就没有了，她要洗快点。
　　洗好澡之后，千水水本来是要躺下休息的，结果有老师找来，这是1班的班主任，“千助教，在吗？”
　　“恩，我在的，怎么了？”千水水打开门，看到一脸紧张的班主任。
　　班主任连忙说道，“有个学生一直肚子疼，你这儿有没有药物？刚才去医务室的时候，医务室的老师说是急性胃炎，如果吃药还未见好，就要送去医院，那就没办法参加军训了，这学生不想大二的时候再和大一的学生来军校，现在该怎么办？”
　　急性胃炎，千水水翻了翻自己的箱子，拿出一个小药箱，“我们现在去看看吧，如果真的很严重，直接送去医院，身体更加重要。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　最近更新的少，是为什么，因为菲菲19号和20号都有一场考试，等考试结束爆更如何？这段时间委屈大家了，希望大家能见谅。


第390章 莫名被注意
　　千水水来到男生宿舍，就有人把道路让开，千水水上前看着这个男生，脸色惨白，卷缩成一团，捂着胃部。
　　千水水把自己的药箱放在一边，伸手摸着男生的胃，“是在这里痛吗？”
　　“恩。”
　　“今天有没有吃什么？”千水水继续问道，她虽然不是医生，但是也是学药剂的，有学到医学基础。
　　男生艰难的想了想，“我中午吃了一点巧克力，不过那个巧克力融化了点，晚上回来我吃了一包干泡面，就突然间感到疼痛，去了厕所几趟，但是胃还是痛。”
　　千水水拿出一包冲剂，“麻烦去倒一杯热水，泡这个冲剂。”
　　千水水摸着男生的额头，并没有发热，等冲剂来了，千水水扶起男生，“来，喝下，如果还痛，那只能去医院了。这没办法，身体比面子重要。”
　　男生艰难的喝下冲剂，靠在一边，千水水坐在一旁看着自己箱子的药，没带太多东西，她看着这个男生，“好点没有？”
　　“恩，疼痛好像慢慢褪下去了，但还是会痛。”他深呼吸。
　　其他人围着也有些担心，毕竟一起训练几天了，大家也熟悉了，更何况男生打打闹闹，更加熟。
　　班主任就站在一边，“那现在该怎么办？”
　　“还是要看这位同学的状态，如果还持续阵痛，还是要去医院就医，这种事逞强，倒霉的是自己，我相信他们也不傻，明白这个道理。”千水水也不清楚，因为她没处理过，而且这事情还真的不归她管。
　　“你们都散开吧，让你们的同学好好休息。这位同学，如果半个小时还没好，直接联系120去医院，一旦出事，会很麻烦。”千水水看着这个男生还想逞能，但是此刻，这个男生却点头，“好的，我也不敢乱来了，真的太痛苦了，不过真的有好转，刚才医疗室给我开的药，我吃下去就吐了。根本没什么效果啊，药剂就让我舒服很多。”
　　千水水站起来，看着班主任，“再看下吧，我想回去了，如果还有问题，只能叫救护车，直接去医院了，毕竟我不是医疗人员。”
　　“看你还挺熟练的。”班主任笑道。
　　千水水淡笑着，“我专业有点相关，虽然有基础，但是还是差很多。”
　　千水水也没闲聊，就离开宿舍，离开之前再次提醒，“有什么事情，立马拨打120，各位同学。你们帮忙注意一下你们同学的状态，健康第一。”
　　离开之后，这个胃痛的男生便问道，“没想到千教练近看，还是很漂亮，皮肤很好。嘶，痛死了。”
　　“许少，该不会是你吃的那个巧克力的问题吧？都融了，女生给你，你就吃？”一个高个男生打趣的说道。
　　许少摇头，“拒绝女生不太好吧，而且对方也不知道巧克力已经融了。不过我现在好多了，那个医疗室的医生乱开药，刚才那个药剂，喝下去，浑身就舒服多了，刚才还浑身没劲的。她挺好的，又漂亮，又温柔。”
　　“不会吧，我们的许少情窍初开？不过看许助教，不好泡啊。而且你入校的时候，不是已经决定了要追求我们大三的学姐，林大校花吗？”大家纷纷疑惑，因为许天泽本身就很出名，他不仅仅家世背景出众，而且来学校报道当天，开着限量版的法拉利跑车，不出名才怪，并且来的当天就宣布自己要追求校花，因为他外貌出众，而且他还算是小名人，在武术节，拿过几次省级别的武术冠军，而他们班级，基本上就以许天泽为头。
　　许天泽缓和过来，也没刚才的虚弱，他想着刚才千水水伸手摸着自己的胃部，那手暖暖的，竟然让他觉得有些舒服，而她身上没有粗俗的香水味，只是带着沐浴露的香气，更何况，不化妆都如此漂亮了，感觉那个校花，就不是什么事了。
　　摸了摸下巴，“当时要追求校花，也只是因为校花自然是公认最漂亮的那个，见过几次觉得还可以，想要试一试，现在看来，算了，我对林校花已经不感兴趣了，我比较喜欢千助教，这几天也看到千助教，其实是一个很温柔的人。”
　　“许少，千助教这么漂亮，肯定有男朋友的吧。”有些人觉得许天泽这样，恐怕很难，还是挖墙脚。
　　“哈哈，没关系啊，又没结婚，而且我可能才是最适合她的也说不定呢，来日方长，下次还真的不能乱吃东西。”也是因为军训强度大，他晚上也有点饿，他们拿出泡面给他的时候，他本来不打算吃的，但是还是选择吃了，因为饿。感觉自己脆弱的一面被看到了，这点让他有些恼怒，但没关系，并不影响什么。
　　其他人纷纷上床，觉得许天泽想法变得太快了。
　　千水水回到宿舍，调个闹钟就躺下睡觉了。
　　5点准时起床，千水水赶紧刷牙洗脸去和阿空会和。
　　天未亮，学生宿舍底下就聚集了教官。阿空打着哈欠，“困死老娘了。”
　　千水水伸手帮阿空教练的领子弄好，“这么不小心。”
　　“恩，谢谢。”阿空也懒得动了，然后就响起学生宿舍的火警预报，等学生们下来，也就五个班级的学生，五分钟多，才看到有学生陆续出来。教官开始看着时间，算着。
　　一班的学生来的挺快的，十五分钟，全部到齐，但是这个时间不是阿空想要的，“十五分钟，你们干嘛去了？难道没听到火警预报？”
　　他们低头不语，女生的军服还穿的歪歪扭扭的。头发乱糟糟，因为没洗漱，满面油光，她们低着头，因为担心自己现在的样子被男生看到，毁掉自己的形象。
　　男生都困的要死，但又不敢说什么。
　　许天泽这次下来了，千水水看过去，好像没什么事情？可能么？预计好点了吧。
　　许天泽注意到千水水的目光，露出笑容。这事情千水水已经看到别处，没去注意许天泽了，他略有点失落，但没关系，来日方长。


第391章 没对比伤害
　　阿空披头就骂，然后让他们半蹲。千水水小声和阿空说道，“有个学生昨天急性肠胃炎。”
　　“哪一个？”阿空问道。
　　千水水指出来，阿空让这个学生在一旁站着，“你就站着就好了，胃还难受？”
　　“有点。”已经好很多了，但是这句，许天泽没说出来。慢慢会好，等吃了早餐，把昨天开的药，吃了。慢慢的会好的，吃饭不能着急了，
　　跑了几圈，天都亮了，阿空也给他们20分钟，上楼洗漱，然后下来去吃早餐，有次序的去吃早餐。
　　千水水喝着粥水，“哦，不错哟，今天还是瘦肉粥。”
　　“多喝几碗。”千水水感觉这粥水有些特别，就多喝点。
　　阿空看着千水水，“待会先去休息下，下午你就去联系，下午应该没你什么事情。”
　　“恩，那我下午去练习。”千水水点头，有时间自然就好。
　　吃完早餐，千水水拿起一个鸡蛋，已经拨好皮了。走在路上吃着，三下两下就塞入嘴巴内，吃光了。
　　训练开始，学生们又开始叫苦，但是声音依旧较小的，因为渐渐习惯这种模式了，早睡早起，然后锻炼，对男生而言，这没有任何的坏处，感觉自己的肌肉都出来的，但是女神就很不满意了，却没有任何的办法。
　　几天，大部分人都晒黑了，千水水也担心被晒黑，回学校就被围观，每天固定涂防晒霜，而且还是高强度的那一种，保证接受太阳的部分，都有覆盖。
　　休息的时候，许天泽便有套近乎，“千助教，你是学什么专业的？”
　　“嗯哼？”千水水扭头看过去，看着这个男生，这上午，一直搭话。
　　“这个应该不是什么秘密吧。”许天泽觉得千水水还真的是刀枪不入，怎么说，她就是怎么都不泄露自己的信息。
　　许天泽近距离看千水水，其实还觉得有点眼熟的，只是没想起来，反正无所谓了。
　　“我学药剂学科的。”千水水笑道。
　　这样很容易以为千水水是医大的学生，“药剂？学医吗？怪不得你还挺懂的。”
　　千水水看她们都在猜测，“别乱猜了，休息时间结束。”
　　“啊，感觉才坐下啊。”他们抱怨道。
　　千水水耸耸肩，“五分钟的休息时间，我算着的呢，被抱怨了，反正你们现在也习惯了。”
　　中午之后，千水水就去练枪了，他们都很困惑千水水去哪里了，但也不敢问阿空教练，因为阿空教练真的凶狠，而且千水水的事情，绝对不能问阿空教练。
　　三个女生娇滴滴的，感觉没受到照顾，心底都不太满意了，总感觉教练是女的，就比较喜欢男生。应该说对男生比较照顾吧，而且每天都这样锻炼，她们都晒黑了。
　　一个女生真的太累了，在训练的时候偷懒，偷偷的在后面没把手伸直，阿空见到，便给予惩罚，“你站在一边，蹲坐十分钟。”
　　“为什么。”女生都是好面子的，她蹲坐在一边，被所有人看着，并且来往的人也会看到。
　　“没有为什么，因为你不听命令，既然军训，那就按照军人的训练，对你们而言，其实还减少不少高难度训练，也算是正常人能接受，别人都在伸手，你却在偷懒，你有什么好意思？你知道你这样会拖累你班上的人？本来一次过，却因为你，要加训，本来可以休息，却因为你，不能休息。”阿空看着这个短发，女生，到现在还没明白团队意识。
　　这个女生就倔强了，这脾气上来就和阿空怼起来，也不担心被动手，她就不相信了，教官还能动手打自己？
　　“我不服，凭什么，你有什么资格，你不就是教官吗？你敢打我，我也能告你的。”这个女生底气十足，或许是因为家庭背景还不错，加上来军校的女生，个性能好到哪里去？
　　阿空黑着脸看着这个女生，“那你想如何？想要反抗？想要被遣送会学校？是啊，我不能打你，但是我能让你记过，让你出社会了，你在学校的档案上有个污点，这里所有人都能做好，就你做不好，还要反驳教官，比男生还厉害，而你做的好不好，大家也看着眼里，你觉得能怎么样呢？”
　　这个女生继续倔强，她不认为阿空有多少权力，教官权力其实不大的。
　　阿空摇头笑着，“你现在是在想什么，给你十分钟调整时间，十分钟之后，如果你还是这样，我会和你班主任说，到时候便遣送回学校，之后的事情，由你学校负责，必要认为我没有能力，我虽然不是这次的总教官，但是我的职位比总教官要高些。这次教官来历，都不是普通的教官。我们的来历，我也不打算和你说太多，反正话放在这里，我是比其他几位教官要好说话的。”
　　抬眼看过去，这群学生也不敢说什么，老师的确有说，这次的教官来历都不一般，不是普通的教官，打好关系，对以后也有好处，而且这些教官也可能成为自己以后的老师。得罪了，对自己没有任何的好处。
　　这个女生也在思考，自己也不傻，但是现在自己示弱，很丢人啊，大家的目光都在看着。这个女生迫于压力，也没说话了。
　　阿空摇头，“没本事就别逞强，说真的，千水水，虽然才大二，但是她各方能力都很突出，比你强太多了。不服气么？人家不仅仅武力值有了，还有脑子。别这副样子，你和她比成绩肯定比不过的。”
　　“谁说的？”这个女生更加不服气了。
　　阿空叹了口气，小年轻啊，“那你是理科状元吗？还是文科状元？”
　　这个女生摇头，“那她是？”
　　“对啊，理科状元，她拿到了。”阿空有些自豪的说道，不得不说，自己还挺自豪的，因为人生这么多人内，千水水真的是学习的料子。
　　这句话让这个女生无言了，阿空继续说道，“武力值？你更比不上了，你知道她老师是谁吗？她老师是特种兵，她一直在学搏斗，我和她对打，也不一定能全胜。还要比什么？我不喜欢打击别人，但是千水水，我一直很喜欢的一个孩子，努力，上进，从不认输。她之前来部队，比你们辛苦的多，一个未成年的孩子，都能坚持下来，说真的，一有对比，我觉得这差距就很大了。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　最近真的是在复习，20号，后爆更，谢谢大家支持。


第392章 志安的决定
　　阿空说完就后悔了，不应该说的，毕竟千水水的事情，“好了，千水水的事情，我就不说了。她怎么样，也是她自己的事情，和你们没多大的关系，她呢，是我邀请过来当助教的，她做了自己应该做的事情。那你们，应该做你们学生应该做的事情。”
　　“我也是这么走来的，一开始也因为劳累和教官干起来，其实并没有什么用，因为还是必须承受，当只有我一个人站出来说话的时候，我已经输了。那时候我很后悔，这就说明我比其他人差？后面为了弥补这一过错，我拼命的努力，为了争第一，证明我不是最差。”阿空说起自己的经历，她也是这么过来的，她能这么年轻坐上这个位置，没有任何的关系，完全靠的是自己的拼搏。
　　大家听着，都点着头，女生在部队，的确不容易。而刚才嫌累的那个女生，其实她偷懒很多次，大家都看在眼里，后来就不想偷懒，直接嫌累了，班上其实还有两个女生，一直坚持。其实真的挺厉害的，而短发女生满脸的不痛快，到现在还没走出来，还影响整个整体，就有些惹人烦了。
　　阿空看向短发的女生，“人都是怕苦怕累的，但是，你既然选择了军校，那你是不是要表现出军校学生该有的气质和特性。你觉得你比所有娇贵？不，大家都是平等的，在部队，只有普通和更好之分，你想要做普通的人，还是想要做那更好的那个，都是看自己。”
　　这个女生撇过头，不想说话，阿空也不多说，“列队，明天上午训练，下午自由活动。”
　　“耶。”大家心情变得愉悦了，因为终于有自由活动了。
　　“你们可以选择在宿舍，或者去电话亭和你们家里人交谈，又或者在规定的范围走动，你们跟在校军训是不一样的，在部队，是不允许随意出入，所以，必须结束了你们的军训，你们才能离开。当然，周日下午，你们也能让你们的父母过来看望，不过只有在4点到6点之间，允许探望，把握好时间。”阿空提醒，在部队训练，限制是比较多，对他们而言也就25天，比起学校的军训要短几天。
　　大家心里也有了考虑，等回宿舍，给父母打个电话便明了了。
　　训练继续，千水水晚上，就离开部队，穆子瑜已经在外面等待。
　　千水水出来，深呼吸，赶紧上车，看到一周未见的穆子瑜，千水水眯着眼笑着，“没变化呢。”
　　穆子瑜捏着水水的脸，然后轻轻的亲了千水水一下，“想吃什么？”
　　“我想要吃好多东西啊，在部队，天天就是清淡食物，不过肉还是挺多的，但是味道就很一般。”她也不是挑食，但是有机会的情况下，就是能选择的情况下，自然是选择自己喜欢吃的。
　　“那便家常小炒吧，现在去接上志安。”他也不可能让志安一个人去吃饭，千水水现在一周才能出来一次。
　　千志安看到千水水，“姐，军训好不好玩。”
　　“还可以吧，不能说好玩吧，有点累，因为还是有几个刺头学生的，不过还好，简单的道理他们是懂得，知道，做好了，休息时间就多了。”千水水想到一班的学生，应该没什么问题，他们说一班刺头多，其实3班事情是最多的，经常矛盾激化，她看到都有些无奈了，没想到剪个头发都能折腾个事情来。
　　“姐，下学期高三了，我之前不是说想要学医吗？本来我的目标是京城医大的，但是后来，我想了想，我想要去魔都的一所医科大学。”那个大学是后来才想到的，而江黎也想要去魔都的一所学校。最主要的是，那个医大，是全国排名前三，最出色的有两个，内科和脑科，他想要学内科，以后，姐姐和父亲有什么小毛病的，自己也能治理，最主要的是，这家医学院，有中西结合的科目。
　　千水水扭头看着千志安，“那我们等到吃饭的地方，细说。”
　　他们来到一家清淡的家常小炒馆，点了一桌菜后。千水水便笑着问道，“那你们要想好，魔都距离京城有些远。”
　　“是啊，江叔叔那时候也说了，他到时候会在那边租个公寓，让我和江黎住。我和他所要去的学校，其实也相隔不远，他是商科大学，我的是医大，这两个学校都挺不错的。京城也有很好的选择，但是医大，我查阅了而一些资料，对比之后，才想要选择魔都。姐，魔都那个大学，有个项目，精锐班，6年本硕连读。比普通医大要缩减一到两年的时间。”这点真的很重要，他想了很多，压力会很大，但是他相信自己，别人可以，自己也可以，更何况，遗传也不差。
　　千水水拍了拍千志安的肩膀，“自己选择的路，我都很支持的，因为这是你自己有思考过后的结构，而不是一时的想法。”
　　穆子瑜也表示认同，“其实京城和魔都距离也不远，魔都可不比京城差，选择自己喜欢的，才有动力走下去，大家都会支持你的。”
　　千志安握着拳头，“我会努力的。”
　　“江黎也和我说了他自己的打算，大学四年准备学个计算机，然后研究生两年，读商。也是6年，他其实读研，不太确定，但也有可能。”江黎也是想要读研的，一是因为家里从商，二是因为他想要发展自己的兴趣爱好，游戏设计。他每天都有特别的想法，但是不懂这理论啊，怎么制作，所以只能空想。
　　现在孩子都挺独立的，而且他们两个进步很大，期末都纷纷进入前50，稳定保持，并且有上升的迹象。不过两人都有点偏科，英语和语文这两科分数浮动有些大，这很影响高考的发挥。千水水决定等她军训结束，开始抓他们的词汇，至少英语方面，词汇上去了，就不是什么大问题。语文还是靠自己，她是真的没办法了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　呼呼，还有3天就能结束了，感谢大家的支持，期末后就爆更。


第393章 她曾经也渣
　　因为家庭事故，家庭破裂，让千志安快速成长，这样的成长是正常的，他能更加懂事，了解到社会的现实，对他也有好处。千水水很欣慰他的懂事，所以他的选择，她也报以支持的态度，不想打击他，毕竟他的选择，自己也挑不出任何错误。
　　穆子瑜想到了穆子林，一个恋爱，就让穆子林变成这样，他认为，子林还是经历的太少。
　　千水水看了一下手机，是李明明的短信，她发自己吃的食物过来，千水水只是摇头，这家伙还以为自己在部队内，吃不到好东西。
　　往下翻阅这些照片，注意到一张手，明显是男性的手，不是女生的手，她挑挑眉，看到这个蓝色手表的时候，她稍微多看了几眼，便回了一句，“部队明天放假，今晚我已经出来了，不必和我炫耀这些美食，我现在也能吃。”
　　发送，一会明明又回复，“biubiubiu，那你开心吃，等你部队结束，我们便聚一聚啊，现在不敢找你，预计你的时间都是穆子瑜的吧。”
　　后面发了一个‘我就知道’的表情。
　　千水水没多说什么，这逗逼，不过说的也没差，25天，几天的假期，已经被他控的死死的。这是穆子瑜要求的，说什么本来见面时间就不多，不想分给别人。
　　而她和李明明她们的关系一直很稳定，上大二之后，肯定能天天见面，毕竟他们有一科可是相同的。
　　穆子瑜的目光看过来，水水对上这目光，她便解释，“明明在发食物的图片给我，哈哈，她以为我吃不到。最近子林怎么样？”
　　“就那样，每天回到家，就自己去房间了，不怎么和我们交谈，不过，唯一改变的就是他出去的时间变多了，晚上也没太晚回来，偶尔会带一身酒味，实际上还挺好的。”他想着子林，已经比之前好多了，慢慢走出来了吧。
　　千水水听这话，就想到最后一次见到穆子林，她专门过去，好不容易劝他打开房间门，进入房间，看到是一脸颓废的子林，头发乱糟糟，衣服也好像几天没换，然后脸色都不太对，她已经不知道怎么办了，说什么，他说他都明白，但是走不走得出来是另一回事，交付太多的感情。
　　千水水回忆着当时的细节，他房间并没有酒瓶，电脑是开着的，开着游戏，打着PK，想要发泄。
　　说了没多久，她就被穆子瑜拉出去，说要让子林自己静一静，道理，子林都懂，但是要他自己想通，释然才有用。
　　千志安知道大概的，“子林哥哥，肯定没事的，最近子林哥哥都不怎么上游戏了，之前还会上游戏喊我PK呢。”
　　“什么时候的事情？”千水水看过去，有些困惑，之前也没见他提起。
　　“就之前啊，你们不是说子林哥失恋了么，我偶尔会上游戏啊，然后看到子林哥，就叫他一起玩，很多时候，他都说去PK，就变得很少开黑了。”他觉得这事情也不是什么事情吧。
　　千水水耸了耸肩，“随便了，慢慢走出来也是好事。”
　　反正节假日也会来子林的祝福短信，这点依然不会改变。
　　千水水目光依旧在菜上面了，“吃饭吧。”
　　她依旧几天没吃到这种稍微重口的食物，她偶尔也想要吃辣，但是军训都是清淡食物，对身体好，但是她馋了，可能就是生活的乐趣吧，偶尔追求一下重口味。穆子瑜照顾着千水水，“我没让他们放太多辣椒，毕竟一下子吃这么辣的食物，对胃不好。”他要考虑到她之前吃的食物，再均衡下。
　　水水点头，“有个好男友也是非常不错的。”
　　“哈哈，仅仅是好男友吗？”穆子瑜反问，他目光里带着期待。
　　千水水想了想，“好男友不行了吗？我觉得这句话已经概括很多了。”
　　“好吧，的确是如此。”穆子瑜也不强求了，要千水水说出腻歪的话，好像比较困难。
　　千志安吃着肉，目光看向别处，嘴上说着，“哼，狂虐单身狗啊。不过恋爱我也想，不过不是现在，等大学的时候，大把妹子。”
　　他看的很开，现在为了目标而学习，哪里有空去找妹子谈恋爱啊。
　　“大学适合谈恋爱，谈一个单纯点的恋爱吧。”以后就不知道有没有单纯的恋爱了，因为社会是现实的，很多女性找对象，也有为真爱，也有为其他。
　　“有这个打算，而我们选择魔都，那车咋办啊。”他看向千水水，他还是很想要的，周末开开，上课的时候不开就好了。
　　千水水推开千志安的脑袋，“别这么看着我，考上就买。”
　　“好耶，姐姐真棒。”千志安很开心，嘻嘻，男生嘛，还是喜欢车的。那种外形炫酷的跑车，是首选。这可是他们动力的一部分，千志安愉悦的吃着晚饭，反正挺开心的。
　　李明明看着短信，抬头看着这面前的男生，“哈哈，今晚去喝酒吧。反正水水是约不出来的，她和你哥在一起呢。”
　　眼前的男生便是穆子林，之前穆子林帮过自己，她现在知道穆子林整天闷在家里，反正自己也无聊，就成天把穆子林约出来，起初，他是不乐意出来的，李明明就各种软磨硬泡，才成功，后面出来的多，她们就会到处去玩，后来就习惯，两天一约，或者一天一约，游戏厅，两人都能疯玩。
　　实际上李明明心情也不好，经历了那件事情之后，所以玩的时候也在发泄，也在劝说穆子林，“看开点，女生大把，为了一个被玩烂的女人，不值得。”
　　穆子林不说话，他不喜欢谈论到温慧晶的话题。
　　两人越来越熟悉，李明明也不介意自己的形象了，“你说你之前和千水水初中的时候就这么疯？”
　　“是啊，怎么说呢，我交女朋友只是为了消磨时间，水水不一样，虽然她那时候真的很渣，但是她却从不答应任何一个男生的追求。”穆子林也怀念过去。


第394章 共邀三国杀
　　“你这么说不好吧，水水怎么看就是个好学生乖孩子吧，之前要真的叛逆也叛逆不到哪里去吧。”李明明不相信了。
　　穆子林摇头，“你不知道的事情多着，以前我和水水成绩都是班级倒数，水水成绩比我还差。那时候，我们两个比较疯，天天出去玩，家里也管不着。那时候挺好的，都很单纯，没想太多，都觉得成绩不重要，也不想去认真。”
　　以前的日子，也不能说完全轻松愉快的，也有难过的时候，但也走过来了。“不过都是初中时候的事情，初中啊，我们就是叛逆，玩，反正老师的眼中钉，同学眼中的坏学生。”
　　“感觉你们两个还有故事啊，不过也想不到，千水水也有叛逆的时候，你知道我看水水的样子，就觉得她很乖巧，应该是父母和老师都喜欢的那一种孩子。不过你看起来，也的像个好学生，认真学习。”李明明仔细打量穆子林，书香气息呢，偶尔笑的时候略带坏坏的感觉，实际上，给人一种很和谐的感觉。
　　总觉得穆子林在开玩笑，学习还能突然变厉害吗？“来，今晚痛快点。”
　　两人决定喝酒喝的痛快，穆子林没有拒绝，因为他觉得喝醉了，可以感觉好点，并且痛快一些。喝醉的时候，能忘记一些自己不愿意记起来的事情。
　　千水水并不知道穆子林和李明明玩在一起，不过她现在也只将治安能和穆子瑜一起，这家伙天天打电话第一句就是我想你。千志安也不打算出去玩来玩，最近都在补课，都没空出去玩耍。等考上大学，再好好玩，有的是时间。
　　有姐姐作为榜样，并且在学习中，也发觉了不可思议的乐趣，或许这便是学霸所说，学习中的乐趣。回到家，千志安直接回房间，准备复习一下明天要上课的内容，好像是化学，还有作业呢，也是个麻烦。
　　千水水喝上一杯水，晚餐有些咸了。喝下一大杯，她继续给自己倒上一大杯水，然后走到客厅，“今天你要留下吗？”
　　“恩，我想要陪着你。”好不容易见面，怎么能离开呢。
　　千水水凑上前去，“那下棋？”
　　她很少和穆子瑜下棋，但是偶尔还能玩一玩。
　　她上楼拿棋盘，千志安房间门是打开的，看到二姐走过去，“姐，你要找什么。”
　　“棋盘，准备下棋，现在还早。”千水水笑道，反正也没什么事情做，下棋可以消磨下时间。
　　千志安忽然站起来，露出笑容，“姐我也一起玩啊，叫上江黎一起啊，我买了一盒三国杀。”
　　水水想到，“三国杀要五个人才能玩吧。”
　　“有人有人，还有两个同学在江黎家，他们今天约了玩游戏，因为姐你回来了，我就没去。”千志安本来也想去玩的，但是想到姐难得回来，就干脆待在家内。他拿起手机，不等自己姐姐说什么，就给江黎打电话，“小黎，来我家玩三国杀，我姐和穆大哥都在。”
　　“好啊！”江黎自然是乐意的，因为他家就一个游戏机，三个人玩，中有一个人玩不到，说完，就带着两个同学去千志安家，“走，我们去千志安家玩三国杀。”
　　两个同学跟上，“志安回家了，三国杀要五个人，就志安一个人，可以玩的了？”
　　“还有千姐姐和她男朋友，就是志安他姐姐。”江黎走在前面带路，他们并没有去过千志安家，基本上都是在他家，因为志安家总是没人，然后他又比较懒，不想打扫，自然选择江黎家最方便。
　　没几分钟，他们来到志安家，千志安给他们开门，“快进来，我已经拿出来了，你们喝什么饮料，我去冰箱拿。”
　　“果汁吧。”
　　“有可乐吗？”
　　“有，你们等下，到沙发去坐着吧，我姐和穆大哥已经在了，不用担心，我姐人很好的，很健谈。”千志安看向江黎，“你这个老熟人，你自己带着他们。”
　　“好，我带就是了。”江黎带他们过去，“千姐姐，这两个是我和志安的同学，孟浩和肖安。而这个漂亮的姐姐就是千志安的姐姐，旁边这位帅哥是千姐姐的男朋友，叫穆大哥就好了。不用太紧张，我们先把牌打开看看。”
　　千水水笑眯眯的看着这三人，“不用拘束，我不是很会玩三国杀。”
　　这下轮到穆子瑜扭头看向千水水，“我记得以前这个三国杀刚出的时候，子林买了三个版本的三国杀牌，那时候也是初中，就是你们爱玩的那段时间。”
　　千水水耸耸肩，“也有一段时间了不是？不过我还记得规则，反正卡片上都有介绍，不担心。”
　　那时候又不是自己亲身经历，怎么记得了呢。
　　等千志安出来，他们就围着客厅的桌子坐，相互之间隔开点距离。
　　千志安开始发牌，然后根据手中的牌挑选人物，这之前自然是要抽谁是主公，谁是奸细，谁是忠臣，谁是反贼。
　　千水水一抽，看到上面，奸臣。这个需要掩护，现在除了主公，谁都不知道谁。
　　他们挑选好主公，江黎连忙说道，“输了什么惩罚，这个要先说好。”
　　千志安想了想，“一口闷可乐？”
　　“这不好玩吧，喝多了，肚子会胀，在脸上画画？”江黎提议。
　　千水水随意，“看你们，都可以玩。”
　　穆子瑜看着另外两个男生，“你们有什么想法？”
　　孟浩提议，“其实喝可乐还挺好的，或者吃柠檬也可以啊。”
　　“我觉得可以弹耳朵？这个很爽的。”肖安觉得这个最直接了，不过说到这里，江黎就已经伸手在肖安的耳边一弹，“我弹你就好，既然说喝可乐的有两个，那就可乐吧。”
　　“家里有柠檬，我买了些，这样好了，选择一个柠檬或者一瓶可乐好了，反正一局恐怕要半个小时以上吧。”千志安想到自己买了柠檬，是为了搭配可乐，没想到能用上。
　　6个人开始玩，主公是江黎。
　　开场，完全不知道谁是谁。


第395章 或许我
　　大家都很谨慎，江黎一直猜测，因为没有人帮他，也没人害他。他看着这几个人，找个一个人攻击，看向千姐姐，一直都没变动，该不会她是忠臣？有可能，但也有可能是反贼。不知道，穆大哥？感觉他不好惹，他目光看向志安，嘿嘿，“攻击，孙尚香。”
　　千志安无语了，“你干嘛，我是忠臣啊。”
　　江黎摸着下巴，“先看看，你们怎么还不出手啊，我都不知道谁是谁了。”
　　大家愉快的玩耍，第一局，反贼暴露之后就就很快被击中攻击了，最后自然是主公胜利了，千水水纠结啊，刚才那个肖安看到自己的牌，便发出声音说她是奸细，所以就暴露了，不过吃柠檬到无所谓，另个两个人喝汽水。
　　玩了几局，天色不早了，江黎与千志安的两位同学也都先回去了，江黎喝着饮料坐在沙发上，“打一把竞技场，然后我也回去了。”
　　千志安点头，“那去我房间吧。”
　　千水水和穆子瑜坐在客厅，穆子瑜给千水水讲着笑话，“之前我还听过一个段子，有个人在网上买了条裤子，结果裤子太大了，为了不浪费买裤子的钱，他拼命的吃，半个月后终于把裤子穿上了，然后发现以前的裤子，穿不进去了。”
　　“哈哈哈，为了一条裤子，类似一个故事，捡了芝麻，丢了西瓜。”水水觉得也挺有趣的。
　　穆子瑜继续说道，“看到你笑了，我就满意了。”
　　千水水眯着眼睛，“那你这就是为了逗我笑吗？”
　　眼睛眨了眨，今天的穆子瑜真可爱啊，一路笑着，她心情也不错，“不过，话说回来，军训有时候会发生有意思的事情，但有时候又会让人觉得麻烦。都是年轻，我感觉我之前就是太听话了，就没有反抗老师。”
　　“不对吧，你初中之前，可不是这样的哦。”穆子瑜可是知道这些事情，还有看过一些照片，玩的真够大。
　　千水水耸耸肩，“那是因为我在放飞自我，没什么的，以前的事情，就没什么好提的，反正我现在觉得挺不错的。”
　　“那是，子林也和你一起改变了，只是，他还是太嫩了。”被一个这样的女人打击成这样，他也是很意外，同时对此也有些无奈，不过他也不会说穆子林太懦弱，这也算是人之常情。他注视着千水水，如果她和自己分手，他也有可能无法接受，但是他们不会分手，因为没有任何的矛盾，而他会让自己完全入住千水水的内心，现在她的改变，就是最好的证明。
　　两人各有心思，恰好，两人都想到对方了。千水水也不知道什么时候，已经坐在穆子瑜腿上，她也习惯了，反正两个人的关系，亲密点，也是正常的。
　　水水脑袋往后仰，后脑勺刚好放在穆子瑜的肩膀上，“从刚才开始，眼皮子狂跳，不知道为什么。”
　　“或许会有好事发生也说不定。”穆子瑜低头亲吻千水水的额头，细看，千水水的眼睛一直炯炯有神，不过他最喜欢的还是她的额头。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　21号就是明天晚上爆更，大概晚上10点到11点更新。晚上最后一场考试结束了，开心。菲菲解放了，因为考试时间太晚结束，所以只能更新这么多，明天晚上敬请期待


第396章 奇葩的反应
　　没有过晚的休息，第二天起来，千水水就被李明明的电话吵醒。
　　李明明的哭声顿时让千水水有了精神，应该是被吓出来的。
　　“呜呜呜呜呜，水水怎么办？”李明明不知所措了，她完全没有想到会发生这样的事情。
　　千水水听着哭声，“什么怎么办？”
　　“你先说什么事情，我有点懵了，发生什么事情，不用着急。”她困惑了，但是她一直说不到正题上面，她也是无奈了。要知道什么事情，才能想办法。
　　等李明明缓和了几分钟，才说道主题，“我昨天喝多了，不小心和一个男性发生了关系，是我主动的，我还记忆着，但是我真的不是故意的。我……我已经从酒店出来了，我都不知道怎么面对了，而且这是那个男人的第一次啊，我要疯了，最主要的是，我对不起你啊，水水。”
　　“为什么要对不起我？你和一个男生发生关系，难道那个人是穆子瑜？”千水水看向穆子瑜的脸，他此刻也醒来了，脑袋直接放在她大腿上面靠着，然后睁着眼看着她打电话。他听到千水水有说到自己的名字，还什么发生关心，他顿时有些不满，撑起自己在千水水另一边脖子上轻咬一口。
　　千水水忍住笑意，她推开穆子瑜，她现在在打电话，他捣什么乱。
　　“不是穆大哥啊，怎么可能和他喝酒，他除了你，对谁都很冷淡，我是和他弟弟。”李明明觉得自己没脸了，而且穆子林成年了吗？天啊，上了未成年，自己是不是要坐牢啊，“呜呜呜。”
　　她什么都不知道啊，天啊，她怎么会做这么脑残的事情。
　　“噗，什么？你确定吗？”千水水真的是惊呆了。
　　李明明连忙点头，但是想到千水水不在旁边，“是啊，真的，我并不是为这件事情哭，我，因为他没错，我记得昨天是我一定要他的，他一直拒绝，后来还胁迫他，我也不知道为我为什么会做出如此愚蠢的事情。不不，我不是说这件事情，穆子林和你一样没成年吧，我这是不是强奸啊，要不要被抓去坐牢啊。”
　　她对这些一点经验都没有，但是她很尴尬的事就是她酒后记忆不像别人，会遗忘，她反而记得很清楚。
　　千水水才听明白，忍不住笑出来，“你好歹也有这么大了，强奸是和14岁以下的人发生关系，并且他已经成年了，他要是真的不乐意，你也没办法胁迫的，我觉得你想太多了，而且想错地方了，别哭了，这事情有什么好哭？看你这主动的样子，预计也是老司机了，怕成这样。”
　　“那还不是因为他是你朋友嘛？我真的太坏了，连朋友的朋友都不放过，而且我不敢看他，好丢人啊。”她发生关系的对象比自己年龄小，还有千水水这一层关系，怎么想都会很尴尬，不过听水水说他不乐意也不可能发生关系，现在想到他乐意，那她更加尴尬了。
　　“……。”
　　千水水扶额，这的确挺尴尬的，说真的，这种男女发生关系，她认为很正常，而穆子林以前也喝酒的，喝醉其实也挺理性的，只是走路走不稳，喝太多，直接倒下。最奇怪的是，这两个人昨天怎么碰见一起的？
　　听她也没哭了，惊恐的说着这些话，“你呢就别尴尬，别想太多了，这事情，预计也是你情我愿吧。两人都成年了，你还哭成这样，丢不丢人？”
　　“啊啊啊，还不是因为他是你好朋友，而且我一直想着他还没成年，我就可担心了，你不能理解，传出去，我名声都没有了。你说一个女人这么饥渴，连朋友的朋友都不放过，可怕啊。”李明明觉得自己昨晚太饥渴了，饥渴到自己都觉得自己很奇葩，对穆子林，最不应该发生关系，而且她还记得自己说的一句，“你放心，我会对你负责的。”
　　“我靠，我对自己已经无语加无奈，加烦躁了。”她把穆子林丢下不太好吧，毕竟昨晚不是他的错，自己虽然有错，但是他后面不是没拒绝么。好乱啊，算了，“我觉得我暂时消失一段时间比较好，没脸见你们了。”
　　“其实你不和我说，我也不知道，而子林什么性格你也清楚，他不会到处乱说的。”千水水摇头，对这李明明也是无语啊，这家伙还要说出来，这不是让自己更加尴尬吗？
　　“对哦，妈呀，我是不是傻了，天啊，但是说已经说了。”李明明打了自己脑袋一下，感觉有来人，她抬头，就看到穆子林走过来。
　　她惊恐的看过去，“那个，子林走过来了，我先不说了，晚点打给你。”
　　“嘟嘟嘟。”电话挂掉了。
　　千水水看着自己手机，不过想了下，也是挺逗的，这两个人走一块去的。穆子瑜还在她脖子处种草莓，“你够了。”
　　“不够，我饥渴。”他刚才听到李明明的说自己很饥渴，他觉得可用。
　　水水看着窗户，虽然隔着窗帘但也能感觉到今天的阳光冲出，十分灿烂。
　　“现在是白天。”千水水不想做羞羞的事情，光天化日之下。
　　但是穆子瑜已经有感觉了，就是想要，半强迫的把千水水给推到，“没事，这里就我们两个，而且现在时间还早。”
　　千水水挣扎无果，作罢，不过她带点小脾气的，用手在穆子瑜后背留下了痕迹。穆子瑜倒无所谓，反而更加喜欢，她觉得他有受虐倾向。“你每次都这样。”
　　“那也是因为我喜欢你，而且一周没见，那我不能想你吗？你也知道我想每天见到。”他也是没办法啊，对喜欢的人，他就想要占有，索取。不喜欢别人对自己的女朋友有别的想法，时间越长，占有欲越强，不过他还能克制一下，更何况，千水水不是那种会和别人玩暧昧的，而且她每次别人问起，都会说自己有男朋友，有人示好，也会说自己已经有男朋友。这点上，他十分放心，但有些人还死会主动上前。


第397章 悠闲的下午
　　水水对性方面，也不排除，人有生理上的需求，也是人之常情。“今天去医院一趟。”
　　“好，伯父身体状况越来越好，当伯父要是醒来，看到现在的变化，也会吃惊的。”他揉着千水水的脑袋，“而且，我想要让他知道，我和水水关系越来越好。”
　　“这有什么好知道的。”千水水就纳闷了。
　　穆子瑜捏了捏千水水的脸蛋，“告诉他，我有娶你的决心，我可以给你幸福。”
　　“你想太多了，我还小，结婚的事情，到时候再说，不着急，你说是吧。”千水水觉得30岁结婚都不着急，而且现在男性结婚年龄也比较大吧，中年才是黄金年龄。她是这么想的，但是这想法不代表是穆子瑜的想法。
　　他现在的想法，必须让千水水知道，“等你到结婚的年龄，我们便结婚，既然要结婚，也必须让你的父亲同意不是？我不会辜负你的，只是想要好好的在一起，从女朋友，变成老婆，我就想什么时候能名正言顺的喊你一声老婆。”
　　水水低着头，不想继续这个话题，因为实在太早了，现在她身份证上还没有成年更何况，她从来都不会许诺这些事情，因为未来变化太大了。尤其是爱情上的承诺，见过太多了，她不喜欢这样。
　　水水不想继续这个话题，穆子瑜也看在眼底，“迟早你都会相信的，不过你可不许对别人有这样的想法，别的我不要你答应。”
　　千水水点头，“好了，我答应你，只要我和你在一起，绝对不会和别的男性有其他的事情发生，和你在一起，我也不会乱来的，这点你要相信我才对。”
　　两人聊了一会，便起床洗漱，吃个早餐，便去医院，千志安已经去补习班了。来到医院，常护士便给他们空出房间，“我一会再过来。”
　　“谢谢。”千水水道谢，坐在旁边。走到白色床边，看着憔悴的父亲，头发都白了。“你自便，我先给父亲洗洗脸。”
　　“恩。”穆子瑜坐在一边看着，他很希望伯父能早点醒来，这样一来，水水也不会每天为了这事情而伤心，担忧。
　　许久，千水水弄好，常护士也回来了，“水水，跟你说个好消息，不出意外，这几个月，你父亲就能醒来。主治医生说了，千安的状况越来越好，有醒来的迹象。”
　　水水惊喜的点头，“那边太好了。”
　　她很开心，这个消息对她来说，真的很欣慰。看向父亲，握住父亲的手，“爸，一定要醒来，我和志安都等着你呢，我们需要你。”
　　“志安下学期是高三了，准备冲刺考大学，如果你在，他肯定有更加大的动力。我还能和你说很多有趣的事情，这些年发生了一些事情，比如说，我学校认识了几个同学，非常可爱，其实我们约了很多词出去玩，旅游什么的，但一直没有实现过，因为大家的时间都对不上。很不巧的是，一个叫马橙橙，一个叫李明明，其实真的都是缘分。”水水说道这里，嘴角勾起一抹淡笑。
　　搓搓父亲的手，“爸，早点醒来，我相信你能听见我们说话，也相信，你是爱着我们的。”
　　常护士眼底带着泪水，每次看到千水水和自己父亲说话，她觉得很悲伤，千安的两个孩子都很懂事，他们知道自己想要的是什么。并且，父母离婚跟着父亲，父亲还一直躺着，对两个孩子也是有压力的吧。她照顾千安这么久了，也习惯照顾他了，久而久之，有股奇怪的心情蔓延，他自己也不知道这是什么心情。
　　时间也差不多了，千水水站起来，“子瑜，走吧，等下周我再来看我父亲。”
　　穆子瑜搂着水水的肩膀离开，千水水还是会很伤感，即使有了好消息，但是这段时间，他都躺在医院内。穆子瑜安慰着千水水，“别多想，伯父会好起来的，一声也说了，这段时间就有可能苏醒，我一直相信，伯父可以度过难关的，因为他是如此的爱你们。”
　　“我知道，但是我还是会难过，还是会有一些担心。”这没法避免的，这些事情，总是能影响自己的情绪，她可以安慰自己，父亲很快醒来，应该说，从一开始，她就是这么安慰自己的。
　　但是这一等，就是几年。
　　穆子瑜拍着千水水的肩膀，两人离开了医院，水水坐在车上，“呼呼，去吃饭吧，不能去想了，还是要一次坚持相信，我父亲要醒来了。”
　　“恩，你放心，我会一直陪着你的，中午去吃烤鸭，缓和下心情。”穆子瑜不喜欢看到愁眉苦脸的千水水，会担心。
　　吃饭的时候，千水水的情绪就缓和过来。
　　下午两人便去看电影去了，情侣之间看电影也算是正常的约会。
　　看电影时候，千水水想要看侦探片，但是穆子瑜却指着一部中世纪的爱情片。
　　最后，丢硬币决定，爱情片。
　　他们进入电影院内，等待电影开始的时候，开场就比较开放，接吻的一幕出现。穆子瑜偷亲千水水的脸蛋，“这才是情侣打开的正确方式。”
　　水水呵呵的笑着，“哦，忘记了，只买了水没买爆米花。”
　　“我去买，你在这里等我。”穆子瑜没等千水水说什么，就跑了出去。
　　千水水本来想说不用了，看着他那奔跑的身影，嘴角勾起一抹幸福和愉悦。隔壁位置的情侣看过来，女方一脸羡慕，“你男朋友很好啊，你一说，就去做了。”
　　“我也挺意外的，不过他是真的挺好的。”不可否认，她的男朋友不比别人差，当然，她从来没去对比过，因为没必要。
　　“我和我男朋友在一起3年了，你看他现在多懒，还要我去。”女生有些抱怨，现在拍打自己身旁男生的肩膀，“说你了，也不看看人家的男朋友。”
　　“我们都在一起这么久了，老夫老妻了，还在意这些做什么。一开始我不也这样？”这个男生觉得没什么好奇怪的。
　　女生有些不满了，“意思是在一起久了，没必要对我好？”
　　“不是这个意思啊，你想多了。”男方没想到这点小事女朋友就生气了。


第398章 分享很快乐
　　水水摇头，过一会，穆子瑜回来，他拿着爆米花，“来。”
　　“哈哈，才开头，还没进入剧情呢，来的正是时候。”水水笑道，接过爆米花，开始吃着。她一点一点的吃着，基本没停下来，如果屏幕上出现火热的画面，穆子瑜就回偷亲水水，水水只好被他这么亲着。“好好看电影啦。”
　　“你看周围的情侣，你这么不配合我，就算了，还不让我亲你。”穆子瑜假装不满，在千水水耳边低语。
　　水水目光看着周围，不少情侣开始亲热，她眨了眨眼，她不太喜欢在公众场合秀恩爱，即使是黑暗的地方，她不太习惯。“别人是别人，我们是我们，来，吃个爆米花。”
　　一把塞入穆子瑜嘴巴内，穆子瑜不情不愿的吃着。黑暗中，水水注意着，然后揽着穆子瑜的脖子，“好啦，等我军训结束，我其他时间都陪着你，当做补偿，你觉得呢？我大二的课程其实也还好，不怎么忙碌。预计9月多就能拿到驾照了，到时候我去找你也方便许多。”
　　穆子瑜点头，这话让他很满意，很多时候他都在公司那边，她过来，还能一起吃午餐和晚餐，在一起的时间也变多了。还能一起回去，这是他之前的想法。
　　不过，“你学车是在部队学？”
　　水水看向屏幕，“别说话，安静看电影。”
　　阿空和她提了，就是参加内部考试，过了就好，她可没去学。其实开车这方面知识，她很熟悉了，如果不需要花费时间，那就更加没必要花时间去学习，因为对她而言，就是浪费时间。现在这个话题是自己根本不知道如何去解释，她说自己直接去考试？那他肯定会问，学了没有，平时都是和他一起，她也没去学车，很容易引起怀疑的，还是模模糊糊的就好。
　　穆子瑜没有细问，继续看电影去，并没想太多，也没有想过，千水水是因为不知道怎么回答才转移话题。
　　这部电影看完，他们走出电影院，天色已经黑了，穆子瑜有些不爽，因为水水又要回去了，一周不能见到水水，就感到莫名的烦躁。
　　千水水注意到穆子瑜的情绪，她拉住穆子瑜的手，“吃完饭就回去了，你也不要想太多，军训25天，已经过去了7天了，就剩下18天了。我不是答应你了吗？下学期有空就多陪你，答应你的事情，我不会反悔的。”
　　“恩。”穆子瑜点头，有得必有失，也是，18天而已，他便等了，以前异地的时候，比这时间还长。带着水水去吃点好东西，然后去超市，他就拿着一包包的巧克力，还买了一些小零食，最后水水看着穆子瑜挑着水果。
　　“橙子和苹果能放的时间长。”他莫名说这一句，然后就拿了五个橙子五个苹果就去结账了。
　　水水跟着，其实她想要说，没关系的，军训那边偶尔也会有水果，不过是香蕉来的。他的担心，自己自然不能说什么，至少自己的行为能让他安心一些。
　　晚饭过后，穆子瑜便送水水去部队，一路上，穆子瑜如同话唠一样，“记得好好照顾自己，每天吃点水果，晚上呢，就早点休息，白天太阳大，防晒霜准备了吗？”
　　“恩，我已经准备好了。”千水水点头。
　　看了下袋子内的零食，“足够我吃几周的了，好啦，我知道怎么做的，我会好好照顾自己的，每天吃水果，饿了吃点零食，不会让自己饿着，你说这样好不好了？哈哈，不过巧克力的确挺好的，饿了就吃一块，快速解除饥饿感。”
　　穆子瑜说什么，她都应下来了。
　　穆子瑜伸手摸了摸水水的脑袋，真听话，“那群都是学生，他们要你的号码或者什么，你可别给。”
　　“知道，保证不给！”千水水举起手，发誓。
　　穆子瑜满意的点头，“这就好，你听话点，我就安心多了，我也相信你能说到做到。快到了，你准备一下，下次什么时间能出来，你提前和我说，我就来接你，走之前你是不是要给我个什么？”
　　水水想了想，给穆子瑜一个吻，便下车，然后挥手，“你快走吧，早点回去，路上注意安全，你离开了，我再进去，我这里很安全，你快点。”
　　穆子瑜点头，只好先开车离开。
　　看着车子离开，千水水便进入军校，提着东西来到房间，把东西挑出一些，就走向一班的宿舍。她来到门口，就听到里面的吆喝声音，水水敲了敲门，等了几分钟才有人来开门。他们看到千水水，“啊，原来是千助教啊。”
　　千水水把东西拿出，“这是一些小零食，不多，拿去分了吧，之后饿了可以填肚子，都是巧克力，补充热量的零食。”
　　“哇，谢谢千助教。”他们感到很惊喜，没想到千助教还给他们送零食，要知道他们带来的东西都吃掉了，而且家长来看他们的时候，是不允许带多余的物品，零食什么都被没收了，超级尴尬。
　　“还有一袋，你们帮忙给另外一宿舍的人，我先回去了，你们早点休息，别玩的太晚了，明天有是新的一天，开始锻炼，不要惹事了。”她淡笑着，反正这多买的就分给他们一些，给点好处让他们安分点。
　　“放心，千助教，我们不会乱来让你难做的，我们现在打牌，还有玩飞行棋，千助教，来玩下啊？现在才9点多。”这个男生邀请千水水，但是千水水只是摇头，“你们玩吧，我还要去阿空教练那边，需要商量点事情。”
　　“助教，就玩一局啊？刚好凑个偶数，我们现在是奇数，有点尴尬，就来一局，半个小时都不需要呢。”这个男生就是想要劝说，这时候又有个男生走到门口，“助教，一起啊。”
　　几个人一起劝说，水水觉得头疼，“好了，就来一局，就来一局。”
　　走进去，这个男生把零食分了，“千助教给我们带了零食，这包我们的，另一包是给另一个宿舍的。”


第399章 不想牵扯了
　　许天泽看过去，位置让开，“千助教，坐这里吧，比较干净。”
　　千水水笑着走过去，“就玩一局我就要回去了，要处理点事情。”
　　阿空教练虽然没这么早睡觉，但是她也不想太晚去。没有去看许天泽的目光，只是低头看着他们的飞行棋，“你们从哪里搞到的呀。”
　　千水水记得，这里就象棋多，其他的，她没见过。
　　“有人偷偷带来的，反正今天教官也不巡查，应该不会被发现。”许天泽是这么说的。
　　千水水扭头，“我已经知道了哦。”
　　“那千助教会告诉教练吗？”这句反问还真的让千水水愣了一下。
　　她也不是那么多嘴的人，并且这些话有什么好说的？偶尔娱乐一下，这毕竟不是赌博，“额，这种不损害其他，我也不会去说的，难得休息，好好放松下也是不错的，因为明天又开始锻炼，可能要开始增强练习了，不过休息时间还是有的。不要再给教练添麻烦了，顺顺利利过了这剩下的18天。”
　　许天泽就这么看着千水水，她感觉到这注视一直持续着，“看着我做什么，还是说我脸上有东西？”
　　“现在不化妆的女生少了，大多数女性都会画个淡妆，但是我发现你好像什么都没用。”许天泽看着水水的脸蛋，他觉得很喜欢这种类型，因为很干净。同时她有独特的气质，让人觉得这个人很真实，她所表现的一切，都显得真实，有些女的给他感觉就是虚伪，他并不喜欢，那什么校花，一开始，他只是因为那女的的确是漂亮，如果追到手还能消磨时间，现在有确切的目标，校花什么都不重要了。
　　去年的理科状元，他查找了一下，找到了名字，却没有找到任何有关信息，图片也没有，但是的确是叫千水水，也没说去哪个学校了，信息量太少了，等于没有。
　　水水和他们玩了一局就回去了，他们虽然也在挽留，但是水水很坚持，“你们好好玩，早点休息。”
　　她便去找阿空，她的那个射击比赛应该快了，还有她这次来的目的就是为了驾照。
　　来到阿空的房间，她把这些问题整理好，笔试在后天和大后天开始考，到时候阿空会带她过去，然后射击是在军训结束的晚上进行，而路考则是在军训的前一天，到时候阿空会安排人带她去参加，并不在部队内考试。
　　时间都挺不错的，她很满意这个时间。“我回去休息了，你早点休息。对了，阿空教练，射击是有限定使用枪的种类吗？”
　　“是的，所以还是要多练习，反正得分多少，不重要，你要打中靶子才是最重要的，加油吧。反正我不想你输的太惨，加油，不过输了也没事。你还年轻，看你练习，一直有进步，我还是很欣慰的。”她看中的是千水水的冷静，因为在射击的时候，手忙脚乱才是最丢人的，尤其是在众人面前。
　　所以才走险路，也算是放弃。
　　千水水也是明白的，但是努力锻炼只是为了不让阿空这么丢人。反正答应别人的事情，就要努力做到。
　　军训期间，许天泽有意无意的和千水水套近乎，千水水感觉到了便主动远离，不想和这些学生牵扯太多了。


第400章 
　　许天泽也发现这一点，有点头疼，“没想到千助教这么难接近，一问什么，她就开始绕话题。”
　　“许少，你干嘛一定要了解千助教啊？校花挺好的，千助教有点高冷了，感觉就是高岭之花。”有人对千水水有很深的误解。
　　虽然千水水会和他们聊天，但是说话方面，总是很平淡的口吻，并且从来不透露自己相关信息。有点难以触摸，并且千水水严肃的时候也是很严厉的一个人，该训练的时候，她便不会和他们说太多。
　　被惩罚的时候，她就站在一边，反正态度让人捉摸不透吧。
　　感觉有时候对他们挺好的，有时候却很冷漠。
　　千水水这是公私分明，训练的时候，她是助教，平时的时候，她只是一个普通的人。所以无所谓，可以聊聊天，因为女生态度比较恶劣，千水水便没和女生聊太多，她不是那种喜欢热脸贴人冷屁股的那种。过了一天，她就去参加路考的笔试，她用了一晚上复习了一下，和上一世的差不多，唯一不同的就是一些标志，但是她已经记下来了。她今天没去帮忙，阿空送她去一个地方，里面有超过50多个人，她拿着自己的证件准备走进去的时候，阿空拍着千水水的肩膀，“加油，不要多想，我相信你一次过，我们这里不需要考几次，但是一次必须95分以上。”
　　千水水点头，深呼吸，然后大步走进去，她拿出自己的牌子，登记了，他们便给自己安排位置。
　　两个小时，千水水考完，交卷的时候，试卷开始改着，她坐在一边等待成绩。一个小时后，成绩出来，100分，过了笔试。有人欢喜，有人悲伤，还有人无奈，差一分的人比比皆是。
　　千水水满意的拿着成绩离开，中午见到阿空，“合格。”
　　“来，中午，单点小菜，给你庆祝。”阿空揽着水水的肩膀走到了饭堂，“你在这里等我，我去和那大妈说一声。”
　　水水笑眯眯的挥着手，“肉。”
　　“知道。”
　　十几分钟之后阿空端着一盘辣椒炒肉，“来，那大妈叽叽歪歪的，不就是一盆肉吗？”
　　阿空抱怨着，要这一盘肉，真的花费太长时间了，“来，祝贺啊，我还以为你要两次才能过呢，没想到一次过，其实呢，一般这种笔试，基本上很多人都要靠几次，第一次就要95分，对我们这些没读书，不太会学习的人，还是有些困难。”
　　“你也不用这么说自己，难得吃一次辣椒炒肉，还是不错的。”千水水吃着，偶尔这样还挺好的，但是要食堂大妈做个小炒，并没有这么容易。
　　吃完，她便去帮忙训练。
　　下午休息时间，许天泽又靠过来，“千助教，军训结束，可以约你喝一杯吗？咖啡厅什么的。你也没必要拒人于千里之外，我也只是很单纯的想要约一下你。这几天，你总是如此。”
　　千水水微笑看过去，“先不说这个了，你们休息时间已经结束了。”
　　她不喜欢和别人谈论太多这个话题。
　　时间一天天的过去，对她而言，每天都差不多。都是训练，而驾照的难度，对她来说并不难，因为有经验，路考什么的，她只能感觉一下就能上手了。到最后一天，军训结束，学生都很舍不得，一开始的讨厌，变成了习惯，后面也发现，教官其实就是在完成自己的工作，并没有刻意针对谁。
　　离别总是不舍得，到现在，许天泽还没闻到最重要的信息，看来要找人查了。千水水的态度很明显，她不会与他们太过亲近。水水看着这群学生，也很欣慰，一开始的确有些问题，不过后来就问题不大，老师说一班是问题学生最多的，但是却没想到问题学生其实不多，比起另外几个班级，一班真的太安分。
　　这让阿空也少废心思，看到其他教官头疼的样子，她就觉得高兴，因为他们开始还在吐槽她抽到最麻烦的班级。
　　阿空看着这群学生，“你们完成的很出色，团体正步拿到了第一名，我很开心也很欣慰，因为你们拿到了第一名，我是有奖金的，虽然不多。一开始我对你们没有抱任何的期望，因为他们都说，一班是最难教导，一班的学生很顽皮，我便把顺利完成当成首要的任务。没想到，你们的努力，还是挺不错的。”
　　“我没什么文化，这是大实话，所以没法说那些冠冕堂皇的鼓励或者好话。但是，在我心底，呢，这25天是很好的经历，我第一次做军训的教官，真的是极好的体验，你们让我重温了青春，再此，我要感谢大家。”阿空是真心的。
　　学生们也是有感情的，只是不知道怎么去说。他们安静下来，并没有多说什么，不过有几个学生的眼底带着泪光。
　　送学生们上车，然后他们便集中在另一处。
　　阿空和千水水走到一边，目送他们离开，千水水看着车子离开，便道，“我去枪室练习，找下感觉。”
　　这段时间的联系，她的确是找到了感觉，但是还差一点，还是要努力才可以。
　　阿空点头，“4点我会去找你，你准备下。”
　　“恩。”千水水扭头走去枪室。
　　还有几个小时联系的时间，千水水也不耽误自己的时间。
　　而离开不对的一班学生，许天泽拿着手机查阅，在部队，那网络真差，并且查个东西等半天，离开之后，网速明显加快了。有个人查着，“这个帖子，我之前一直在找，找到了，天泽，你看看，京城理工校花评选，里面有个人就是千助教。”
　　大家的头伸过来，都想要看过来。因为一听是校花评选，就觉得好奇。
　　“京城理工？有美女么？”他们一般认为理工大学都是理工女。
　　“你没听阿空教练说了么？理科状元，厉害，又漂亮，又是学霸类型，这种现在很少见了。”有个男生对千水水印象还挺不错的。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　本来是爆更的，后来真的要收拾行李回国了，东西太多需要整理了，还要去采购，基本上一整天都在外面，25号早上的飞机，我现在只能说尽量


第401章 很强占有欲
　　天泽接过手机，打开第一名的照片，“丑。”
　　“也不能说丑吧，只能说浓妆艳抹的，感觉千助教很自然，一看就是纯天然，只是不知道为什么，才第二名，这样的模样，拿不到第一？暗箱操作吧，应该是这样。”接近光头的男生，摇着头，这操作的还真离谱，把别人当眼瞎。
　　“这是人家学校的事情，可能人家就喜欢妖艳的呢？”另一个男生笑道，反正这要看人群的喜好吧。
　　理工的男生，或许不太喜欢清纯类型的。
　　第一名也不丑，只是不知道卸妆之后什么样子。现在化妆技术太牛逼了，堪比整容，但是如果在一起，肯定不可能天天对着化妆的脸蛋，而且现在人都喜欢化妆，偶尔有不化妆的，也算一股清流。
　　天泽看着千水水的照片，漂亮，还有个视频，他打开播放，这是？他忽然想起来那天，叔父那寿宴那天的剑舞啊。记得她是叔父的徒弟，一切未免太巧了吧，不过这么想也是正常的，因为她能在大二就做助教，肯定要有一定的能力，那就不好办的了。
　　他和叔父那边的关系比较普通，不过现在有密切联系，如果想要了解千水水，从叔父那边了解是最快的。打定主意了，去找叔父了解一下。也没和他们一起看着网络上的信息，没什么用。
　　等待是漫长，李天泽也很有耐心。
　　千水水训练的差不多，阿空也过来，带千水水到另一个地方。“这场地可能比练习室要大一些，放宽心。”
　　千水水点头，还好，因为阿空的几次说法，她现在并没有多大的压力。本来应该开始的，结果没看到当事人反而就一个男性过来，光着脑袋，面带凶神恶煞，眼底带一丝不屑，其他人都不想来了，“来吧，快速解决，10枪，按照总分定胜负。说真的，你找个外行人，是放弃比赛了吗？”
　　阿空气的吐血，“好样的，看不起我们吗？我就知道他没安好心，不过无所谓，水水你去，气死我了。”
　　水水耸了耸肩，无所谓吧，看不起也就算了，她的确没受过专业的训练，无法和这些专业的人相提并论，也不认为别人看不起自己，就会受到其他影响，“开始吧，结束后我就离开了。”
　　光头点头，他先行开始，这次简化了过程，不组装，反正就看十枪的分数。光头小看千水水，对这句，他很随意的，觉得自己怎么样都不会比这个外行人差。当然，也不能完全随意，毕竟作为一个军人，也要对自己的行为负责。
　　十枪之后，3枪中红心，另外7枪都在旁边的格子上。五分乘以3，然后3分乘以2，2分乘以3，最后1分乘以2，总共29分。
　　这个分数让光头已经很满意了，“好了，接下来到你了。早点结束吧，我赶着回去吃饭。”
　　千水水拿起枪，这姿势让光头大笑，“你这什么手法？”
　　水水没有理睬，她握起这个枪的时候，感觉手感不错，带上护睛看向前方，瞄准红心，直接连续开了3枪，然后换了个肩膀姿势，就继续把剩下的7枪开完，对她而言，已经结束了，她放下枪走向阿空，“阿空教练，我走了，子瑜在门口等着我。”
　　“去吧，驾照好了，我会送过去的，到时候电话联系。”阿空点头，也没有留下千水水。
　　她已经把自己该做的事情完成了，“路上小心。”
　　拥抱了千水水一下，才松开。千水水小跑离开，没去看其他人的表情。
　　这个光头有些不耐烦了，“这是来搞笑的吗？”
　　阿空摆摆手，“去看看水水分数多少。”
　　这个公证人计算了下，“额？38分呢，5枪正中红心，这水平不错啊，虽然这设计点较大，但是要一般射中红心还是需要水平的。”
　　光头本来准备嘲讽的，但是听到这句话，他便失声喊道，“怎么可能。”
　　“就是如此，如果不相信可以看摄像头说记录下来的画面。这姑娘虽然是业余的，但是也是业余的上等水平，这次你小看人家，反而被将军一把。”公证人忍不住一笑，因为挺有趣的。“在其他方面上，如果继续保持这样的心态，我有理由怀疑你的能力了。”
　　阿空冷笑着，“刚才怎么讽刺来着？现在怎么不说话？你看不起水水？她可是李老亲自调教出来的徒弟，你算什么东西，狗眼看人低。”
　　她火大的时候，也没有考虑话语的难听程度。反正能想到什么词汇去讽刺，她直接说出来。
　　许久，光头忍着怒火，“够了，我愿赌服输，我输了就是输了，这次是我的大意，但这又如何？”
　　“没怎么样，只是欣赏你们这副狗眼看人低的嘴脸。”阿空爽啊，没想到千水水还真的给她赢了，虽然说这也是因为对方看不起千水水，从而疏忽导致的后果。
　　阿空也不停留了，因为就来了一个人，说几句就差不多了，“走吧，懒得去鸟他们，后面我们只需要再赢一次，就胜利了，看他们还敢不敢小瞧我们女子部队。”
　　无论如何，阿空都占理，她因为这一局，心情变得愉悦，带着自己的人去食堂加餐。
　　千水水来到门口，看到熟悉的车辆，便直接上车，“子瑜，抱歉，让你久等了。”
　　“没事，一切都结束了吗？”这才是重点，穆子瑜不想千水水再过来做助教了。
　　千水水想了想，“没了，驾照阿空教练也会送过来，不需要我再过来拿，一切都结束了，感觉很快，之前的那25天，眨眼就过去，竟然还有一丝的怀念。”
　　“恩，先去吃饭，好好在家休养几天。我会陪着你，在你报道之前，有什么想去的地方，我都陪你去。”他要弥补时间的空缺，心底是有很强的占有欲，如果可以，她所有空闲时间给给他，或许这样才能勉强满足他的内心。
　　千水水就是他现在唯一想要占有的女人，唯一有想法结婚的女性。


第402章 迟来的笑容
　　虽然穆子瑜很想带着千水水出去玩，但还是让千水水待在家里几天。他公司上面的事情，千水水偶尔还能帮忙，千水水偶尔说不帮忙，但是看到穆子瑜这么辛苦，还是会主动帮忙的，有了千水水帮忙，他工作效率自然提高了，并且对于千水水，他是非常信任的。
　　有千水水的帮忙，穆子瑜的工作效率大大的提高，他就喜欢这般，而千水水看似不太喜欢商业上的事情，但是她处理起来，却带着一丝的老练。
　　电脑的操作方面，千水水不是专业的，但是某些软件的使用方式，还真的是熟练，平时也没见她怎么使用。
　　几天的时间，千水水都在帮忙，她没有抱怨。
　　穆子瑜看着这些翻译，“要是去说你是外语系的学生，都会相信，你的英语水平已经比大部分人高了。以后对自己做的事情有什么想法？还是你想继续读研究生，这事情我好像挺你说起过。”
　　千水水想了想，“我觉得这种情况变化太大了，等我大四的时候再做考虑，现在事情这么多，她也不知道未来会如何，看情况，反正选择最适合自己的。”
　　她弯腰捡起地上的笔头，放到桌子上，背后靠在一边，“等9月中了，就可以着手做自己的事情，时间过的挺快的。”
　　“十八岁，这是特别的日子，那天是周三，如果上课，晚上时间便给我把。不过还是要确认你那天上不上课。明天就要去报到了吧，我送你。”穆子瑜知道千水水不爱过生日，但是十八岁是特别的。十八岁，意味她成年了，在国外十八岁是可以结婚的。但是国内女性就必须达到20岁才能到达结婚的年龄，真是漫长。
　　千水水看戏穆子瑜，看他很坚定的样子，“可以啊，十八岁那天，晚上我可能需要做点事情。”
　　“没事，我陪着你就好了，你可不要拒绝我的陪同哦。”穆子瑜等她课程表出来，就弄一份到自己的手机上，这样也就能知道她大概的时间安排。当然，她也需要自己的空间，但是他还是希望能把握她的行踪。这样，能让他安心许多。
　　千水水虽然不喜欢被别人限制自己的自由，而穆子瑜这点把握的非常好，不过最近他总喜欢盯着自己，推开穆子瑜靠近的脸，“我先去给你倒杯茶，然后我去休息了。你自己也早点休息吧，不要太晚了，有什么要翻译的物品，你放在一边，明早我起来帮你看看。”
　　她离开书房，倒了一杯热茶，端上去，然后离开书房回自己的房间，躺下睡觉了。
　　穆子瑜目送千水水离开，他埋头工作，这段时间，有个合同，他想要拿下，这需要一些时间，那个竞争对手也在抢这个客户，他没办法用太多优势，因为对方是外国公司，只看策划案。喝着茶水，目光看向这杯子，是水水给自己做的，挺不错的。每次用这个杯子，感觉也有些不同，他知道千水水要把这个房子就给千志安，不过也是以后的事情，他希望他们的家，千水水会喜欢，想到这里，他内心有强烈的想法，想要把千水水娶回家。“穆夫人？呵呵。”
　　他不自觉的笑出声了，然后停止，“多想了。”
　　继续完成自己手头的工作，等手头的工作结束，他便洗漱一下，轻手轻脚的走去房间休息。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　明天恢复正常更新，这几天，应酬，太晚回家了


第403章 
　　千水水已经是老生了，是不需要像新生那样，早早的去报到，但是她还是要在当天去一趟，领取书籍和决定自己的课表，因为她是双修文凭，课程有冲突还需要去调一下课。
　　穆子瑜陪着千水水前去学校，走在千水水身边就如同一道风景，大家的目光注视过来，千水水虽然低调，但是不少人还是认得出千水水的，高冷女神千水水。
　　然而在班级上，千水水并不是高冷，是学霸。
　　而且她虽然安静，但是和高冷不搭边，偶尔会吐槽，有时候吐槽的真的很好玩，大家都能聊在一起。除了几个女生和千水水他们有矛盾，不过后来她也转系了，大家也不去管了，毕竟是他自己的事情。不过相处一年下来，千水水的脾气，还真的不差，并且她也不是那种做作的女生，学习又好，更加受到大家的喜欢。
　　千水水来拿书，很不巧，这次还真的有两节课的时间产生了冲突，都是公众课来的。千水水看着这个化学工程学和基础药理学，头有点疼痛了，这两个科目都是主课，化学工程学她还有点基础，但是药理，她是基本没什么基础，只能靠平时的积累好记忆。
　　尝试询问，没办法，这个课没有别的时间有了。找了教务处几次，千水水只好接受这个事实，“只能这如此了，化学工程让同学帮我录音，然后基础药理我去上课就好了。”千水水也不想去考虑太多了，只能这样，就一个学期而已，并且这是公众课。
　　穆子瑜拿着水水的课表，课程集中三天，有些忙碌，“你这样集中上课，会不会太累？”
　　“不会，我挺喜欢把课程集中起来，这样其他的时间就空出来了，现在旷课不太好，还是要上课，一天待在学校，把所有的事情都完成，平时就不需要花费太多的时间在学习上面，对我而言，不差。”千水水还挺喜欢这么的安排，拿到课表，两人就准备离开学校。
　　穆子瑜拉住水水，“要去陵城高中吗？你弟弟不是在？”
　　“哦，对了，想起来，星河他们今天也要去陵城高中报到，不过我们现在去太晚了，不如约晚上吃饭吧。”她认为这样会比较方便。
　　“那你联系，我们现在去哪里？”穆子瑜反问，现在也才2点多，时间还早。他是有想去的地方，但还是想要问千水水的意见。
　　千水水很随意，“看你吧，你有没有事情，别顾虑我，去办理吧。”
　　他总是陪伴自己，偶尔也是要陪着他去做他想要做的事情。穆子瑜仰头，“那去公司一趟，待会就结束了，没什么事情。不介意的的话，陪我下？”
　　“好，那去吧。”千水水点头，淡笑着。
　　陪着穆子瑜一起也挺好的，穆子瑜也没多说，就开车去公司，千水水也熟悉穆子瑜公司，后来也才了解到，穆子瑜公司也作广告这一类型的业务。主打是一些商品，比如说运动饮料或者是果汁这些。


第404章 突如的苏醒
　　李雪和张豪立在一起一段时间，她虽然没恢复到以前那般贵妇的生活，但是也差不多了，他每个月还是会给自己一定的零花钱，沫沫孩子出生之后，她必须带着孩子，虽然心底很不乐意。看着这个孩子就觉得心烦，沫沫竟然没有按照自己的想法行动，反而未婚先孕，还去对弟弟动手，而千水水他们竟然不肯撤销，怎么说千沫沫也是他们的姐姐。
　　现在怨恨也没用了，事情已经发生了，而自己的女儿也进去监狱，不过也用了关系，只需要2年就能出来了。2年后，那些青年才俊就没办法了，但是以沫沫的外貌，还是能让一些老点的男性喜欢，她只能为沫沫做到这些。
　　那两个双胞胎孩子，对她开始也有了排斥，不过又能如何，她已经嫁过来了，是张豪立的老婆。今天去医院给张豪立取药。来到医院，就开始排队，她看着这长队有些不满，还有人过来插队。她更加不痛快了，“这位女士，你能不能注意下自己素质，不要插队。”
　　“我就插队，关你屁事。”这个女士的脾气不太好，直接怼回去。
　　李雪就来气了，本来她就自视甚高，现在这个人这么拽，她便不痛快了，直接伸手一推，“没素质就是没素质，这里是医院。”
　　这个妇女被推，就摔倒在地上，现场变得混乱，摔倒的夫人立马站起来反推李雪，李雪自然也不甘示弱，“你敢推我？你这个贱女人。”
　　两人扭打起来，是护士长过来，让护士拉开，终止了这场斗殴，“发生什么事情了？”
　　有路上上前解说，“事情是这样的，……。”
　　事情很清楚，插队引起的祸端，所以才打起来，护士长劝说，虽然李女士先动手是不对的，但是在医院这种地方，插队更是错误。两边都有错误，就算叫警察来也不好办理，私下处理妥当自然最好，医院帮两人处理脸上和身体上的擦伤。护士长也安抚了两人，两人也不想闹大，也就算了。
　　李雪看着自己的手臂，“痛死了。”
　　“医院是安静的地方，以后麻烦两位不要在医院动手脚。需要办理什么事情，你便去办理吧。”护士长也去忙碌了。
　　李雪走出房间，嘴里依旧在抱怨，“什么医院，下次不来了。”
　　忽然医院的走道有几名医生在奔跑，她好奇的看过去。
　　常护士也从旁边跑过去，心里惊喜道，“真的要醒来了。”
　　李雪看过去，也好奇的走了几步，紧接着，电梯门打开，她看到一个熟悉的人走出来，她愣住了，站在那边看着，千安，他怎么在这里。
　　千安醒来后，他便想要去找自己的孩子，没有手机，周围的人都不认识，他开始慌张，只好选择找到出口，离开这个地方。他也看到站在那边的女性，比印象中要老几分，他停下来，目光死死盯过去，他其实在昏迷的时候，也是有一定意识，尤其是后来，两个儿女天天在自己耳边和自己说话，他也记忆一部分，既然她选择自己离开，那便离开，但是真见到的时候，他还是愤怒的。
　　常护士得知消息的时候便给千水水打电话，“水水，快来医院，你爸爸醒来了！不过现在他不愿意在医院内待着。”
　　水水接到电话就急了，“真的吗？我，我立马过来。”
　　她扭头看向穆子瑜，“我爸爸醒来了，我必须去医院。”
　　“好，我陪你，别紧张。”穆子瑜也开学了，千伯父醒来了，那水水他们肯定会很高兴的。水水真的是激动了，抓着穆子瑜的手腕不自觉用了力道，目光带着欣喜。
　　穆子瑜揉着水水的脑袋，“放心，现在就过去，我们这里过去十几分钟就到了。”
　　然而医院这边，千安偏过头，不去看李雪，这样的女人，他只会觉得厌恶，一开始没感情基础的在一起，紧接着发生这么多事情，千沫沫也像了李雪，做了不少大逆不道的事情，他对那个女儿已经没有了期望。
　　水水和志安经常看自己，耳边都是这两儿女的声音，他只想要见到他们才能安心。
　　常护士拦下千安，“千先生，我已经给水水打电话了，她立马过来，你可以等一下吗？”
　　“水水，她在过来？”千安扭头看向这个常护士，并且他对这个常护士的声音感到莫名的熟悉。记得，耳边总有一个陌生的声音和自己说一些外面的事情，是她吗？不过他想到千水水现在要过来，他就有些坐不住了。
　　常护士安抚千安，“我们先在这边坐着，你才醒来，身体还虚弱，不易过度激动。”
　　她看着活生生的千安，总有些紧张，目光带着虚弱，但是也看得出，其中的严厉，听水水他们说过，千安是个严厉又慈祥的父亲，刚醒来，就急得找自己的孩子。
　　伸手拍着千安的后背，说点他孩子的事情，“今天是学校报道的日子，水水现在大二了，而志安今年高三了，水水应该刚报道好，正在赶过来，你太激动，对身体不好，你也想要给他们看到健康的你，是吧。”
　　“恩，只是苦了他们。”千安想到这里，眼底泛着泪水。“我的孩子，是爸爸的错。”
　　“千先生，你没错，你别激动，情绪不要太激动，你才刚醒来，需要好好静养和调养。”常护士不断的安慰和劝说，千水水快点来吧，她怕安抚不了千安。
　　李雪依旧站在一边，不过此刻她靠在洁白的墙面上，没想到是这一种方式见面，感觉他没有任何的变化，岁月在这些年没在他脸上留下痕迹，不过消瘦了不少，她发现自己的心，无法安静下来，毕竟她当年和千安一起，不仅仅是为了钱，其实还是喜欢千安这个人的，英俊潇洒，对人还如此的温柔。
　　她喜欢他，后来因为哥哥们，那时候千安倒下，她也没主心骨了，家里破产，也让她担心未来的生活。


第405章 身体状态好
　　千水水来到医院，就四处看去，大步的跨着步子走到医院内，依旧跨着大步子寻找着什么。
　　穆子瑜走在旁边，他也四处看去，帮千水水寻找千安。
　　走到医院内，他们朝着人多的地方走去，千水水第一眼看到了李雪，不过她此刻，捂着嘴巴转身离开了，千水水随即找到了千安，她直接小跑，“爸。”
　　千安四处看去，寻找声音来源。
　　当看到千水水的时候，千安激动的站起来，千水水便抱住了千安，“爸，爸。”
　　她激动的说不出话了，感受到这怀抱的温度，虽然身上满是消毒水的味道，但是也有父亲的味道，“爸爸，我们很想你。”
　　“不哭，不哭，爸爸在这里，爸爸的错，让你们姐弟受苦了。”本来男儿眼泪不轻流的，但是千安无法克制自己的情绪，因为看到自己女儿那面庞，让他觉得自己没有用。“都是爸爸的错。”
　　“爸，你没错，你什么错都没有，我们先坐下，爸，你先别激动。”千水水坐下来，安抚着父亲。她看向常护士，“谢谢。”
　　“不用。”常护士偷偷抹了抹自己的泪水，然后坐在一边。千安终于醒来，对千水水和千志安来说，是有重大意义的事情。她真的很感动，因为她心底也很期待千安能醒来。穆子瑜的手放在水水的肩膀上，“让医生给穆叔叔检查下，如果身体可以，我们就给穆叔叔办理出院手续。”
　　他能感觉到穆叔叔不想要待在医院，才有这样的提议。
　　千水水点头，扶着千安站起来，“爸，我们先去检查，不需要住院了，我们就回家。爸爸，家里的房间一直给你留着，我和弟弟一直相信你会醒来的。走吧。”
　　千安点头，暂时没想穆子瑜的事情，因为自己女儿说什么都是对的，他现在就想要赶紧去检查自己的身体。
　　回到病房，医生开始帮千安检查，千安便去细看穆子瑜，“子瑜，你这孩子，不错。”
　　以前，他虽然觉得穆子瑜不错，但中觉得不适合千水水，现在两人还在一起，他觉得，自己所看到的，可能不是穆子瑜的全部，他或许是不错的孩子。
　　穆子瑜蹲在一边，帮千安按摩手部和肩膀，这是他应该的，“叔叔，这都是我应该做的。”
　　“呵呵。”千安没多说了。
　　医生检查完，“恩，身体本来就一直在恢复，恢复的不错，可以出院，但是还是要静养和调养，不能过于激动，饮食上也要注意。”
　　医生也很开心，因为这是自己的病人，能醒来，并且身体状态都不错，也是非常难得的，看着这一家人，他把话说完便离开了。
　　千安也是高兴，“那不就是可以出院了？”
　　“是的叔叔，水水，你给叔叔去办理手续，我帮叔叔按摩，让他肌肉舒服些。”穆子瑜对水水点头，因为那些手续必须亲近的人才能办理。
　　水水点头，便安抚自己的父亲，“爸爸，我去了，你在这里等我下，这里有子瑜陪着，你有什么事情就和他说。”


第406章 没完没了的
　　千水水走去楼下去办理出院手续，顺便给千志安打电话还有江叔叔。
　　“志安，晚上早点回来，爸爸醒来了，我们今晚上就在家里吃饭。”千水水知道父亲刚醒来很多饮食方面要注意，家里吃比较干净，并且也能控制。
　　“啊，等下，爸爸醒来了？真的吗？”言语带着激动和欢喜，千志安感觉自己都要跳起来了，心跳也随着加速。和江黎一起坐上江叔叔的车，“江叔叔，我爸爸醒来了。”
　　“你说千安醒来了？”江源停止发动车子，扭头看着后座的千志安。
　　千志安赶紧问道，“姐，江叔叔也在车上。”
　　“恩，那把手机给江叔叔。”千水水笑道，这样省的打第二次电话的时间。
　　手机到江源这里，千水水便解释了几句，“江叔叔，我爸刚醒来，身体状态还算不错，他想要出院，那医生说也可以出院，我现在就在医院，办理出院手续，准备带爸爸回家，晚上回家做点清淡的，然后见一下，我觉得我爸爸肯定很想见到您。”
　　“恩，待会我让保姆到你家里去做饭。千安，什么不能吃的，你先问清楚，回来和保姆说，家里见。”江源也很开心，千安醒来了，这真的是今天最好的消息了，心情也顿时好起来了。嘴角勾起一抹笑容，“一会儿见，待会见面聊。”
　　“好，我现在先办理好手续。”千水水也不耽误事情，让护士给自己办理。
　　十几分钟后，办理好，她便去取药。待她回到病房，就听见父亲和子瑜的笑声，她推门进入，“什么事情，笑的这么开心。”
　　“水水，子瑜说了一些事情，让我想起以前的你。”千安招手，等千水水走过去，他就握着水水的手，“这些年，苦了你。”
　　“不苦，爸，我们现在回家吧。”千水水扶着父亲，而子瑜也在旁边帮忙。
　　千安也不逞强，他走路也浑身无力，之前也不知道用什么力跑出去的。
　　水水高兴，穆子瑜开车的时候，千水水便一直说现在发生的事情，“爸，你回来，我们家里就请个人照顾你。”
　　“不用这么麻烦，我自己能照顾自己。”千安摇头，不太像浪费钱请人。现在家里状况应该不好，都是自己好友在负担？
　　江源的家境，他很清楚，但是他已经不想在麻烦自己这个好友了。
　　水水摇头，“不行，爸，不用剩这些钱，你放心，这是我存下的一部分钱，1000万，我相信爸爸，可以东山再起。”
　　这钱她早有准备，比起当年的创业，这要好许多。千安傻傻的拿着银行卡，有些不敢想象。
　　“爸，这钱都很干净，之前你在将叔叔那边留了一部分钱给我，我便拿出投资。和江叔叔一起开了一家烤肉店，然后和朋友一起合作开了一家夜总会，不过你放心，夜总会我只是如果，我并没有去那边。”她必须解释下钱的来源，免得父亲担心。
　　“爸，之前公司的事情，已经过去了，我们都要朝前看。没钱了可以再赚，我们一家人一起才是最幸福的事情。”千水水看着父亲，她看着父亲眼底带着希望然后带着坚定。他是个有野心的人，也不甘愿平凡，自然不打算就这般混吃混喝等死，他现在的年龄，并不是非常老，还是有精力的，不过想到女儿竟然也搞起投资，赚了一笔钱，他便很欢喜，“爸爸就想你从商。”
　　“爸，这事情以后再说，从商或者不从商已经无所谓了。而且还有弟弟，爸，你回去你可以和江叔叔商量一下，如果不够，我会在看下怎么弄资金。”能用钱解决的事情都不是问题。
　　父亲摇头，看着这个卡，也没有拒绝，“1000万够了，当年我白手起家的时候，其实也就几万块。一开始也是辛苦，但是也让我学会很多，也因为那段经历，公司才慢慢做起来。”
　　千水水点头，她能理解，并且也能明白，“爸爸有经验，现在也有资金，东山再起也不难，爸，我们都会支持你的，你就放手去做吧。不过人脉我是没有，这还是要看江叔叔。”
　　她只是做点小投资，人脉就那几个人，根本不能算是人脉。她其实也不是经商的料子，因为她不是很会处理人脉和人与人之间的关系，友好，谁不会？她只是比他们经历的多，却不代表自己有经商的天赋。这种在人力上费脑，她就会觉得头疼。
　　千安的能力，毫无疑问，是足够的。商人的特性都有，同时他还是一位爱家的好父亲。水水靠在父亲的肩膀上，“爸，你也别着急，等身体养好了，再说。”
　　“放心吧，爸爸不会让你们姐弟两人再扛着这一切。”千安是愧疚的，所以他会好好弥补的。今天在医院，还看到一个不想见到的女人，既然选择离开，那他便不会再和她一起。并且也不想有任何的牵连，他看的很开，但也会有心酸，自己付出这么多心血，却因为自己的识人不清，都是自己的错，不能怪别人，本来就警惕着李家的人，却没想到他们手伸的这么深，他以为在自己的眼皮底下，他们就做不了什么，没想到，自己一败涂地。
　　来到别墅区，千安看着陌生的环境，一切都变了，但是他还没有变化。人不能一直原地踏步，他清楚的很。回到家，就见到自己的儿子，长高了，欣慰的看着。
　　江源上前，“终于醒来了，先坐一会，我们都坐下。”
　　“好。”他最感谢的就是自己的好兄弟蒋娟，千安眼底的感激，无法用言语描述。几个人坐下，千水水去倒茶，千志安本来是去帮忙的，被千水水推回去，“好好陪爸爸，我一个人就可以了。”
　　她一个人走去厨房，而穆子瑜的目光一直跟随。江源注意这一点，“你去帮忙吧，看你的样子，就坐不住。”
　　“谢谢，江叔叔。”穆子瑜赶紧去帮忙。
　　千安没说话，默默地看着，这孩子还真的是不错，不过他看到自己的老兄弟也是非常高兴的，“老源，非常感谢你，一直照顾我的两个孩子。”
　　“有什么好感谢的？我们什么关系？更何况，我也在等你啊，这么多年，我们兄弟情没有改变。”他感慨着，看着千安的面庞，“晚上好好聊一聊，然后早点休息，明天我早点过来。”
　　“哈哈，你也有工作，不要耽误了。”千安觉得还是要把手头的事情做完再来。
　　“不满，最近事情不多，你这家伙，有什么打算？”江源看着千安，如果想要做事，他那边很多位置，而千安的能力，他很清楚，很多位置都能胜任。
　　千安想了想，抬头看着自己的老兄弟。“从新开始，水水给了我一张卡，有开始的本金，只是就连开始也使用自己女儿的钱，心底总有点不好过。”
　　“水水的？我好像知道一些，其实呢，你不需要过意不去，她是你的好女儿，我发觉她投资赚钱，为了就是这一天。等你成功，继续让她做小公主也没人说半句，要知道，她还小。”江源了解这群人，所以才会这么说。
　　水水端茶出来，然后坐在千安旁边，“爸，先喝点温开水。”
　　“恩恩。”千安把水喝了，现在身体要注意了，他为了这两个孩子，也要努力让自己健康。
　　随后长辈聊天，千志安就叽叽喳喳的在水水旁边说话，“姐，嘿嘿，爸醒来了，真好。”
　　“那肯定，我们是一家子。不过爸爸的身体还是需要调养，我看看能不能招聘个懂护理的人来，能在家里照顾老爸。”千水水有想法，其实常护士是最好的人选，不知道为何，那时候他们立刻，常护士眼底带着浓浓不舍，不过人都是有感情的，或许照顾父亲久了，也有一定的情感在里头，至于是什么情感，她就不知道了。
　　千志安反问，“姐，那你这样还不如给爸爸找个老婆呢，给我们找个后妈。”
　　“那也要看爸爸的意思啊，而且这种事不是我们想要找就能找的，你自己也清楚，别乱说。”水水推开千志安的脑袋，让千志安少说点。
　　穆子瑜就在旁边，听见他们的话，现在就开始想着找后妈？也不怕那后妈对他们不好？
　　千安和江源一聊起来，就没完没了，水水只好去准备点心，而江叔叔家的保姆提着大包小包的食物过来，准备在这里做晚饭。
　　夜幕降临，李雪回到家中才反应自己没去拿药，但是想到千安，她也不知道自己心底是什么情绪，“为什么你还要再出现？”
　　他就这么安安静静的躺着，不再出现，不是很好吗？现在出现想要做什么？
　　张豪立回来，就看到急躁的李雪，“老婆，怎么了？”
　　李雪不知道怎么去说，只好随便找个借口，“今天不知道怎么回事，心烦，可能是担心沫沫了吧。”
　　“不用担心了，沫沫会没事的，2年就能出来，那时候，年龄并没有多大。”张豪立没看到千沫沫的孩子，也没去问，对那个孩子，他一样没有任何的好感。


第407章 她已经老了
　　本来千沫沫联姻，还能给他带来点合作，现在这样的破鞋也不知道能给自己带来什么，应该说年轻的点的男性家庭都不会让有案底的人嫁入自己家内，尤其是那些比较严厉的家庭。现在千沫沫的发展，也不好说，只能等千沫沫出来，给她相亲几个，看她乐不乐意的。
　　不是自己的亲生女儿就是麻烦，不过李雪也是有这个打算，所以方便许多。千水水那个孩子就不错，也不知道李雪怎么处理关系的，把孩子关系弄得这么复杂，孩子和自己都不亲。不过也没办法了，因为这事情已经如此了，“我先去洗澡了，你别想太多了，不会有事的。”
　　李雪也知道不会有事的，就没多想，倒了一杯热水上楼，路过双胞胎的房间，就听见，她们在说，“开学就要家长会，真麻烦啊。”
　　“爸爸肯定没时间了，不能叫那女人，那女人开始就装的很友好的样子，现在原形毕露的，果然就是后母。”姐姐有些烦躁，真的是看走眼了。“当初，她装的太像了，本来以为比普通后妈，谁知道会这样？”
　　妹妹看的比较开，“算了，只能这样了啊，反正爸爸已经和这个女人结婚了，我们说再多也没用，你说是吧。”
　　两人也没法说什么，只是感慨，而李雪听见，心里面很不好受，但也是大步回到自己的房间，“豪哥，明天你陪我一起去医院吧。”她不想自己一个人去医院，肯定会遇到不好的事情。
　　张豪立在浴室内，不明白她是怎么想的，“去医院还要我陪着？”
　　“就是想要你陪着一起，那些夫妻都是一起去的，所以我想要你和我一起。”李雪找借口，实际上也是她不想要看见千安了，见到千安，她有愧疚，也有悔意，同时也害怕对上千安的目光，总感觉自己当时选择离婚，不太地道。但是，那时候也是没办法的，自己就一个人，还要带孩子，他的医药费，自己也负担不起来。
　　公司倒了，那庞大的医药费，她哪里负担的起来呢？他也要体谅自己啊，而且不离婚，她生活都没有着落，所以离婚是最好的选择，不能怪她。她开始自我安慰，慢慢的，这个自我安慰也有一定的效果。她的情绪也渐渐平复，等张豪立出来，她便上前去，摸着张豪立的胸膛，“老公。”
　　“恩，今天早点休息吧，我累了。”张豪立不想做任何的事情，实在是累了一天，没有精力了，而且年龄也大了，面对李雪这种年迈的女人，一开始是有新鲜感，但是后来便淡了，不过结婚之后，也就是这样过生活，她安分的做好一个妻子的本分就可以了。
　　他躺下来，没多久就睡着了，而李雪看着，她是女人，偶尔也是会有需求的，而他每次都不给自己，有些过分了，她也不算很老吧，每天都有护肤，照镜子看着自己的模样，顿时有些不想看到镜子内的自己，眼角的皱纹，还有嘴角，就连脖子的皱纹也多了不少。


第408章 夜晚的消遣
　　是不是老了，所以他是不是没兴趣了？人都会老，不过看到自己的脸部，她便打算这几天好好的保养，或者注入一些玻尿酸也不错，每个女人都爱美，她也不例外，之前也有打玻尿酸，但是为了让自己的脸看起来自然些，自己都是半年注射一次。
　　李雪现在也不愁吃穿，自然有别的想法，尤其是看到千安之后，她心底更加不舒服。他其实还是那样俊朗，好好调养，还是你那个恢复了，那他想要做什么？找她麻烦吗？还是选择无视他的存在呢？
　　她很担心千安会找上门，但是又觉得千安的性格不会这么做，随后，她只想做好准备，以防万一，现在都千安东山再起也不可能了，因为千安现在有什么？靠江源，虽然是好兄弟，也不可能拿出这么多钱吧，这么一想，李雪也安心了许多了。
　　晚上的千家，异常热闹，千安一点困意都没有，但是都被赶去休息了，千志安洗碗。穆子瑜陪着千水水送千安到房间，千安看着这房间，和自己以前的房间差不多，深沉的色调，坐在这舒适的床上，空气中飘着淡淡的被褥的香气。
　　“你们也别在这里照顾我了，该休息的去休息吧。”千安看到这两人在这里，有点不自在了。
　　千水水把药和水放在一边，“那爸，你睡前记得吃药，这水是温水，正好。”
　　水水也不待在房间，拉着穆子瑜出去，“我们出去了，爸，你早点休息，实在睡不着，旁边有电脑，不过不要玩太晚了。”
　　离开房间后，穆子瑜看着千水水，“叔叔可能还没适应。”
　　水水点头，的确，不过很快就好了，爸爸的性格肯定会为了他们变得越来越好，家里的压力很快会落到父亲的肩膀上面，实际上，她并不希望父亲继续忙碌，但是她也不阻止，因为她了解父亲，知道父亲的爱好和他也是无法安静下来。
　　父亲的性子，比较烈，所以让他从头开始或许会更好，1000万，能做很多事，父亲清楚的。
　　水水靠着穆子瑜，其实她刚才注意到父亲的一些行为，他其实对于自己公司的倒闭，心理上也有一定的影响。“不去想太多了，这是我爸。”
　　“恩。”穆子瑜拉着千水水去房间，“你先去洗澡，别想太多了，乖。”
　　水水去洗澡，千志安找来了，他站在门口，穆子瑜走到门口，“你姐姐在洗澡，怎么了？”
　　“穆大哥，我也没什么事情，就是有些担心而已，不过姐姐一直表现的很独立，很坚强，肯定比我好。”千志安忽然有这样的担心，爸爸倒下，虽然有江叔叔，但是他们毕竟不是一家人，姐姐的负担比任何人都要重，如果不是家里出问题了，姐姐也不需要去投资，去赚钱。
　　“你不用担心，你姐就是这样。”穆子瑜觉得千水水的独立和坚强，就是一种个性。
　　千志安拿出一个小礼物，“这是我存钱给姐姐买的礼物，待会你帮我给姐姐，我不敢当面给我姐，我怕她说什么，我就怕我会感性。”
　　也就是怕姐姐说了什么，自己哭了，虽然自己不是感性的人。


第409章 准备好一切
　　“其实你自己给她更好，在一个屋檐下。一会你在过来，亲手给她把，你姐收到你的礼物，肯定会很高兴的。”穆子瑜还是希望千志安自己送出去。
　　千志安犹豫了半响，在一边思考，“那明天我在送好了。”
　　还是有些小紧张，拖到明天再送出去。
　　“那你先去休息吧。”穆子瑜让他去休息了，好好想一想。
　　千志安溜回自己的房间，感觉姐姐要出来了。千水水的确走了出来，拿着毛巾擦着头发，穆子瑜直接迎上去，“我来。”
　　水水也没拒绝，让他帮忙。她坐在梳妆台前面，看着镜子内的两人，“刚才我弟弟来了，说了什么？”
　　“没说什么，就是看你如何。晚上要看书吗？”他揉着她那柔软的头发，真的很软。
　　水水抬头看着穆子瑜的下巴，“我今天来例假，想要早点休息。”
　　这话还有另一层意思，穆子瑜是听懂了，他点了点头，“没事，早点休息，要喝点红枣汤水？我给你煮一点，热着喝。”
　　“不用麻烦了，今天早点休息，明天早上我没课我就在家里陪着父亲走一走，你有事情的话，就去。晚上如果回来吃饭，联系我。”她跳到床上，笑着看着穆子瑜，把手机调好闹钟，明天早点起来，做早餐。
　　穆子瑜去洗澡，洗好澡出来，千水水已经睡下了，他坐在一边，把千水水抱入怀抱当中，“安。”
　　水水没说话，虽然醒来了，但还是继续睡下。
　　早起，她开始在厨房忙碌。穆子瑜吃了早餐就离开了，“我晚上有时间，晚上我回来接你们出去吃？带叔叔去吃素菜馆也不错。”
　　千安刚出院，只能吃些清淡的食物，素菜馆正好合适。家里做饭，水水会比较劳累，她本来就不经常做这些事情。
　　水水想了想，点头，这不错，“那也可以，不过今天志安要去学校报道了，开始住校了，晚上也不能回来一起，不过江叔叔应该会和我们一起。”
　　“没关系，我会处理好的。”穆子瑜吻了千水水的额头，“如果例假痛，就多喝热水，晚上我给你带糖水回来。”
　　例假这事情，他没办法替千水水分担，但是他也只能从别的途径介绍她的痛苦。
　　水水点头，摸了摸腹部，“其实还好，我很少痛经的，因为有锻炼，饮食也有注意，所以身体方面还是不错的，很少会痛，就是会觉得比平常要累。你快去吧，别迟到了，中午记得按时吃饭，晚上我等你电话。”
　　千水水也不留他了。
　　穆子瑜只好笑着离开，千水水把早餐放到微波炉内放着，等父亲起来，他热一下，便拿出去给父亲。
　　千安10点多起来的，他觉得身体还是很累，调养几天应该就好了。
　　他走下楼，“水水，这么早起来？要上课吗？”
　　“不用，明天才有课，不过明天的课也不重要，老师大概会说些大纲什么的，我可以陪你几天，顺便找个好点的保姆照顾你。”千水水也要把家里的事情处理好，才会去上课。


第410章 异常的执着
　　保姆的事情，穆子瑜想要帮忙，但是千水水说自己可以。
　　父亲下来吃早餐，她给常护士电话，虽然挖人不太道德。但是常护士的确很不错，而且照顾父亲这么长时间也有一定的经验，找她是最合适的。而常护士这个的人，面相看起来很是面善，“爸，牛奶还是豆浆？”
　　“豆浆吧。”千安也不强求什么都自己来，他也想要自己的孩子安心。
　　“下午爸爸想要出去走走。”他吃着早餐忽然说道。
　　千水水点头，“那待会我陪你一起去，爸，待会我们可以看看我看上的一块地，等成年，我就想要投资那片地区，就在郊外。”
　　千安看向千水水，现在孩子都有自己的想法，“那待会去看看，爸爸也很好奇，你看上哪个地方了。”
　　“恩恩，这本来是要等爸爸来的，但是这块地真的很不错。”她昨天有想，还要不要买，还是钱留下给父亲，但是她准备这么长时间，实在不想放弃，只好准备下。就算投入，还是有钱给与父亲的。
　　千安慢慢地喝下一杯豆浆，胃都暖暖的，很舒服。
　　女儿坐在一边，在叫车。
　　水水忽然想到了什么，“爸，待会我们去看车吧，你看上什么车，我们买一辆车，也方便我们家里人出行。”
　　“好，你安排吧。”千安相信自己的女儿，“这些年，让你们辛苦了，所以爸爸也会努力的。你们以后就好好读书，不用想太多。”
　　“好的，有爸爸在，我们都安心很多，爸爸最好了。”千水水走过去，抱住父亲，“爸，关于李雪的事情。”
　　“恩，没关系的，已经无所谓了，爸爸和那个女人并没有多说感情，只是苦了你们，志安有说过什么？”他对沫沫极其的失望，虽然与这个孩子不亲切，但也是自己的女儿，不过她做了太多的事情已经让他非常失望。就当做，没这个女儿了，但是志安不同，从小基本上是他在管教。
　　“志安现在也很努力，那时候我们都跟着父亲这边，江叔叔成为我们的监护人，志安心理压力挺大的，一边是自己的母亲，另一边是自己的父亲，就算李雪再不好，也是爱他的，不过后来有些事情，他也看开了，现在只想好好努力。李雪那边，我们已经没有再联系了，爸，我们不说这个了，反正我们现在很好。等志安结束高考，我们一家人出去旅游吧。”千水水不想说太多期间发生的事情，她担心父亲听见，有些不开心。而且期间的事情，不说也罢。
　　千安也没细问了，笑着看着自己的女儿，长大了，也有男朋友了，“子瑜还是不错，但是你现在还小，还有更多的选择，不要太着急。”
　　虽然现在感觉还不错，但始终没有想要把女儿嫁给他的心思，他们家底庞大，并且那潭水太深了，他不希望水水卷入一些没必要的斗争，更何况，穆子瑜父母虽然喜欢千水水，但不代表他们身后的人也喜欢，一个大家族的孩子，想要和自己喜欢的人在一起，并不容易。
　　握着水水的手，拍了拍，“你知道，父亲只想你未来找个对你好的男人，不需要太有钱，但是也要能让你过上好的生活，爸爸就放心了。”
　　水水微微皱起自己的眉宇，目光看向地面，怎么说了，她自己也清楚，她们家以前虽然也有钱，但是却没到达穆子瑜他们家那种程度，从他们角度看来，父亲就有点像是暴发户一样，而千家也只是做普通生意的，一年的声音，也赚不了什么大钱，更何况，双方已经没有再联系了，因为父亲住院，家里中落，没钱后，他们也就觉得他们没什么作用，不再来巴结，当然，亲人之间只是因为亲情而来关心的，实在太少了，都是因为钱。父亲没钱了，并且还住院了，谁都不想负担千安几个孩子的经济，所以纷纷没有再出现过，这样的举动，真叫人心寒。
　　这种心寒的行为，千水水已经体验过了，他们还好，并没有落井下石，只是亲情淡薄。那这样，他们也会如此，她并不会对待他们太好，本来和自己就不亲，关键的时候，还避让，自己的亲弟弟，呵呵。
　　看向父亲，这一切还是要看父亲的决定，她不会干涉。
　　“你放心，我不认为自己配不上别人，但是我也会为我自己创建价值，哪天，我们分开了，我依旧是我，他依旧是他。我从以前就知道，爱情可能是美好，也可能是痛苦，但是既然相爱了，我不想错过他。如果有一天，他选择离开我，我也会尊重他的选择。”如果有那么一天，自己或许会伤心吧，这样的伤心，她不知道自己会如何表现出来，但是她都会告诫自己，她还有弟弟，还有父亲。
　　没有人知道未来会怎么样，也没有人知道，她和他将来还能否在一起？所以把握好像在，她也不想让穆子瑜没有安全感，而自己也需要一定的安全感，才能安心。
　　千安反而有些紧张了，这怕是非常喜欢了吧，也希望子瑜能好好对待水水，水水这个孩子，要的不多，“没事，天塌下了，还有爸爸在呢。”
　　“恩，有爸爸。”水水靠在千安的肩头上，安静了一小会。
　　千安摇头，但心底也暗自的努力，一定要给孩子撑起一片天，以后让她们有自己的底气！志安，他不担心，因为他现在还太小，谈婚论嫁实在太遥远了。男孩子，天性野，30岁结婚也不晚。
　　“你呀，忽然懂事起来，让爸爸觉得，爸爸在不在都没有关系，你自己有能力。”有时候千水水表现的成熟和能力，都让他欣慰，同时也有作为父亲的自豪感，但是也缺少了一些感觉，就是他感觉，什么都不需要自己操心，反而有些寂寞。
　　“不是的，一定要爸爸在，一定要。”千水水对这异常的执着，父亲怎么能不在？


第411章 就是来拍照
　　她渴望亲情，渴望父爱，千安这个父亲很像她以前的父亲，双重感情，让她很依赖这份亲情，同时也不想被任何人破坏。
　　有些事情，父亲虽然没去询问也没打算继续调查，但是她不一样，一定要揪出害父亲变成如此样子的人，她恩怨分明，那个人差点让她失去了父亲，这仇，不能不报。
　　时间差不多了，千水水收拾碗筷，就和千安一起出门。
　　他们先去买车，最近一个车展刚结束，预计新车也上市了，千水水等自己拿到驾照，也就买一辆车，目前看中一款白色宝马跑车，可以坐四个人，只是后座会比较窄小，平时都是自己使用，能做四个人也不错了。价格也是100来万之间，因为她买的是高配置，价格会比普通的高。她很注重安全性能，所以选择车子也会安全优先。
　　两人来到车行，本来就穿的比较朴素，旁边的工作人员看过来一眼就没有看了，也没有上前，没人招待也无妨，千水水和千安走在一起看着这些车，“爸，你觉得呢？”
　　“奔驰或者是宾利吧，车子内较大，以后带你们出行也方便。”他知道这些车的价格，但是有两个孩子，出行，肯定以舒服为主。
　　水水问着一个工作人员，“请问一下。”
　　她话并没有说完，工作人员便不耐烦的说道，“有什么事情啊，如果问车的事情，那只能告诉你，高档的车都在室内，外面都是普通的车，我们的车如果想要贷款买，首期必须支付车价的百分之50，之后就能分期付款。”
　　这个店员说完，一个经理走过来，“何明，你怎么说话的？”
　　这个经理面带歉意的看和千水水和千安，一看就是父女，并且这对父女直接都进来，并没有试车，只是随意看，但是他看到这父女在奔驰面前停留最久，他是有眼力的人，这对父女举止都很有教养，做这行的，最怕的是以貌取人，虽然何明是这个车行老板的侄子，但他这样的工作态度，很容易令他们车行损失，更何况，他们车行底薪虽然不错，但也不算非常高，大部分还是要考提成，一辆车卖出去，他们的提成自然会上去。何明是靠关系进来的，但底薪和他们一样，而他自认为自己的眼力不错，不过也是本事，一个月卖出去了两辆车，拿到了2万5的提层，现在就是一副，我觉得你买不起车，就不招待你。
　　水水摆摆手，看向这个经理，至于那个人，她和父亲都没有理睬。“爸，就刚才那辆奔驰？”
　　“恩，你也喜欢就可以。”千安点头，其实他目光看向了外面。“或许我们可以在车这里少花一点？”
　　“这不行，车子不一样，是一个代步工具，可能要一段时间，还是要让自己舒服。”千水水在这些方面是不会亏待自己的，更何况，父亲也是要形象的，奔驰会比较好，开那些便宜车，她其实还是会觉得不太好，如果没钱，自然选择其他，但是现在他们并不缺这钱。
　　千安宠溺的看着自己的女儿，“你呀，现在开始管着爸爸了。”
　　“那也是为了爸爸呀。”千水水笑着，然后扭头看向这位经理，“这奔驰你能介绍一下吗？”
　　“自然是能的，这款是奔驰GLS级，这款是进口的车辆，普通配置109万，如果买高配是135万，我们现在店内有搞活动9月1到9月20号之间，只要在本店买任意车辆，将会享有9。7折的优惠价格，并且赠送坐垫和车内清洁剂。”经理便简单的说了一下店内的活动，这都是吸引顾客的一种活动，当然，这折扣其实并没有多大，但是有一点优惠也总比什么都没有的好。
　　“自然是高配的，现在有现货？”千水水反问。
　　经理一听，这是要直接买下的节奏？他连忙点头，“有的，还剩下一辆，不过是白色的，你看可以吗？”
　　“白色吗？这边有货吗？”她担心有是有，但是在其他车行。
　　经理查阅了片刻，“有的，就在这边，如果决定下来，请出示你的驾驶证，还有身份证。”
　　现在都是实名制，必要的资料都必须提供。
　　水水点头，“都带着了，带我们去看看车，如果没任何问题就能签下来。”
　　“好的，请跟我来。”经理面露喜色，这个提成有快三万的提成。
　　何明看着，没想到刘经理就谈妥了一个单子？这另个人看起来很普通啊，就那个女的有点姿色，不过他不喜欢这种类型，他喜欢胸大屁股翘的。不过看那样子也就只能买得起十几万的车，这提成也不多。因为外面的车和室内的车，提成都是不同的，外面的车提成是0。01~0。2之间，但是室内车的提成则是0。05到0。3之间，看是什么车就有什么样子的提成。
　　何明看到一队穿着夸张的中年男女，看男方脖子上还挂着金项链，一看就是暴发户，他赶紧上前，“先生，有什么需要帮忙的？”
　　“我想要给我孩子买一款跑车，要比较酷的，你知道吧，年轻人就喜欢开车出去兜风，要面子。”这个中年男子强调。
　　何明顿时认为这是大客户，“我们这里刚好有几款跑车，请过来看下，我给你介绍一二。”
　　“这是最新款的宝马跑车，性能你孩子肯定喜欢。”这款跑车是何明喜欢的，而且价值不菲，这个卖出去，自己这个月什么都不用干了。
　　这两个人，看来看去，还上去做了做，很快，中年女子便道，“我不喜欢，这个位置坐的不舒服。”
　　何明依旧很有耐心的介绍另一辆，“这一款跑车，法拉利，我们店内也就这一辆了，打完折后343万，比其他店都要便宜不少，而且这颜色也是现在年轻人所喜欢的大红色，绚丽。”
　　这个法拉利，是他们店内最贵的车，之前卖了一辆，现在就剩下一辆了。
　　这两个人走在一边你，贵妇拍了拍照片。“那个，我拍给我儿子看的。”
　　何明表示理解，“那你多拍几张给你的儿子看看，相信他肯定会喜欢的。”
　　喜欢之后，就买吧，然后他就能拿到五六万的提成。看着他们拍照，越拍，他越觉得不对劲，因为这个妇女一直在摆姿势，然后男的在拍，他皱起眉头，“你孩子应该看得到了吧。”
　　“恩，他在看着，不着急。”贵妇开始自拍。
　　何明虽然觉得不对劲，但是也觉得他们看起来挺有钱的。
　　十几分钟之后，何明有些不耐烦了，这时候，千水水和千安，与经理有所有笑的走出来，“千小姐，你要的哪款车，过几天就会有货。你看你什么时候方便，过来一趟。”
　　刚才聊了一下，没想到这位小姐也要买车，不过她要的车的型号较少，刚好，过几天会进这个车，不过也只会进一辆，因为这种高端车，进太多就会给车行带来太大的压力。
　　“我十五号来吧，到时候我会联系你。”那也要等她成年了，拿到了驾照，才能买。
　　经理点头，“当然可以，这是我的名片十五号，我们公司早上可能要开会，建议下午来。而且下午来，也不用担心人多，那天并不是节假日。”
　　“恩，那到时候联系吧。”千水水点头，现在她便和父亲去提车，不过也是要等经理去拿钥匙，路途中，经理也和他们说一些事项，保修是1年之内，仅限于内部问题，外面自己摩擦或者撞击，车行是不给予保修的，并且车险，他们有合作两个大公司，千水水可以这边直接签一份车险，还能再次打折。
　　千水水也觉得方便，千安就签了一份一年的，看好不好用，好用就能续签。
　　经理眉笑颜开的，这个合约，他又有一份的提成，还真的不能看别人衣着去评论对方的财力，要知道他们买车刚才他问是分期的时候，他们便直接说全额支付。瞬间吓他一跳，看着那钱从卡内刷出来，他就注意到那卡是一张白金卡，他们做这一行的肯定知道，白金卡，至少她这张卡内有上千万。
　　弄好一切，千安就开始带着千水水离开。经理给自己倒了一杯水，坐在一边，“呼呼，很豪爽的客人，如果来的都是这样的客人就好了。”
　　话是这么说，但是这样的客人终究不多，他看向另一边，何明的客人，他脸上带着不耐烦，他看到来的那夫妇，他顿时站起来，走过去，“快走，我们车行不欢迎你们，之前说了，不要来我们车行拍照。”
　　这夫妇，经理认识，以前就经常妆模作样的来车行，不认识的人还以为他们有钱，实际上他们只是过来骗拍照的。
　　他上前去驱赶，而何明听到那话，拍照？“经理，这是什么意思？”
　　“你才赶来，不知道这两个人，专门来拍照的，每次的借口都是说要替孩子买车。”经理毫不留情的揭穿这对夫妻。


第412章 解释的缘由
　　何明惊讶的看着，“不是吧？”
　　“你们快走，不然我报警了。”经理冷冷的说道，这种人绝对不能放进来。
　　何明看向那两个暴发富，被警告后就直接离开了，没有多说什么，他感觉有些丢面子，而经理看着何明，“不是穿金戴银的就有钱，就像是刚才的父女，她们穿着普通，但是却有气质。你这样按照自己的思维，觉得人家穷买不起，那你就回损失一个客人。话说到这里，也算是给你点经验。”
　　何明脸色更加难看了，因为第一次失利，而经理还幸灾乐祸的说着，让他有些火大。不过事实也是如此，刚才那父女来问自己，他都不想搭理，以为很穷的，没想到还真的有点钱。“这也不一定的，反正我会按照我自己的做事风格来，不需要你管，你还是管好自己吧。上个月，你签的比我还少呢。”
　　他赌气的说道，而且这家车行是自己叔叔开的，这经理不过是打工的，不过因为是经理，所以底薪比他高，让他很不爽，叔叔说，如果他做的好，也会提高自己的底薪。
　　经理无奈的摇头，他也是教导，不听就算了，总会有吃亏的时候。
　　千水水和父亲上车，这车赠送临时车牌，只能用三天，所以这三天，他们需要摇号，摇出一份车牌，然后弄上去。不过有车就方便许多，他们想去看地，然后去洗个车，里面也要洗一洗，祛除味道。
　　千水水靠在旁边，“爸，这地，真的很不错，这一范围，我准备做一个别墅区。弄点绿化，主要是舒服，我留一套房子给我们家。”
　　“那你对这块地有什么其他的规划？”千安反问。
　　千水水想了想，“其实我对房子的构造，已经有一定的准备，我到时候会画出稿图，然后请设计师来。以复古为主，现在大部分人都是怀旧的，然后我在里面办置社康，还有一个提供基本用品和食材的小超市。等铁路线开通了，那别墅也建好了。这块地，刚好9月份也有一笔不菲的收入，到时候就投进去。”
　　反正她那边的收入都会转移过来，可以持续发展，但是要找开发商。“爸，我想要找艾米房地产公司，承包，设计师我另外找，你看如何？这个公司有信誉，并且能负担起庞大工程。”
　　“这地方有点偏远，但终归不错，只是还有几块，你为什么就喜欢这里？”千安不太理解，自己这个女儿，有时候的想法，他真的不能理解，这块地怎么占优势？他看了好久，说真的，这地方并不太好。
　　但是他也不好直接说出来，感觉会打击到女儿的自信心。
　　千水水看父亲这个样子，“爸，你是不是也觉的不太好？”
　　“也？”
　　“子瑜一开始也很疑惑，我为什么要选择这么偏的地方，感觉的确不是那么好。实际上，我也是考虑了许久，才选择这个地方。其实最喜欢这里，能依山傍水，主要的是，这里距离魔都也近，并且将会在半小时之后的一个站点，有高铁。可以说，未来这里的交通会变得发达。”水水解释。
　　父亲看着水水，开始沉思，交通方便？
　　“其实不仅仅这一点，还有就是我有听说，从小道听说，这后山的另一边，准备弄个文化主题公园。”水水说完这点，千安便反问，“你确定？”


第413章 避男女关系
　　这些消息完全没听闻，他昨天睡不着，的确打开电脑看了下新闻，顺便看了一下地皮，其实也没有几个非常有利于未来发展的地方，也没有听说要建立什么大工程。
　　千水水耸耸肩，“我也不确定啊，反正道听途说，反正不管真假，这块地，我都挺喜欢的，我也是考虑了未来的发展，才选择这里的。爸，你也不用担心，就算亏，也不会亏太多的。”
　　她那个世界的房屋构造，这个世界可从来没出现过，并且那个房屋构造，可是预防地震和一些灾害，当然，不能完全预防，普通地震也并不会影响太多。但是一旦有大型的地震，那这个房子倒下的范围可以减少最低的伤害，她也不清楚怎么说。房子她会弄好，以安全第一的房子，并且也都会提供安全设备。现在住别墅的很多人，都很注重安全，要住的安心，首先，感官上的安全，要达到，感官安全感，就是他们说看到的，感觉上是安全的一些围栏。
　　千水水是很注重安全的人，应该说，注重生活质量，安全在生活质量中排名第一。
　　千安看着水水，他发现千水水长大了，什么事情，都有自己的决断，他决定支持一次，如果这次没成功，以后自己再看看该怎么说。凡是都有第一次，他虽然觉得这块地会亏，但是，千水水已经认定这里了。
　　“你放手做吧，爸爸支持你的。但是你要记住，不可急不可躁，同时自己必须清楚你自己做的事情，不要别人蒙骗。”他还是有这方便的担忧，毕竟孩子还小。
　　千水水嘿嘿的一笑，“爸爸，你就放心吧，我已经过了被人蒙骗的年纪了，而且在准备之前我都会先看好法律的各项条款，并不会乱来的。而且我也认识一些黑道上面的人，真的有什么问题，也是能找人帮忙的，虽然我不是很想要找他们帮忙。”
　　花少这个人，认识久了，是不错，但是他很多行为却让她不喜欢，因为花少一直在给她送东西，意思很明显，对她有意思，她可是有男朋友的人，自然不能和别的男人走太近。对花少，她也明说了，我已经有男朋友了。
　　但是人家还是无所谓的态度，无奈了。
　　她最不拿手的就是对付这样的人，太麻烦了。而且两人现在有合作，加上莫寒的关系，无法断的彻底，还是慢慢来吧。人就是这么复杂，关系很重要，也不是说想要断就能断了，重要她还在这里，这层关系就在这里，无法断绝。
　　她喜欢穆子瑜，同时她也讨厌麻烦，所以很多事情，会选择避免麻烦，比如说男女之间的关系的处理，这真的好好的避免下。
　　穆子瑜这时候打电话过来，“水水，你和叔叔在哪里？”
　　“我和爸爸在看地。”水水没想到他这么早就来电话了。
　　穆子瑜看着号码，反正就是像要和她一起吃午饭，“中午一起吃个午饭吧，回家也来不及做饭吧。”


第414章 从不给机会
　　水水也不拒绝，毕竟这不是什么问题。“那我让爸爸开车到你公司那边，就在你公司附近用餐吧？”
　　她看下父亲，父亲也点了点头，那就愉快的决定了。
　　千安开车到市内去，一路上。千安便问，“子瑜现在在工作，状况如何？”
　　“啊？那是挺不错的。虽然我没有详细去了解过，但是也听他自己说过一些，他大学的时候就开始创业，现在一直在发展自己的事业，还挺不错的，最主要的是他有这个能力，爸，你别老试探我了，不说他家庭，我们现在只是谈恋爱，并没有谈婚论嫁，你也不用担心，我也不是那种很随便的人，只是有些事情，无法如我们所愿，不过现在还不能决定一切。”
　　千安也没多说什么，自己女儿也是懂事的，但是现在自己想太多也是太早了。
　　来到穆子瑜公司附近，穆子瑜订了一个菜馆包房，让她们过去。他们提前来到，千水水拿着菜单，“爸，你不能吃太重口味的，那我们点些清淡的食物。这家餐馆也是以清淡为主，他也没有乱挑。”
　　千安就坐在一边，“你来吧，反正我现在吃什么，也要你看过才可以，没自由了，没自由了。”
　　“爸，你现在不能任性啊，你也知道自己的身体状况。”千水水无奈了，爸爸有时候就像是孩子一样，她点好菜，都以清淡为主，然后就给常护士打电话。
　　电话打过去，就被接起来，千水水接通电话，“你好，常护士，你现在方便说话吗？”
　　“是水水呀，我现在方便说话呀。”呼呼，常护士有些疲惫，但是也只是笑笑，并不像让千水水知道。
　　但是千水水听到那呼气的声音，“最近比较忙？”
　　“没有，我打算休息了，不打算在医院内做了，不过有什么事情，你也是能给我电话的。”她淡笑着，还是说出来了，不过也无所谓，而且如果千水水去医院找她，那她不再，多不好呀。
　　“为什么？是太辛苦了？”千水水问道，怎么就不干了，难道身体上有什么问题？
　　“不是的，只是觉得医院不太适合我。这个工作呢，也有些劳累，我看看能不能找别的工作。”她也实话实说，护士她做了很久，虽然不舍得这个职业，但是情况所逼，之前因为千安，她是负责的，一些护士就妒忌她活很轻松，凭什么都不用做什么，现在千安不在了，她开始做普通的事情，那群人就开始孤立她，并且还污蔑她偷用医院的药物，逼迫她离职，好啊，那她走，她本来是辅助药物摆放和处理的，现在不需要她处理，自然是好。而她也累了，实在不想参与她们的勾心斗角了，一点事情，用得着如此？
　　“那常护士，你以后有什么打算？”千水水继续问道，她觉得常护士不在医院，也不错。
　　“看吧，反正我也有经验什么的。最近千先生的身体如何？”她比较在意这一点。
　　“可以，恢复的挺不错的，就是现在都在注意我父亲的饮食，其实是这样的，我父亲呢现在身体还没有完全恢复，并且他现在也需要人照顾，不知道你愿不愿意来我家，照顾我父亲，每个月工资8000，如果你觉得低了。”千水水还在说的时候，常护士就已经答应下来，“可以，我很乐意去照顾千先生。这工资比做护士的时候要高很多了，并不少了。”
　　忽然发现，自己说的太着急了，怕让千水水误会，“那个，其实我的意思是，照顾习惯了，容易上手。”
　　“没事，你能来自然最好，我也知道你照顾父亲这么长时间，你最合适。你什么时间可以来？”千水水很高兴，因为这边处理好了，就没什么什么事情了，父亲也有人照顾，她也能安心去上课了。
　　这么长时间，常护士的人品是不错的，并且做事很细心。
　　千安看过来，常护士，那个年轻的护士？当然，也不能说是非常年轻。但看起来也就30出头，对他来说，是年轻的女性。面善，感觉挺不错的，之前就是她一直照顾自己，顿时有点不好意思了，之前自己什么都不清楚，现在他醒来了。
　　“明天就可以了，我今天处理好医院的事情，就正式离职了。”常护士笑道，她没想到还能再见到千安。她无法控制自己的心情，喜欢一个人，就是这么简单，就这么喜欢。虽然他年龄比自己大快20来岁，那段时间，自己也不知道怎么回事，看着他的样子，慢慢的，就非常喜欢了。
　　千安看水水那松口气的样子，也就不管什么尴尬或者补不好意思了。
　　常护士比起别人，自然是常护士这个选择更好。
　　千水水挂掉电话，“可以，明天我们去医院接常护士就好了。常护士能帮忙，实在太好了，因为常护士了解你的情况，并且之前一直都在照顾你，所以她知道怎么去照顾你，这样我和弟弟也能安心许多。”
　　“我知道了，没事。”千安不介意的。
　　穆子瑜来了，不过却满头大汗，“抱歉，来晚了。”
　　水水上前给穆子瑜擦汗，“怎么满头大汗的？别着急，才刚点好菜。”
　　“没，就是担心你们久等了，呼呼，没事的。”穆子瑜坐在一边，看着千安，“叔叔，晚上我订了素菜馆的包房，晚上可以尝一尝这家店，味道真的很不错。”
　　“好的，有心了。”这孩子的确有心了。
　　穆子瑜这么做也是为了让千安对自己的印象好点，长辈喜欢，那两人在一起，就没有什么阻力，唯一的阻力或许就是他的本家，但是又如何？本家不能代表他家里的意见，他父亲和母亲也很喜欢水水。只要他们两个坚定，就不会有多大的问题，花少虽然一直在千水水身上花心思，但是没什么用，毕竟水水的心在他身上，而自己也不会给别人有机可乘的机会。


第415章 购物的一天
　　千水水给父亲夹菜，“这蔬菜可以多吃点。”
　　子瑜却在给千水水夹菜，“考虑叔叔的时候，你自己也要吃。叔叔，你是想要做什么？我对京城还算是比较了解，如果你有什么需要帮助的，可以找我。”
　　千安却不打算找穆子瑜，因为他关系是很好，但是，从他和自己女儿交往的这些关系，自己做生意，还是只能靠自己，最多找江源了解下情况。他希望自己女儿以后理直气壮的，他非常希望成为女儿的后盾，所以需要努力。
　　看着千水水那笑脸，虽然现在过的也不错，但是他还是想要给女儿留下点什么，这是一个父亲应该做的。
　　一顿午饭过后，大家用餐也比较愉快，水水目送穆子瑜离开，“我带我爸爸去商场逛一逛，买一些衣服什么的，你先回公司吧。”
　　千安和千水水一起走出去，千水水扶着千安，“爸爸，我们买些衣服吧，你很多衣服都太大了，还是换一些衣服方便。买多几套西装备用着，看看还想要什么。”
　　两人慢慢的走到上场，千水水都是搀扶着，“爸，那边男装看看？”
　　“恩。”千安现在也不是很挑剔，来到一家专门做西装的牌子，店员热心的上前推销，“请问是这位先生需要西装吗？”
　　“是的，有什么好的推荐？”千水水反问。
　　她来到一处灰色西装这边，“爸，这个怎么样？”
　　这个店员看着这件，“这件，是新款，我觉得这位先生穿上身，会显得非常年轻。并且这个上面有细小的条纹，能让人看起来特别精神。现在本店也有活动，全场打9折，我们家店的西装，都是做经典款和高质量的，穿上去，也会觉得很舒服。要不要试一下？”
　　“那拿多几套吧，这边这个黑色的也拿一套，还有这个暗红色的，要中码。”千水水扭头看向千安，“爸，你试一下。”
　　千安走到试衣间，店员拿着衣服跟在后面，试出来的效果，千水水直接要了暗红色和灰色这两套，“包起来吧。”
　　“好的。”店员意外这父女的大方，看来还真的挺有钱的。
　　其他店员也看过来，之前他们觉得这父女穿着一般，就没上前招待，没想到还真大方。
　　“你好，两套一共3万5。”店员手抖了一下。
　　千水水把自己的卡拿出来，“卡这里。”
　　付好款，水水提着袋子，接着去下一家，有了西装肯定要有休闲装才合适。
　　千安想要提着袋子，千水水并没有给，“我来就好，爸爸，我可是练武的，你现在身体刚好。”
　　“恩，好吧。”千安也不强求了，这个女儿太太好了，好的他都不知道该说什么了。
　　千水水带千安买了几套休闲装和睡衣，当然换洗的内衣裤也要买，作为女儿，她不觉得羞涩，反正很直接。千安都红着脸了，女儿太大胆了，啥都不怕。
　　千水水买好了，就带着父亲到一家咖啡馆坐坐。


第416章 十八岁了的
　　千安对京城并不熟悉，但是生活方面还是很方便的。现在女儿和儿子都在这边上学，他也只能想着留在这里，并且从这边开始，也因为有江源的关系，路途会比较顺利。
　　女儿现在还是和以前一样，喜欢吃东西。“要点多一份水果沙拉。”
　　“嗯嗯。”水水点头，她的确想要吃。
　　又点了一份水果沙拉，水水继续吃着。
　　千安看着手机，然后给江源电话。
　　江源便说晚上直接过来，因为素食店是穆子瑜订的，要了地址就发过去，晚上店内见面。江源很高兴和千安聊天，好久没这么畅快了。
　　学校开学了，水水也开始上课，而常护士也已经住入家内开始照顾千安的饮食起居，意外的是，常护士做饭也很好吃，而她也把做饭包揽了，其实千水水还想要请个居家，做饭清洁的保姆，但是常护士却能做事，她说自己没事的时候就喜欢打扫，也就由着她去。
　　对于自己父亲做的事情，千水水什么都不清楚，她成年这一天，也不打算太隆重，准备晚上在家里和父母一起吃点就好，因为没课，白天就自己出门了。
　　约见了阿空，就在一家咖啡厅，早上的时候，并没有多少人。阿空早早就坐在咖啡厅内，水水来的时候，很快就找到了阿空。“早啊。”
　　“早。”阿空喝着咖啡，眯着眼，“才多久每天，你又白了不少，真是令人羡慕的肌肤。”
　　阿空的手在桌子底下摸了摸自己的手腕，然后提起一个袋子，“这是你的驾驶证，还有，我送你的十八岁礼物。”
　　十八岁是不同的，所以这个礼物肯定要送，毕竟他们的关系本来就不错。水水惊喜的拿起，“还有礼物呀，谢谢。”
　　“那是啊，十八岁的雨季。礼物我挑的，只是不知道你喜不喜欢，不喜欢也别告诉我哈，哈哈。”阿空打趣的说道。
　　水水莞尔一笑，“不管是什么，我都会喜欢的，我并不挑，你的心意，我已经收到。”
　　“那就好，我部队还有事情，你要去哪里，我捎你一程，然后我就回去了，有时间联系。”她看着手表，不行，咖啡都喝不了多少，她要回去了。千水水点头，她知道阿空教练很忙的。
　　“这样吧，送我到这个地方，刚好也是顺路。”千水水准备去车行，“我去看看车，拿到驾照，就能买车了，以后出行也方便许多。”
　　“啧啧啧，你这样太大款了。”阿空吐槽一声。
　　水水走在一边，干笑着。
　　阿空也把水水送过去，她开的是军用车，她们一路上可有不少人的注目。尤其是千水水下车的时候，几双目光看过来，好在是清早，马路上的人并不多。
　　水水走到车行，就给经理打电话，虽然他说下午有空，但是她早上有空，就干脆过来，“你好，我现在已经到你们车行这里了，我先看看吧。”
　　“好的，我现在刚好在车行，准备去开会了，不过你来了，我就晚点过去。”经理也没办法顾虑自己的开会时间，顾客是上帝。


第417章 终于能开车
　　穆子瑜在今天凌晨过12点的时候就给水水短信了，早上的时候就想要来找水水，水水并没有应，只是回一句，自己早上有点忙，中午再给他消息。
　　看到真车的时候，千水水并没有那么喜欢，而经理转而推荐其他车辆，“这辆也是属于宝马系列的跑车，不过只有亮黄色色系，红色比较火，已经卖掉了。这个车，价值就没那辆高端跑车贵，不过我认为，女生来说，这种车会看起来舒服一些。”
　　经理带千水水走到车边，“这车可以直接提取，不需要等待，其他车，可能就需要几天的时间。”
　　千水水上车坐了下，位置还可以。坐起来也挺舒适的，看着前方，视线也可以。不过就这黄色，实在太闪眼睛，不过黄色是年轻的颜色，她考虑了几分钟，“那就这辆车也可以，舒服也是可以的。这辆也可以吧，开单吧。”
　　她觉得可以，颜色上面，虽然亮眼，但是她不讨厌黄色。经理面露笑容，“好的，这辆车98万，价格上比之前你看中的那一辆便宜了不少，并且这种跑车，进货也不少，这样可以避免和别人撞一样的车型，现在很多人不喜欢撞衫，也不喜欢撞一样的车。而且黄色系，我可以保证，全市最多两辆黄色。”
　　水水对这些并不介意，“没事，一样车，我的车还是我的车。”
　　“是啊。”经理去开单子，满面的笑容。
　　而之前那个店员却看着，看到千水水再次来，他脸色都不太好了，没想到还真的有钱，现在又来买一辆，自用？才成年，就拿到驾照了？能没有关系吗？
　　千水水拿出自己的驾照，经理登记。
　　看着驾照上的照片，忍不住暗叹，年轻啊，并且是个有修养的孩子。因为很多年轻人来买车，都一辆高傲的模样，并且都很喜欢炫富，当然，也不是所有都喜欢，但至少他见到的那些有钱人，大部分是如此。
　　千水水比较友好，因为她说话方面也有自己的修养，买车也痛快，不会叽叽歪歪的。手续办理好，千水水就刷卡付钱，全额付了，不打算贷款，那些太麻烦了。现在她手上有钱，直接付清比较好。
　　全额付款，一般全额付款，提成会更加高。
　　经理非常高兴，同时他也有一些想法，“其实后面出了新车，其实你这个车可以来换的，加些钱就能换，很多次是不能换的，只有高档车才有这个活动。如果有什么好的车，我可以给你发短信，让你知道下，如果有想法，可以找我，我会给你最优惠的价格。”
　　“好。”千水水也没完全拒绝，因为有时候也会有这样的想法。
　　经理弄好一切手续，把发票和一些数据给千水水，“这是给你的，现在开走，记得加油。”
　　“好。”千水水点头。
　　她拿到钥匙和车，开着出去，然后去加油，心底感慨，终于能开车了，没车，真的很不方便，她很不习惯这种没车的感觉。


第418章 生日的惊喜
　　驾车离开车行，千水水对这些路也比较熟悉，慢慢开回家，穆子瑜此时在给千安打电话，“叔叔，今天是水水生日，你有什么打算吗？”
　　“我想要给水水过个生日，不过她好像不打算过生日，早早的就出门了，现在还没有回来。”千安也是无奈，千水水对自己的生日一点都不看重，她只在乎自己成年了，能够拿驾照这些。不过作为父亲，他自然想要给水水过生日，因为这意义是不一样的，十八岁等于成年了。
　　穆子瑜想了想，“不如我们晚上给水水庆祝，并且给她一个惊喜如何。”
　　“其实你的想法和我一样，而且今天早上，水水的两个同学过来了，现在在家里坐着，说是想要是给水水一个惊喜，这事情我来，现在水水正在回家的路上，你先别让她回家，带她出去，晚上再回来。”千安也准备给水水的老师打电话，这不能怠慢了，水水的老师这么照顾水水，这样的日子，更要打电话邀请一下。
　　“好。”穆子瑜答应下来，就给水水电话。
　　而另一边是千安安排，他叫自己的儿子去招待水水的同学，“你们先坐一会，我打个电话。”
　　“好的，叔叔，你去打吧。”李明明笑道，第一次见到水水的父亲，感觉很有气质，就是那种商人的气质，不过还是挺和蔼的一个长辈。
　　李明明看着手机给穆子林打电话，“你们等一下，我给子林打电话，他一大早就消失了，不知道去哪里了。”
　　“喂，子林你在哪里？今天水水生日你不知道吗？”李明明和穆子林已经交往了，李明明比穆子林大1岁，性格大大咧咧的，不过两人都是有经验的，在一起虽然有摩擦，但是他们还是挺甜蜜的，穆子林偶尔会给她带来惊喜，并且他性格也挺好，对她也是极有耐心的。
　　从穆子林这里，李明明也更加了解水水了，发觉水水就是传奇呀。
　　穆子林拧着东西，“我就过来，水水今天生日，我是不会忘记的，以前我忘记水水的生日，要挨揍的，后来，她就不怎么爱过生日了，不过十八岁意义不同，还是希望她有愉快的生日。”
　　“我要吃醋了。”李明明假装吃醋道。
　　穆子林干笑几声，“你和我交往之前，也是知道我和水水的关系，我和她就像是兄妹一样，我在任何时候，她都不会放弃我，我也是一样的，我不可能我谈恋爱就不要朋友了。”
　　“好啦，我知道的，我开玩笑，而且我和水水也是好朋友，你知道的，好了，不说这个，你快点过来，我们看看怎么给水水清楚。”李明明让穆子林赶紧来，“我现在就在水水家，叔叔也在呢。”
　　“叔叔？对哦，千叔叔醒来了，我就来。”他拿着礼物快速跑着，“先不说了，我打的先。”
　　“好。”
　　李明明也没多说了，电话挂掉之后，李明明看着手机，“唉，感觉怪怪的。”
　　“什么怪怪的？有男朋友还不好？而且子林对你挺好的吧。”马橙橙觉得李明明是这种身在福中不知福的，“而且，朋友的朋友，在一起的确会挺尴尬的，你准备好了么。”
　　千志安坐在一边听着，“明明姐和子林哥在一起了？”
　　“是啊。”李明明也没掩盖，反正这也不是什么不能说出去的秘密。
　　千志安不可思议的看过去，“不是吧，感觉，明明姐和子林哥没有任何的交集，这都能走到一起？”
　　他真的很诧异了，该不会是因为姐姐，他们认识之后觉得适合就在一起了吧？
　　李明明摇着头，“没有你想的这么复杂，好啦，你也别问细节了，我也不知道怎么去说。不过我和子林现在也不错，我尽量会好好过的，毕竟我和水水是朋友，他和水水也是好朋友，我们分手，的确会让水水难做，但是我和他早已经说好了，我们的事情，不要扯到水水，分手了也是我们自己的事情，和水水的关系并不会受到任何的影响。”
　　马橙橙可不这么认为，人是不理智的，到时候他们分手了，就怕要求对方不要在一起玩了，不过也不确定，只希望他们到时候有什么事情不要让水水太难做了，水水并不欠他们什么。她现在也很尴尬的，尤其是子林来的时候，她和子林有不熟悉，并且子林这个人，给她一种有时候很成熟，有时候很幼稚的感觉，和明明简直绝配啊。
　　她们都有带礼物过来，水水虽然没说自己生日，但是明明从子林那边老早就听说了，她便和橙橙说了，到时候一起给水水庆生，作为朋友，庆生真的很正常。
　　千志安问道，“要不要吃点水果什么的？”
　　“可以啊。”明明点头，并不客气。
　　千志安站起来走向厨房，他洗了点水果出来，他们是喜欢车厘子的。中午，子林过来，然后江黎也早早的，人多就热闹了，千安看着这群孩子，好在江源也过来了。
　　常护士看着人数，“千先生，不如订外卖会方便点，毕竟人多。”
　　“也可以，本来想出去吃的，但是在家多自在。小常，你先别忙活了，休息一下，家里很干净了，你这样天天也累。两三天清洁一次就好了，到时候请个钟点工来，你就不需要这么累。”千安对常护士的印象非常的好，所以他也不喜欢看到她太累，但是她现在就是好像不想要闲着，反正有空就去打扫或者做甜点。
　　常护士低着头，有些不好意思。
　　千安上前，“你也坐下，和他们一起聊一聊，都是一群年轻人，一起聊天也会让自己的心态年轻。”
　　常护士忍不住一笑，“我也老大不小了，和他们一起，怎么都无法融入，可能会有些代沟。”
　　“没事，去做作，当做休息，不要让自己太累，你看水水在家的时候，都不会让你干。”千安挺喜欢她这个性格的。
　　常护士只好点头答应。


第419章 拖延时间的
　　常护士叫常洁，来这里也几天了，还是挺不错的，大家也合的来，而且千志安和千水水，她一早就接触了，现在接触到千安真人，发现千安，真的很是个很不错的一个人，很绅士。年纪虽然比自己大不少，但是这样的男人才会体贴，她很是心动，也很喜欢，因为千安外貌不错，作为女生，还是会有些在意外貌的，同时他性格真的很好。
　　常洁也很喜欢千水水和千志安，这两个孩子，懂事，也很体贴，这样的家庭，那个女人是瞎了狗眼才选择离婚？从志安那边听了，他们的母亲还是比较势利眼的，感觉家里没钱了，连忙收拾东西离开，头也不回，大难临头各自飞。
　　江源和千安饮用红酒，而晚上邀请了水水的两位老师过来，反正两位老师早就知道了，好像是因为之前水水弄驾驶证的那个教官和他们说了下，就有在意。说来家里过也是不错的，他们说晚上就过来。
　　江源看着千安的手，“好好保养一下，老了就不能老想着赚钱，健康是第一位。”
　　“哈哈，健康是重要。你说订什么地方的食物？”千安看着网络，也没看到特别的，孩子比较多，他们喜欢吃什么呢。这边有挺多地方订餐的，“要不然西餐如何？”
　　江源点头，“那就西餐吧，方便，简单，而且现在这个天气，可以点水果沙拉给他们吃。我这里有一家店，直接在网站上订就好，很方便，我是老顾客了。”
　　他拿出自己的手机查找，找到网站，就给千安看，“你看这里，我们都点大份的就好。”
　　千安点头，“那就这个吧，也不找了。”
　　两人看着上面的食物，就点了，“大份水果沙拉吧，然后肉类多一点，还有汤类。”
　　忙活了半个小时，他们也已经点好了。江源忽然想起一个问题，“没订蛋糕啊。”
　　“我前天已经订了了，放心吧。”千安给予一个放心的目光。
　　孩子们的生日，他都记得很清楚。女儿既然生日了，他这次订了个三层的蛋糕，每一层都不一样。
　　常洁到厨房去做饭，家里来人，就打算煮面会方便点，大家也都挺随便的，李明明异想天开，“吃完饭，我们去买点装饰吧，装饰一下客厅，还有生日派对。”
　　大家也都同意了，感觉十八岁意义重大。
　　穆子瑜去找千水水，强行带千水水出去吃午饭，千水水只好来到约定的地点，她停好车，走下车的实话，引起周围的瞩目，因为她的车太绚丽了，那亮黄色，走下来的还是一位妙龄的女孩子。千水水走入餐馆，就看到穆子瑜，“今天怎么想到在外面吃？”
　　“偶尔出来吃个饭也不错，而且，今天你生日，中午就想和你一起吃一顿饭。”他给水水点菜，这已经都习惯了。“吃点小炒，晚上我们在回去和叔叔一起吃饭。”
　　“中午他们在家吃？”千水水疑惑了。
　　穆子瑜点头，安抚着千水水，“没什么事情的，你就放心吧。”
　　两人用餐过后，千水水提议去买点东西回家，穆子瑜贴心的陪伴，反正下午尽量让她晚点回去。千水水和穆子瑜来到宠物店，水水想要给两只狗狗买新的狗狗沐浴露了，有时候带到外面去洗实在是有些麻烦，这两只狗会拼命的叫。而且还要看到主人在，才愿意洗，不然就会拼命挣扎，真的是毛小孩。
　　它们很乖的，在家内，都不会乱来，洗澡虽然不太情愿，但是也不会乱吼乱叫的。这个比特就比较凶，不过和二哈在一起，画风都被带偏了。千水水挑着狗狗用品，随后有一对情侣也走了进来，千水水随意看了一眼，哦？温慧晶？有些意外哦。
　　挽着一个清秀的青年男子，两人有说有笑，但是千水水看到温慧晶的脸上有用化妆品都无法掩盖住的青紫，但是水水和她不熟，现在温慧晶依旧和子林分手了，以后也不会再有任何的关系了。
　　温慧晶看到穆子瑜，穆子瑜体贴的拉着水水的手走到一边去，而千水水目光看着这些宠物用品，随后看着穆子瑜拿着篮子，走在千水水身后，帮她拿东西，千水水拿着沐浴露，她个人喜欢一些香味，还有狗刷子和狗牙刷。“买点牛骨头，对了，还有狗狗玩具。”
　　“狗粮还需要吗？”穆子瑜接着问道。
　　“恩，买一小包吧。”买好就直接结账。
　　穆子瑜买单，提着东西，没让千水水来。
　　温慧晶看着他们这么甜蜜，本来买东西的心情都没有，想着的时候，旁边的男性推了推温慧晶，“想什么呢？你不是要给猫买沐浴露？快点吧，我待会还有点事情要出去。那边那个你认识？”
　　“啊？”温慧晶也不知道怎么说。
　　“快点挑啊，这么多事情。”男子开始有些不耐烦了，他频繁看向自己的手机。
　　温慧晶点头，虽然这个男朋友凶了点，但也挺为自己花钱的，她鼓起勇气走到水水面前，“那个，子林还好吗？”
　　“已经和你没什么关系了，就这样吧，我不是很想和你说太多。从你们分手开始，我们就算见过也等于不认识。”千水水懒得搭理这个人了，让穆子瑜快点买单，走了。
　　穆子瑜对这个温慧晶没有任何的好感，只有厌恶。
　　温慧晶感受到这个目光，她其实挺难受的，因为那些男人是有钱，但是却不够疼爱她，不够体贴，如果穆子林愿意为自己花钱，她有何必去选择别人？终归是穆子林不愿意为自己花钱，自己才分开的，那些早餐什么，天天都，真的很体贴，是个女的都会心动吧，久而久之，就想要更多，他却给不了。
　　千水水不喜欢这样势利的女人，即使后悔又如何？错过就是错过，没有任何理由和借口。
　　两人离开，穆子瑜拉着水水的手腕，“去买点蔬果回去？”
　　“好的。”千水水点头，想到家附近的超市的水果种类少。不如去一些地方看看。


第420章 生日的惊喜
　　穆子瑜一路跟着千水水，手机信息不断，来自自己弟弟的信息，让她们五点过去。穆子瑜看着水水那兴致勃勃的挑着水果，他一手回复子林信息，然后另一手揽着千水水的肩膀和腰部。“我们买好了，难得出来，去花市买花？”他问道。
　　千水水摇头，“你开了车，我也开了车，花市可不再附近，有点麻烦，改天吧，现在有车去哪里都方便，直接回去吧，这些水果早点放入冰箱。而且这些水果挺新鲜的，我想要他们早点吃到。”
　　穆子瑜看了看时间，现在也才3点，至少拖到4点再回去。算好时间，穆子瑜就思考带水水去哪里，可以拖点时间，但是千水水现在明显想要回去了，考虑了半响，就给子林发短信，“可能不能太久，水水已经想要回去。你们早点做好准备吧。”他等水水挑好水果，就搬着东西上车，看到水水的车，“这黄色很绚丽。”
　　看着这车，感觉不是千水水会喜欢的。“其实我以为你会喜欢比较低调的颜色。”
　　水水错愕，有这样的想法？“没办法啊，就剩下这一个颜色了，而且我也不讨厌这个颜色，就要了这一款，开起来还挺舒服的。现在有车就方便了，走吧，先回去。”
　　“好。”穆子瑜也不能太僵硬，回去把车开上，不知道为何，水水有车之后，自己特别不愉快。因为她要自己开车，不能和自己坐一辆车了。水水没注意到穆子瑜有这样的心理，上车之后，对着穆子瑜挥手，看着他转身去开自己的车才开车离开这个停车场，一路上她开的比较慢，毕竟也是长时间没开过车了，还需要点时间适应，但是自己掌控方向盘的感觉，就是如此的舒服。千水水熟悉的开回去，在门口的时候，需要登记，因为属于陌生的车辆，水水看保安是熟悉面孔，便摇下车窗，“你好。”
　　“千小姐，原来是你的车，进去吧，记得去办理门卡，这样方便点。”保安认识千水水，都是老住户了，他也是老保安了，对大部分人他还是记得，并且千水水这一家，在过年的时候还会给他们送一箱水果和包红包，所以记忆特别深刻。
　　千水水点头，“好的，我这几天去办理好，那我先回去了。”
　　“好的。”千水水开车到里面，来到家门口，她车子停好就给穆子瑜打电话。
　　“马上到了，在门口等我一起进去吧。”穆子瑜也刚好开到岗亭这里，开车进去之后，就在别墅外见到了千水水，他把车停在千水水车后，下车伸手拉着千水水，“走吧。”
　　水水点头，“好。”
　　虽然不明白为什么一定要一起进去，水水看着外面，多了几辆车，“有人来家里了。”
　　“应该吧。”穆子瑜假装不知道。
　　打开门，一个小爆炸，水水后退了一步，的确被吓了一条，然后身上都是五彩的彩带，紧接着就是几个人走出来一起说道，“生日快乐。”


第421章 礼物的猜测
　　“啪啪啪啪。”
　　水水看过去，明明他们都来了，“怎么都来了。”
　　虽然是这么问，但是心底还是很开心的，因为朋友的出现。李明明上前抱住水水，“生日快乐，亲爱的。”
　　水水笑着，还真的是有点高兴了。
　　穆子瑜一直在注意千水水细微的表情，开心了吗？呵呵，她的心情还是很容易把握住的，而且和千水水一起出去玩，还是非常开心的。
　　千水水被拉着进入到客厅，千水水看着周围，都被布置了一番，她把东西放下，“来了这么多人。”
　　她心底是不打算过这个生日的，但是他们都来了，自己也不会扫兴的。“我买了一些蔬果回来，大家先坐下。”
　　常洁走过来，“水水，我来就好，你们去坐着。来，放下。”
　　千水水只好点头，“那就这样吧。”
　　她走过去，目光还在打量周围，布置的不错嘛，而且客厅的桌子上都清空了，是准备摆什么吗？李明明拿着礼物，“虽然晚上才吃饭，你现在来拆礼物吧。”
　　明明把水水推到沙发上，她们的礼物都放在一堆，“你来猜一猜礼物是谁送的，输了接受惩罚，你说可以吗？”
　　马橙橙附和说道，“就这样，水水，你快点看看。”
　　水水坐下，看着这几份礼物，“有10份？”
　　她对这个数字，感觉怪怪的，有点多了，按照人数来看。
　　“不多了。”穆子瑜摸着水水的脑袋，“里面有江阿姨，江叔叔的礼物，还有小黎，再算在座的人。”穆子瑜斜斜看一眼。“我的也在里面，你看看。”
　　水水开心的打开第一份，粉色袋子包装，拿出一个盒子，也是粉色的，盒子还挺大的，拖起来的时候也有一定的重量。打开一看，是一套粉色的连衣裙，“目测这是江阿姨的礼物。”
　　江黎在一旁点头，“对了，你怎么知道？”
　　“之前有一起逛街过，江阿姨挺喜欢一些青春风格。”她个人是很少穿这种颜色的，而且怎么想也就江阿姨会给自己买这种充满少女风格的裙子。
　　江黎鼓掌，脸上露出不怀好意的笑容，“嘿嘿，其实我妈说送这个的时候，我还吐槽了一下，因为太少女的，感觉大学生很少这么穿吧。”
　　“的确很少，不过也要看好不好看，上身不好看，自然没人穿，不过水水这身架，穿什么都挺好看的。”明明夸道，因为这也是事实，水水穿什么都挺好看，大部分颜色都可以尝试，不过她个人认为千水水不太适合灰色系列，太过成熟了。
　　水水拆除下一个礼物，是一套珠宝。“不是我爸就是江叔叔吧。”
　　这个是一个钻石的生肖项链，并且还有银手镯，也是生肖手镯，千水水看着，感觉像是江叔叔送的礼物。
　　千安看过来，“那是你江叔叔送你的。”
　　水水看过去，“谢谢江叔叔还有江阿姨的礼物。”
　　“有什么好谢谢的，你生日，叔叔也难得陪你过一次，之前你生日都不做声的，怎么？不喜欢过生日？”江源有些好奇。
　　千水水想了想，“还好，并不是不喜欢，只是不习惯过生日，感觉又老了一岁。”
　　当然，她并不是因为这个原因，主要是自己并不是原身，这个生日意义并不大。继续拆礼物，每个人的礼物，千水水也都大概猜测出来了。明明有些不满了，“你怎么看出来的？有些礼物这么相似。尤其是我和橙橙的礼物，差不多，一个耳饰，一个头饰。你怎么猜出来的？”
　　“这其实也是靠运气猜测，因为我觉得男生应该不会给我买这么女性化的物品。江阿姨送的东西已经排除了，就剩下你们两个了。”千水水觉得这不难，其实难在后面江黎和千志安的礼物，简直了，一个送自己高达模型，一个送自己豪车模型，虽然看起来真的很酷。
　　穆子瑜就很好猜了，而常洁也送了自己一套睡衣。收礼物的过程，她很高兴，因为都是大家的心意，也很高兴他们会给自己庆生。不管她对这个生日，如何看法，但是现在的心情是愉悦的。
　　“谢谢大家。”
　　她把礼物都收好，“那晚上出去吃吧？家里做饭不方便吧，人多。”
　　“我已经订了西餐，到时候他们会送来大分量的食物，不用担心，你要不然休息一下？”千安仰着头看向千水水，问道。一大早就出去了，现在她可以午睡一下。
　　水水摇头，“没事，我现在并不困，那我先去给狗狗洗澡，你们先坐下聊一会。”
　　马橙橙也站起来，“我帮你一起啊？”
　　“帮不了，这两只狗现在都不爱洗澡，哈士奇不会咬人，但是会挣扎，那个小逗，就不一定了，它认主的，不是主人，它可能就下的了口，这家伙很皮的。”水水也是担心他们受伤，避免这些，还是自己来就好了。
　　千水水上楼，千志安跟着，“我去帮忙了，大家都这么熟悉了，你们就别客气了。”
　　千志安追上水水，“姐，我来帮你，先洗谁？”
　　“小逗吧，比较容易一点。”千水水把小逗抱到了浴室，小逗也感觉到要去洗澡了，它眼底百般的不乐意，瞪着自己的腿，想要逃跑，水水怎么可能让它跑掉，压着他，千志安放水，然后浴室门也被顺带关上了。哈士奇就在浴室的边上，一副我不洗澡的样子，然后拼命的弄着门把，想要逃出去。
　　但是这些门把怎么可能这么简单被它打开，就任由它在那边瞎闹。
　　一只就要洗半个小时，吹也要半个小时，不过洗好了小逗，千志安就去吹了，水水就把哈士奇抱过去，“真重啊。”
　　不得不说，这个哈士奇现在越来越肥了，要克制它的饮食了。
　　丢到浴缸内，千水水洗澡。
　　“嗷呜。”
　　“嗷呜。”
　　怎么叫，千水水就压着它冲洗，上沐浴露。
　　好奇心极重的江黎也跑上来，“有没有需要帮忙的？”


第422章 许天泽到来
　　哈士奇看到门被打开，那挣扎的更加厉害了，千水水抓住哈士奇的两个前脚，“关门，这丫的看到门开，太激动了。”
　　水水强硬的把哈士奇洗干净，哈士奇一脸委屈的看着千水水。
　　吹的时候，还算是安分。弄好，千水水下楼的时候两位老师已经过来了，两位老师，李老师还带了一个人，李天泽。千水水记得他，军训的时候，后期表现的还真的是不错。他和李老师？亲戚？
　　李天泽的目光集在千水水身上，“好久不见，千助教。”
　　千水水礼貌的打声招呼，“你好。”
　　李天泽看千水水的目光如此的炽热，这样的行为，穆子瑜看在眼底，他走到水水身边，亲密的撩起水水的头发，“满头大汗的，要洗个澡吗？”
　　“我现在去洗澡吧，老师，你们先坐。”水水走上楼去洗澡了，而李天泽就站在一边跟在自己叔叔的身边，李老和胡老坐在一边，李老看着自己的侄子，“你找个地方坐下吧。”
　　李老和江源他们一起，李老他们聊着天，商量着。
　　胡老看着千安，“身体好点了吗？”
　　“好多了，胡老。”千安点头，对水水的两位老师，他是非常感谢的，在水水最为需要人帮助的时候，帮助了水水，也帮助了这个家。
　　胡老看着千安，“主要是因为水水这个孩子，真的是个好孩子，她的事情，我是没法看着不管的，而且她其实也有个好父亲，慢慢来，有什么需要帮忙的就找我们。听说，你开始做生意了？主要做什么？”
　　“地产供应商，主要提供水泥，地板还有一些东西的，慢慢做，也不着急，只能说这只是一个开始吧。”千安也不知道能不能做起来，目前有点小生意，但是不多，而且员工也不多。
　　许久，千水水洗好澡下来，她走下来，就有礼物送过来，水水只好当场拆除礼物。
　　两位老师送的礼物，肯定价值不菲的，李天泽也带来了礼物，“千助教，这是礼物。”
　　“谢谢。”千水水也不好拒绝，毕竟今日自己生日，他还是李老带来的。
　　李天泽注意到穆子瑜，男朋友？他看过去，并不在意，优秀的人，才会有人喜欢，没人喜欢才奇怪呢。
　　千水水没想到有这么多人来给自己过生日，说真的，心底还是挺开心的，人多，也有一定的麻烦。不过父亲也安排好一切，千水水只需要等待就好了，她陪着两位老师坐在一边，江源打趣的说道，“你这孩子，学武，以后是准备做女汉子？”
　　“哈哈，没有，只是想要有个自保的能力罢了，作为一个女性，最起码要有个自保的能力，我是这么认为的。”千水水觉得学武的好处，就是为了自己的安全着想，女生本来在男生面前就属于弱势，没点自保能力，说真的，她都不太安心。
　　她活了一世，知道有时候，自保能力，真的可以保护到自己，而许老师真的是一位很出色的老师。


第423章 
　　李老师不清楚年轻人的心思，而千水水这样的孩子，比较适合成熟的男性，因为年轻的思想，跟不上水水。
　　千水水是个成熟的孩子，并且她的个性比较强烈，普通的男生难以驯服她的，同时她能力太强了，所以许老认为，千水水也是需要一个平衡的，如果男方比她弱，感觉关系也无法持续。他家的孩子也是不错的，就是他们未来的出路，和水水的方向差太远了，所以他就没想法了，可以说，从来并没给千水水介绍任何的男性。
　　更何况，千水水和穆子瑜在一起也很长时间了，他也没有这么缺德，要拆散这一对情侣，当然，穆子瑜和千水水也不一定走到最后，家族都是势利眼的，更何况，穆家年轻一辈的，就穆子瑜最为出色，那他家族肯定不会乐意他自己在外面找的女朋友，不过水水也是不错，至少穆子瑜的父母都挺喜欢千水水的，同时他家的另一个小，和千水水也是好友。
　　某些方面来说，千水水还是有一定优势的，唯一的劣势就是，家庭背景不太好，他自然是不看重这这些的，因为不是什么重要的条件，重要的是一个人的品性，千水水就完全符合他的要求。
　　李老对千水水招手，“坐这里来。”
　　水水做过去，笑着看着李老，“李老师，是不是因为我最近没过去练习了。我可没偷懒哦，我每天还是有跑步的。”
　　李老师摸着水水的脑袋，“之前去给大学生军训，感觉如何？听阿空说，你驾车考试，都是满分考过去的，你之前在哪里学的？阿空说你也没怎么练，你也是不错的。之前也不知道你会开车，意外。”
　　“有天赋吧。”千水水自夸了，因为无法解释的事情，就这样打马虎，就过去了，千水水也懒得多说了。
　　穆子瑜看过去，有些在意。因为那个李天泽一直看过去，真是不安分的人，不过这样又如何？李老师拿出一个文件，“拿着，给你的另一份礼物，有空自己打开。”
　　这个意思很明显，就是让她一个人的时候自己打开，不要太多人面前打开。
　　千水水点头，她会等到一个人再打开的，千水水坐在一边陪着他们聊天，等西餐厅做好的东西送上门，他们就可以进入晚餐，不过随后父亲就离开了，“我出去一下。”
　　常洁跟着的，“我和你一起。”
　　她知道千安是去拿蛋糕，自己还是跟去拿，帮忙一下。
　　千安没有拒绝，要来参加水水生日会的人都来了，而江阿姨也带了一些小吃过来，为了大家在闲聊的时候，可以吃点东西。
　　千水水和两位老师聊着，偶尔会和江源说点别的事情。
　　穆子瑜也就会陪着水水帮忙，并不会乱来，千水水端水的时候，李天泽伸手帮忙，触碰到水水的手指，他干笑了几声，“抱歉，这让我来吧？这水壶这么大。”
　　“没事，已经习惯了。”千水水微笑着。


第424章 请求教学的
　　穆子瑜直接接过去，没关系，这个我来就好。他笑着看着李天泽，“没事，而且水水本来就是学武的，力气也比普通人大。她就算没力，也还有我。”
　　有他就好了，其他人就靠边吧。
　　李天泽觉得穆子瑜过于霸道了，“我认为帮忙也要看情况，我也是只想要做力所能及的事情。”
　　水水拉住穆子瑜，“你少说几句，没什么事情的。”
　　穆子瑜看着水水，好吧，“没事，我只是解释一下。”
　　大家都没有什么事情的，而千水水坐在一边和两位老师聊着之后课程的事情，根据水水时间的安排，周末就空出去上课，这些课程不着急，但是为了不让千水水遗忘，两位老师还是希望千水水能抽空能练习。水水也不介意，虽然自己平时也有联系，但还是有些消极，有老师监督，还是有好处的。
　　明明在一边，眨眼睛，“胡老师，我是水水的好朋友，李明明，那个我对二胡也有兴趣，我以前，我能不能去你哪里学习？”
　　她有些不好意思，也怕拒绝，但是没有机会说了，“那个，我会努力的，不过不需要学生了，也没关系，哈哈，我只是觉得机会难得。”
　　水水也帮忙说话，“胡老师，你现在就我一个学生，加多个也没关系，反正你周末没事。”
　　水水眉来眼去的，给胡老师暗示。
　　胡老师笑着，“你这丫头，老师虽然闲，但是年龄也大了。”
　　“老师，明明不错的，她学东西也很坚持的。而且明明不像我弟弟，没有恒心。”水水看了一眼自己的弟弟，这家伙，学东西，都不坚持的，还嫌累。
　　千志安不太满了，“姐，你别把我的事情拿出来说呀。”
　　他也会不好意思的，那还好他中途而废也是意外，不是故意的，“那时候，我也不知道怎么说，李老师，你也知道，我不是那块料。”
　　李老师看着千志安，“的确，因为你本身兴致就不高，加上，你的个性容易对某些事物淡了。”
　　千志安不好意思的挠头，“李老师，我之前是很感兴趣的，但是发现学起来，真的好难啊，我都不知道我姐怎么坚持下来的，不过我姐性格，比我强硬很多的，她说一不二的。”
　　“对啊，并且水水学习能力很强，就算是兴趣不高的事情，也能努力去做。”李老师最喜欢千水水这点。
　　胡老师也跟着点头，“我同意这点，明明，你要想要学，也可以，每个周六日，上午都来。先学一个月看看？”
　　“好的。”李明明非常的高兴，没想到老师答应了，这非常难得啊，“谢谢胡老师，谢谢水水，我会努力的。”
　　胡老师答应了，回去要和父母说一声，他们一定很开心，自己这个年龄不一定要学精，但是会一点也算是陶醉情操，并且也能和胡老师拉近关系。
　　胡老师看着这孩子，“坚持才是最重要的，而且我很严格的。很多孩子在我这里学习都会被骂哭，希望你不要这么脆弱。”


第425章 穆家的本家
　　因为是千水水的生日，而水水的性格本来就比较安静，所以大家也没有太过吵闹，想要起哄的明明也没有起哄成功，也因为胡老师愿意收下自己，她的心情也特别的高兴。
　　胡老师也无所谓了，现在水水来的比较少了，自己也比较有空，来多一个学生也不影响他，反正有好的苗子，他也会喜欢的。
　　李明明看起来还是个不错的孩子，活泼，有朝气，这个年龄也算是可爱，“坚持才是胜利，明明，你要好好和水水学习，她呢，虽然在音感上面，没啥天赋，不过后天努力，还是表现出色的。”
　　“音乐没天赋，武术上有天赋，我认为，水水就适合部队的生活，我安排下，水水进入也可能到达一定高度。”李老师觉得很可惜，这样的可惜让他不知道该怎么用言语表达。
　　水水没接话，反正她不喜欢参军，她只想要做研究，然后过上稳定的生活。
　　千安却很高兴，因为这两位老师对水水很看重，才会说这样的话，一般情况都不会这么说，“水水呢，很有自己的想法，一开始，就对未来有了自己的规划，这是没办法的事情。你们坐一下，我准备一下食物。”
　　千安是主人家，常洁也站起来，“我来帮你。”
　　食物分好，并且摆上桌子上面，弄好的时候，天色已黑，餐桌飘来浓浓的香味。水水扶着胡老师起来，他走过去，“很香的味道，年轻人喜欢的食物。”
　　大家围在一起坐下，千水水帮忙分碟子。厨房其实多了一个蛋糕，这是千安拿回来的蛋糕，就放在厨房，放在客厅就太引人耳目了，他暂时还不想太早的拿出来。这个蛋糕是他要给水水的惊喜，因为订做的蛋糕，做出来的自然是按照他的想法去做。
　　他们用餐的时候，就和平常一样，并没有特别的事情，李天泽觉得自己无法介入，太晚认识千水水了，以前自己就不怎么来叔叔这里，早知道之前叔叔让自己来的时候，他便过来，他之前也是嫌苦嫌累，所以一直拖着，不愿意让叔叔教导。不过千水水这种类型，也是他说喜欢的类型，独立，坚强，并且有自己的思想，他特别不喜欢那些没有独立思想的女生，当然，他也没多喜欢千水水，但是就是难得遇到有好感的女性，不想错过，所以才想要通过叔叔这边，然后和水水套近乎，却没想到，她已经有男朋友了，还是穆家的穆子瑜，他认识穆子瑜，这个人，可是有名的绅士，听说很多女性对他有点意思，外貌出众，家世背景优秀，刚好年龄也适合。
　　他家自然也有这个想法，不过他记得穆家好像不太清楚千水水和穆子瑜的事情？
　　事实上，穆家是不太清楚，虽然有提过，但是本家却没有在意，因为穆子瑜没带水水去过本家，那就不一定未来也会在一起，然而，穆子瑜不带水水去本家，实际上只是为了保护千水水，并且他个人认为，自己家里人已经是同意的。


第426章 我有些话说
　　水水被千安叫上楼去拿一些东西，待她上楼，然后下楼的时候，灯光都变得暗淡，水水小心的下楼，然后就看到蜡烛的灯光，一首生日快乐歌忽然响起，水水看过去，嘴角微微勾起会心的笑容，他们给自己过生日就很开心了。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝水水生日快乐。”最后鼓掌，水水被推到前方，大家催促，“许愿，吹蜡烛吧。”
　　千水水看着这个蜡烛，双手闭合，闭着眼睛许愿，希望家人能身体健康，平平安安，希望能实现。
　　吹灭蜡烛，水水看着这个蛋糕，然后灯也被打开。而水水注意到一个细节，而她手也抓起一把奶油直接朝着穆子林脸上一拍，而他手也过来了，他就准备在千水水脸上丢的，这是惯例的，以前他生日，一帮朋友出去，就会这么晚，关系这么熟悉了。
　　千水水就知道他会这样，自己也还击了，难得这么开心。不过穆子瑜快一步，挡在了千水水前面，而千水水的手已经挥出去了。穆子林手中的蛋糕，砸到了穆子瑜身上，但是水水的蛋糕正中红心，打到穆子林的脸蛋。
　　啪，“哈哈哈。”
　　穆子林看向自己哥，“大哥，你干嘛？”
　　“没干嘛。”穆子瑜看着自己胸前的蛋糕奶油，他无所谓了，但是他不想这奶油蛋糕打到千水水脸上，她是自己的女朋友，所以就站出来保护了。
　　李明明见此，她都没想要丢蛋糕，没想到穆子林直接丢蛋糕了，这关系说起来还真不错，并且千水水也拿起了蛋糕，她的内心忽然有点羡慕这两人的关系，超乎情侣之间的关系，有时候，她会觉得如果让子林选择他们两个的一个，预计，子林会毫不犹豫的选择水水？毕竟朋友和情侣不一样，情侣没了，还能找，朋友虽然也是如此，但是还是不一样的吧。之前她有去问一个很白痴的问题，朋友重要还是女朋友重要，他给了自己一个模糊的答案，紧接着他回了自己一句，老婆和朋友之间，老婆重要，但是他们并没有结婚，现在还只是那女朋友的关系，所以没法按照他们的说法。
　　心底还是有些不舒服的，但是换个角度来说，自己也是这么去想的。他是受过伤的人，对爱情有一定的阴影，而每一次都是水水在他身边安慰，在他需要时候出现，并且两人相互了解，也是她现在无法做到的，在一起，还是需要时间去磨合，而这两个人已经磨合了这么多年。
　　想到这里，李明明心理还是不速度就不去想了，有什么好想的呢？顺其自然吧，她和水水关系也很好，希望之间不要有任何的问题。
　　千水水的个性比较直接，并且脾气，通常情况下，还算是挺不错的，不容易动怒，并且也不会轻易接受别人的言语挑衅。
　　穆子林就想要给水水脸上抹上奶油，奈何穆子瑜从中介入，不得不终止这个想法。“你这样护着这么紧，有必要吗？”
　　“有。”穆子瑜就是不想水水被打到。
　　有这样的男友护着，子林也不好继续了，千志安嘿嘿的笑着，给江黎来一脸，江黎，立马反攻。
　　两个人打打闹闹的，顺便带上了穆子林，穆子林忽然又被奶油打在脸上，他傻了下，就追过去，“志安，你给我站住。”
　　“你以为我傻呀。”千志安躲去另一边，江黎忽然从后面抱住了千志安，“子林哥，你来，你来。”
　　穆子林嘿嘿的笑着，猥琐的走过去，千志安拼命的挣扎。
　　李明明好笑的看过去，果然是男生，都这么爱玩。
　　千水水拿起一点蛋糕抹在穆子瑜的脸上，“这样均匀一点，嘻嘻。”
　　穆子瑜任由水水在自己的脸上玩，“你开心就好，不过这种事情，只能对我一个人做，知道了吗？”
　　这样的举动，一般是对亲密的人，所以他希望这样的举动只对他一个人。水水看着穆子瑜认真的眼眸，还有他那反应，水水抱住穆子瑜，“好，只对你，但是我现在就不忍心欺负你了。”
　　摸着他的发丝，然后眯着眼笑着。
　　这可爱的样子让穆子瑜特别喜欢，但是因为有人在，不然他早亲下去了。千安的号码响起，他接通电话，渐渐的，他有些不悦，“过几天再说。”
　　挂掉电话之后，又来了电话。
　　千安走出去，江源跟着。
　　千水水只是看了一样，继续和大家一起玩。许久，千安回来，他继续笑着，和大家一起。水水在晚上也受到一条短信，来自叱星河的短信，是祝贺，“姐姐生日快乐，明天晚上一起吃饭吗？我想要请你吃饭。”
　　“不用啦，明天我可以去接你吃饭，叫上你姐姐和你母亲。”家里不太方便，父亲在家，而且她认为父亲和母亲不适合见面。父亲是怀旧的人，也不能说完全对母亲没任何的感觉，但依旧过去了，何必呢。而且见面，也只会增加莫须有的烦恼，这样的烦恼，她认为没有这个必要。
　　母亲，反正她现在也只想要安安静静的生活，自己偶尔去看看她，尽量不打扰她。
　　时间差不多，临近12点的时候，千安就说时间差不多了，让孩子早点回去休息。明明自己开车，她可以送马橙橙回去。而穆子林也跟着一起，他看着水水，“改天我来看你，和你说点事情。”
　　“好，你路上小心，小心照顾明明。”水水知道两人在一起，虽然两人没有什么互动。但是眼神可是一直有交流，其实交往也不用这么拘束，不过想到两人还没有完全公开交往，她也不会插嘴的，因为这是两个人的事情。
　　她和子瑜的事情，其实也不太喜欢别人的介入，不过，她发现，长辈都会背地里讨论，穆子瑜的家世背景还有以后可能会发生的事情，她没想这么多，但是很明显的是，长辈对穆子瑜不看好。
　　送走他们，本来穆子瑜不打算离开，但是被千安一直看着，他只好打声招呼离开。都离开了，千安拉起水水的手腕，“来坐，喝点茶，爸爸想要和你说点事情。”
　　“恩。”
　　千志安被赶去收拾了，常洁也在厨房清洁和收拾。东西有些多，一时半会收拾不完。


第427章 精致和承重
　　水水和父亲坐在客厅，千安抽了一根烟，水水看着，偶尔一根，她是不会阻止的，吸烟有害健康，但父亲也不是对此上瘾，只是偶尔心烦的时候会抽几根。
　　千安看着水水，“这次过年他们想要来京城过年，因为你大伯的工作调过来了，并且家里的公司，准备做转型，要来京城查勘一番。顺便来看望我们，虽然他们之前做的事情，较为冷漠，但毕竟是亲人，现在他们知道我醒来了，都说要来看看，今天来了几次电话，我想了下，也就没拒绝，至于住的地方，他们想要我们提前给他们找好几家酒店，到时候资料发给他们就好。你有空？”
　　“恩，可以，这事情交给我来处理吧。”水水点头，这点事情还是很容易的，“那他们有说要什么价位的吗？”
　　“就要最好的酒店，想要过个好年。”千安对这些亲人不知道什么感觉，在他需要亲人的时候，自己孩子如此的无助，他们纷纷离开和躲避，而是自己的朋友挺身而出，有时候，可以发现，就算有血脉关系的亲人，也能如此的冷血。
　　不过人家也没有义务去照顾自己的孩子，或者帮助自己，所以他也想的很开，因为他们已经分别组建了家庭，都是以自己家庭为中心，而其他人，只能是外人了。
　　水水觉得还好，至少他们没在他们家困难的时候，落井下石，或者是背地里做什么，虽然不是什么好亲戚，但是比起那些真正不好的亲戚，他们其实也不算太坏。他们要来京城过年便来，无所谓的，因为还是会分开过，他们自己家有自己的生活方式。
　　“其实我待会查一查，一会就给你，你就发给他们吧。”这方面，她觉得，其实他们自己能晚上查看的，为什么要找他们家看？不过既然父亲已经答应了，她也就无所谓了。
　　看时间，快十二点了，伸个懒腰，“爸，你早点休息，明天早上说。我把找到的几家酒店，我弄出来，放在客厅的桌子上，明天早上你就能看见。”
　　“早上你又要出去？”千安抬头看向千水水，最近她出去的比较频繁。
　　难得父亲问自己，千水水也没有敷衍，“我最近都在准备考试的资料，今天是去取车，然后被子瑜带出去闲逛，应该是你们预谋的吧。”
　　她中午的时候总觉得怪怪的，她说想要回家，但是穆子瑜总想要叫她出去走一走。
　　千安没接话，这没办法啊，谁叫千水水要这么早回来，很多东西都在布置，想要给她个美好的生日，虽然她喜欢简单，但是他们也想要尽量弄好。
　　两人听到外面车子发动的声音，水水只是偏头看过去，没几秒，门铃就响起来了，水水过去看，花少，这个点来干嘛。她打开门走出去，“花少，大晚上的，有事吗？”
　　“没，只是想要赶着12点之前，给你送礼物。”一个漂亮的盒子出现。
　　水水看过去，并没有伸手接。
　　“其实不用这么客气的，礼物就不用了。”千水水拒绝了花少。
　　花少把礼物强硬塞到千水水手内，“我们也有合作，作为朋友，送你一个礼物，我希望你不要拒绝，我有点事情，我先走了，生日快乐。”
　　花少急匆匆的离开，看他的行为，应该是有什么着急的事情。
　　水水拿着礼物盒站在风中，感觉到盒子的精致和礼物的承重。


第428章 人脉很重要
　　回到屋内了，千水水便把礼物放在一边，千安走了过来，“谁来了？”
　　“隔壁的邻居，送礼物。”千水水伸了个大懒腰。
　　千安却打开了礼物，看到的是饰品，看到这个标志，语重心长的说道，“价值不菲呀，这个牌子只卖钻石。”
　　而且这个钻石这么大，那个邻居有什么目的的？
　　千水水看过来，看向这个钻石，“我的天。”
　　她也没想过，会收到如此贵重的礼物，完全没有想过，这绝对不能拿，她拿起手机就给花少打电话，“嘟嘟嘟。”
　　半天没人接，她挂掉之后，花少就打过来，接通第一句，千水水直截了当的说道，“这礼物我不能收。”
　　“我们是朋友吗？”花少反问，他就知道她会给自己打电话，这次他要迎面直上，而穆子瑜，他只需要在他们本家的人透露点风声即可。
　　千水水一愣，便道，“我承认，我们是朋友，你是个很不错的一个人，因为认识这段时间，也有一定的了解，但是我不认为我们现在的关系好到你送我如此贵重的礼物，心意到了就好，这礼物实在是太贵重了，希望你能理解。”
　　“对你来说贵重？对我来说，只是一件礼物，既然我送出去了，我就不会收回，你要是不喜欢，你就丢掉，我也不介意，因为已经属于你了，你有决定的权力。”对花少而言，这事情妹的商量，如果千水水不要，自己丢。
　　千水水也没这么傻，这种东西，怎么能乱丢？她有点烦躁，“你这样，那以后你送什么，我都不会接受。”
　　“千水水小姐，你能不能别如此固执？如果你不收，我就丢你门口，就这样，既然是朋友，没必要说这么多，你也不用有心理负担，我没有别的意思。”花少昧着良心说话。
　　千水水呵呵了，但是她也不能说什么了，这家伙就是这样花花心肠。算了，不多说了，反正她不损失，只是受到这样的人情，以后不好还。
　　花少笑着，“好了，时间不早了，你早点休息吧，这几天有空，要不要一起去一趟A市？我们准备在那边开一家夜总会，如果你有兴趣可以一起加入，A市刚好有一处在转让。比较新，我们去看看，如果好，我们直接买下来。算是分家，对我们这边的夜总会的经营也有一定的好处，明天我再和你细说，你早点休息，晚安。”
　　这个点，他就不打扰千水水了，女生就应该早点休息，更何况，千水水还这么年轻，还要读书，自然应该早点休息。
　　“好了明天说吧。”千水水想到A市开一家，说实在，她不排除，反而有点想法，因为这个地方，对她而言，还是不同的，并且那个人也在A事，莫寒肯定会加入，到时候，她也能老姐更多的信息，更何况，对于花少的经营手段，她觉得，真的是很不错，不然也不会有这么高的纯利润，夜总会也是需要人脉的。


第429章 行程交托你
　　接触花少和莫寒这些人之后，千水水也深刻的了解到，那个黑道的世界，并没有她想的这么简单，即使她考虑许多，但是也低估了黑道中复杂的事情。她也想好了，现在父亲好不容易醒来，有些回去，为了家里的人，她也不会参与，因为她不参加，也有人会料理他们。她只需要提供助攻就好了，只要他们得到应有的惩罚，就好了。
　　A市是父亲的家乡，以后父亲也有可能回去，自己有点作为。也能让父亲有些底气，更何况，那边本来就是根。
　　水水睡觉前给穆子瑜打了一通电话，“子瑜，这几天，我可能去一趟A市，他们有计划在A市也开一家夜总会，属于京城这一家的分店。”
　　“这几天？可以推迟点时间？我陪你去，我明天要去一趟魔都。有些事情，我必须亲自去处理，但是我更想陪着你一起去。”他不放心千水水和那两个人一起，都是黑道上面的人，更何况，那个花少对千水水有不少想法。一看就不是靠谱的人，水水和他一起，肯定会有些危险，应该说是窥探，这个人一直喜欢千水水。这让人非常不喜欢，而且水水的心比较大大咧咧的，虽然有理智的想法，但是她不能阻止别人对她的想法。
　　心底百般不乐意，“其实夜总会这种生意，并不太适合你，太乱了，一旦出麻烦，牵扯也太多。现在叔叔也醒来了，你没必要如此冒险做这样的生意。”
　　千水水听着，她知道这些，夜总会多么乱的地方，不过花少管理确实不错。她的利润也挺不错，而且她也相信花少的管理能力，而且他们两个在黑道的身份都不低。她对他们也有一定的信任，同时，这次是在A市，对莫寒来说也是一股帮助，现在自己和莫寒又有一定的合作关系。
　　想了一下，千水水还是决定去，她要去看一看，如果父亲愿意，她可以陪父亲回本家一趟，想法是有的，明天再和父亲沟通一下。
　　千水水笑道，“没事，你就放心我吧，我应该会和父亲一起回去，你就安心去魔都，注意安全，我也之前夜总会是什么场合，但是身不由己。”
　　她需要钱，她不会用男人的钱，因为现在两人的关系，只是普通情侣关系，没有好到，钱能贡献的地步，更何况，他们现在只是谈恋爱，还是分清楚一点，以后结婚再考虑其他的事情。
　　穆子瑜叹了口气，“我知道你的性格，每次都是这样，但是没关系，你自己心底知道就好了，有空联系我，不对，你买好机票了，就把机票发给我，我确认你的时间。”
　　“好的，你早点休息。我洗个澡，也睡觉了。”千水水伸了个懒腰，真的是困了，今天打了几次哈欠了。
　　千水水听他的声音，不太满意，也就说多几句，“我会给你发短信的，保证我的行程你都知道，那晚安了。”
　　“晚安。”


第430章 我们一起回
　　穆子瑜看着手机发呆，有些不悦，但又能如何，很多时候，无法在他的掌控之中，现在越来越多的时候，他希望千水水能按照他的想法来，很显然，千水水是非常独立的一个人，思想和行为上都如此独立，并不会因为别人的话而改变，除非她认为对方是对的，但是这样却有些难度，主要是千水水的自我分析能力太强，很难改变。
　　一个人的独立人格，可以看出这个人的性格不是这么好掌控，他也从未说，让千水水变成一个附和别人的女人。
　　第二天早上，穆子瑜给水水打电话，“我上飞机了，有什么事情给我打电话，如果我赶不及，就喊子林，他对你的事情也是非常上心的。他啊，因为我在，所以都束手束脚的。”
　　“肯定的，我基本上有什么苦力活都会叫她，不说了，我先去弄资料，中午去接星河和母亲吃饭。”她怎么说也要过去和他们吃一顿饭。
　　穆子瑜表示明白，那边也是她的亲人，而且叱家那边，孙夫人也不太好过。不过孙夫人看的很开，心态很好，这样的心态，和千水水很相似，母女总会有些相似的地方，不得不说，孙夫人那些传闻，很多都不属实，预计是其他婆媳到外面乱说的。
　　千水水这一天排的比较满，回到家已经是七八点的时候，父亲笑着喝着茶，他看到千水水回来，还没做什么，两只狗狗就开始狂吠。水水蹲下来，摸着两只狗狗的脑袋，“好了，我回来了，这么兴奋啊？怎么回事？”
　　常洁走过来，拿着一个扫把，“回来了，我做了蛋糕，尝一尝？”
　　“好。”千水水笑着点头，安抚两只狗狗然后就走过去，然后就坐在沙发上，“爸，你想法如何。”
　　“我和你一起回去吧，你和他们一起我有些不放心。”虽然有穆子瑜，但是他觉得还是自己去。而且很久没回去，他想要看看，A市发展到什么地步了，还有之前自己的公司，现在状况如何？他不敢从网络上看，只号亲眼去看一看是怎么回事，也给自己一个交代，现在自己这些建筑材料公司，慢慢发展起来，并且让他非常意外的是，生意源源不断的，虽然有江源介绍客源，但是也就几个客户需要。
　　后面持续有几个客户上门，他们不得不早外包，并且收揽更多的人。
　　他很意外，也很困惑。
　　但是也很欣慰，因为开始的路，并没有这么困难。千水水看着父亲，“爸，我们一起回去看看，你也可以回去看看家里，看看爷爷，那些亲戚虽然做的不好，但是我觉得，他们没落井下石，就很不错了。”
　　那个时候的事情，她已经不想去考虑太多了，并且努力过好现在，父亲在了，她只想让父亲好好的，身体健健康康的，然后弟弟考上自己喜欢的大学，一家人和乐融融，其他人，她并没有太在意。
　　千安点头，“你说的都很对。”


第431章 决定好时间
　　“现在怎么反过来了？你就知道训爸爸了，长大了？”千安反笑，现在自己被女儿管教着，他才发现不对劲，怎么角色反过来了。
　　千安揉着女儿的脑袋，“你呀，爸爸知道你懂事，知道你成熟，其实很多事情，爸爸想要你知道，爸爸是可以处理的。不过，爸爸也知道，你在担心什么。”
　　水水晃着脑袋，她其实也没有担心什么，只是觉得能给父亲分担一些事情，让父亲少想点。
　　她晚上和花少联系，“你想要早去早回，明天我们就能出发，你时间方便吗？如果你觉得太紧促，我们可以晚两天，不过晚两天，那时候或许需要待的时间要多一点，因为那个人明天晚上有空，之后他要离开A市几天，然后才回来。”
　　话也说道这里了，水水考虑了一下，父亲刚才说了，这几天都会空出来，能提早处理好，对他们自己也有好处，“明天吧，我订机票。”
　　“我现在帮你和叔叔一起订。”花少说完，没一会，就继续说道，“好了，明天早上9点的飞机，7点半到吧，淡季的时候，人不多，不用着急。”
　　“那谢谢。”水水也省的麻烦，她刚才看了，很多航空都没位置了，感觉他们看的不是同一个航空。
　　“不用谢，这也是我应该做的，毕竟我们也是合作伙伴。”他也想要在千安面前刷个存在感。
　　因为紧促，好在也只是回去三天，两人的心理收拾很快，而千志安羡慕的看着，“羡慕啊，我也想要去玩。”
　　他现在开始备考了，课程也快结束了，天天就是做习题，他和江黎同桌，每天一起就是刷习题，话也少了。因为有了目标，就都在努力。江黎成绩浮动很大，尤其是在数学这一方面，有时候遇到的题型是自己喜欢的，就做的飞快，并且分数也不低，不熟悉的类型，他可能一份都拿不到，他现在每天都在练习自己不拿手的题型。而自己语文真的是硬伤，他和自己的姐姐是一样的，语文这个科目，是弱项，当然，他的英语也不好的。他也没怎么下功夫，他算过自己的分数了，英语只需要拿个及格分数就可以了，而语文，最好那个100分上下，这个难度不高，但是有些老师改卷非常的严格，他就可能只能拿个90来分，这样就会有些玄乎。
　　江黎和千志安，两人的成绩，本来是100名开外，经历了不断的努力，他们两个现在排名都在30名之内了，偶尔可能会掉出去。有时候运气好，可以进入到十几名。两人的进步，也让老师很欣慰，没想到这两个孩子这么好学，不过想到千水水，千志安的姐姐就非常厉害了，毕竟是理科状元。有姐姐带着，弟弟不会差到哪里去。
　　这个班并不是重点班级，但是江黎和千志安的分数已经可以进入重点班了，只是两人不打算去了，江黎是因为家里有在周某安排家庭教师，如果去重点班，周末恐怕都没空了。而千志安只打算找自己的姐姐给自己补习，不需要其他的人，麻烦，并且浪费。


第432章 有一份资料
　　早上，千水水早早的起来，她提着一个小行李袋下楼，常洁已经在做早餐了，“等一下，就做好了。”
　　常洁把简单的小米粥端出来，“小米粥配肉包子，将就吃点。”
　　她目光看向楼梯，当她看到千安也走了下来，她两眼一亮，“千哥。”
　　水水听到这个称呼，惊讶的抬头，现在都叫千哥了啊？不过也没什么大问题。她其实知道常洁喜欢她老爸，而老爸对这个常洁也不讨厌，反而这段时间越发的亲密了，常洁这个人，是不错的，之前就如此尽心尽力的照顾父亲，本身就是一个护士专业很强的人，父亲一旦有什么事情，她都能快速的反应，可见，她本身是一个非常有经验的一个人。医院最需要的就是这样有经验的护士，可惜了，他们医院没这个福气。
　　喝着小米粥，感觉这一天都有了力气，吃着肉多的大包子，吃完一个，继续吃第二个，第二个吃完，就感觉差不多了，就停了下来。父亲在和常洁聊着一些琐事，她看时间，随后听到外面有车子启动的声音，她站起来，“爸，我先把你的东西拿出去，你先吃。”
　　“我已经吃完了，一起出去吧，小洁，这几天就麻烦你了。”看着常洁一个人，他也不担心，这个别墅区很安全，一旦有什么事情，她可以去找江源帮忙，反正也就几步路的事情。
　　常洁点头，“你们父女一路上小心，回来的时候，我会给你们做好大餐，等你们回来。”
　　心底虽然不舍，但是表面还是要笑着送走他们。
　　两人走出去，花少就开了车窗，“水水，千叔叔，上车吧。”
　　千安看到花少，也是第一次见，就是送水水贵重礼物的那一位，看起来也很年轻，并且长的很帅气，和穆子瑜完全是不同类型的人。他给人一种张扬，傲气的感觉，并且这样的男生，很多女性喜欢吧，他看了几眼便没想太多，因为是水水的合作伙伴，并且对水水也有照顾，不管第一印象，一开始没见面的时候，他就很好奇，并不讨厌这样的男孩子，毕竟自己的孩子还年轻，有人追求也是正常的，没有人追求才是奇怪的事情。
　　花少表现的极其热情，“千叔叔你好，我叫花榕雨，是水水的合作伙伴，也是朋友。”
　　“既然你和水水是朋友，那我喊你榕雨吧。”他是个长辈，晚辈如此热情，他也做不出甩脸的事情。
　　花榕雨点头，“这自然好，我们现在去机场，到达那边，莫寒已经安排人来接我们去用餐。”
　　“恩。”对此安排，千安不挑什么。、
　　千水水看着窗外，外面开始下着绵绵细雨，希望不要影响起飞时间。花少透过后视镜看着水水，她很喜欢安静，也不打扰她安静的时间，“千叔叔，A市变化不少，我们准备的地方，资料，在你前面格子内，千叔叔你可以看看，帮忙参考一下。”
　　千安自然是乐意的，打开就找到一份文件，然后看着里面的内容。


第433章 决定权在她
　　这个地方也就只是他之前公司的地址，不过这里的确是不错，不会亏钱。“这地方不错，记得这块地方，那时候开始装修，装修了大半年，难道没做好？”
　　“不是没做好，只是那个人是外来人，他们在A市没根基，所以只能被欺负，所以客源也没多说，自然是亏本，不过装修方面，真的很不错，因为莫寒的堂弟压着，现在价格达到最低，都没法甩出去，其实是莫寒的弟弟看上了，他想要以1500万的价格买下来。”花少解释。
　　千水水看过去，“那市价如何？”
　　“3000万，现在已经亏本，降低到2300万了，可见这个老板着急脱手，至于莫宁的1500万，这个老板根本不乐意，而莫寒联系上了对方，说可以2300万买下，但是要先看一下。莫寒最近投资了一些项目，不然他一个人就能买下，也会喊我们，不过这次他也有自己的打算。”花少解释，他对A市，也有一定的了解，这个地方发展迅速，并且地理位置极好，自然不会有亏损，就算有亏损，但对他们的好处大于坏处。
　　水水考虑着，她也在计算自己的资产，能勉强和他们一起分一杯羹，因为这边的分红和游戏公司的分红，还有那烤肉店的分红，算下来，够的。那个游戏公司，她很意外，因为每三个月就有一次分红，并且这个分红还不少呢。当然，她没有忘记和国外的合作伙伴，那收入也是非常可观，可以说，自己大笔的收入，都是来自境外，当然，这收入来源，她不打算说出去。
　　不用想了，既然有这个能力，她不介意做个投资。
　　千安扭头看向千水水，“水水，你那边资金？”
　　“放心吧，老爸，足够的。”她会量力而为，并不会乱来。因为做生意这种，她没有太大的冒险精神，为了投资而借款什么的，她只喜欢用自己拥有的去做点投资，就算亏损，也只是亏出去自己的那部分钱，而没有任何的债务。
　　父亲之前公司大，有时候公司流动资金不够就回从银行贷款，这样一来，一旦发生什么事情，都无法阻止。
　　更何况，她自己很清楚，她不是做生意的那块料，如果没有花少他们，她根本不会投资夜总会。
　　花少之前千水水的一些投资，不得不说，她除了夜总会，还有三处不同地方的收入。
　　那笔收入，他只能查到一部分。
　　千水水看了看手机，时间差不多了。
　　千安其实不太理解，因为他就知道夜总会和那个烤肉店和游戏公司分红，其他的好像没别的，但是千水水能买下一块地，并且还给自己准备资金，现在还有资金能投资？好吧，孩子不说，他并不会多问，孩子也有自己的私人空间和不想说的话。许久，千安笑道，“你们年轻人的事情啊，我就不去管，只是我女儿还小，我还是想要去看看，把把关什么的，主要决定还是我的孩子。”


第434章 曾经见过的
　　莫宁对那块地方，势在必得了，而且也没人敢在A市和自己抢，至于堂哥，他算的很清楚，他现在可没这么多流动资金，而谁愿意借出这么多的资金？大伯手头可没这么多钱，更何况，这是他和自己哥哥的事情，长辈是不会插手的。
　　“莫寒，莫寒，看你还能怎么办？”莫宁并不知道莫寒在京城和花少合作的事情，虽然知道他们见面了，但是后来好像就没有再联系了吧。反正花榕雨这样的人，可不好相处，他也不认为自己堂哥能认识花少。
　　很多事情并没有自己想的那般简单，反正一个月内，就能拿下了。
　　莫寒得到信息，他们到了，并且上车了，他便准备出发去吃饭的地方，吃好，他们便要去看看那个地方如何，便能敲定合作方案了。“老徐，把酒带上，87年的拉菲。”
　　“先生，今天有重要的客人要招待吗？”司机好奇的问道，这可是好久啊，先生很少拿出这么好的酒出来招待客人。
　　“嗯，合作伙伴，京城的人。如果有人问你，你便少说一些，让他们自己去查。”他们肯定会知道，但是晚点知道对他也是有好处的。
　　午饭，来到一家高档的餐厅，花榕雨伸手托起千水水的手腕，很快，千水水就抽开了手，因为这样亲密的举动，不太合适。花榕雨也不介意，慢慢来，他有的是时间，而千水水这么容易喜欢上他才是奇怪的举动。虽然他看似花心，实际上很注重忠诚的，女性的不忠诚会让自己很反感，现在他只是想要进一步了解千水水，至少让她对自己有好感，等她和穆子瑜分手和自己在一起就好了。
　　穆家是知道穆子瑜有了女朋友，并且很疼爱这个女孩子。这些就引起家里人的注意，而穆子瑜的大伯就站出来说千水水的不好，说这个女孩出生平凡，为了钱财，才和穆子瑜在一起，反正各种不好的话。
　　家里人自然不会全信，但是因为穆子瑜大伯的话，一开始印象就不太好。这事情等穆子瑜回来，他们在商量。
　　千水水对这些自然不知道，进入包厢，就看到莫寒，莫寒笑着打招呼，“坐，这位是？”
　　他注意到千安，一个中年男性，面相有些熟悉。
　　“我的父亲，千安。”千水水介绍。
　　“千叔叔，你好你好，请坐。”莫寒有些讶异，但是看到有精神的千安，并且他的样子看起来还是挺年轻的，所以一开始没反应。
　　千安坐下来，看着这个孩子，“莫寒，你好。我之前就听他们说起你，看起来很精神。”
　　“谢谢叔叔，今天我刚好拿来了好久，品尝一下。”莫寒让人把酒开了。
　　司机看到千安，他认识千安啊，见过好几次了，之前帮老爷开车的时候，生意上有合作，经常见面，不是说他出事了吗？现在却好好的在这里，看来那些话也不可信，不过很可惜，这样的一个人，公司却因为莫宁而倒了。


第434章 合同的确定
　　千安不记得这个司机了，对他而言，很多记忆，都没有刻意去记忆，或许只会对某些人或者某些事，有深刻的记忆。
　　水水看向莫寒，“许久未见，你消瘦了许多。”
　　“是啊，最近事情太多，我这个堂弟，最近安分了许多，却没想到背地里在长辈那边又给我补上了一刀，好在我早有准备，没让他成功，不然就麻烦了。”莫寒对这个弟弟，越来越不喜欢了，因为这个弟弟，做事情，一点都不留情面的，他们可是亲堂兄弟，既然堂弟如此，自己也就放手去做，不是看上这个地方吗？那他就抢，以为他资金不够，其实他可以找合作伙伴。
　　千安和他们聊着，千水水就默默地给他们倒水，然后给穆子瑜发信息，说自己已经到吃饭的地方了，让他不用担心。
　　用餐之后，他们就和莫寒前去地点，看看那个地方的夜总会到底如何，如果可以，他们今天就能和主人谈下来，然后付钱。
　　千水水注意千安，就看到空闲的时候，千安去打电话了，打完电话走回来，千安看到千水水在看自己，他便道，“晚上回爷爷家吃饭，你爷爷说想要见一下我们，毕竟我们也有一段时间没有见面了。”
　　“嗯。”水水没有拒绝，虽然自己不想去，但是她不会拒绝父亲的。
　　莫寒和花榕雨知道千水水的家本来在这边，也是因为莫宁毁掉了他们的家，但是没有改变的是，他们自身比起以前，恐怕资产更加丰厚了。
　　千水水这人，莫寒是怎么都看不懂的，为什么这么有钱，这钱的来源？并且一个大学生，就有这样的智慧，处理事务，也极为成熟，和他们这样的人在一起，也不见她害怕，看她那副有恃无恐的样子，总让他觉得有意思，这样的女人，他不讨厌，如果不是因为花少喜欢，他早就开始追求了。
　　“站在外面这么长时间，进去看看？”莫寒问道。
　　千水水看着外面，还没说什么，千安就拉着水水走进去一看，装潢入眼，都无法说这里差，应该说，这边还是非常不错的。“区域好，加上这些装修和新的一样，你们不需要投入太多钱和时间，就可以开始运作了。”
　　千水水看着周边，的确是如此，并且这个格局很方便，也让人很喜欢，千水水就喜欢这样的格局。
　　“你们怎么看？”千水水看向这两人。
　　莫寒点头，“我一早就看上这里，自然是好的，花少，你觉得如何？”
　　“可以要，合同已经准备好了？”花少反问，也不耽误时间，晚上千水水和自己的父亲要去吃饭。
　　这个地方的老板，把所有的资料都准备好了，就等别人出手了，难得有人愿意要，并且全额付款，没有拖欠，他更加高兴了，也不节外生枝，带上资料和几个律师过去，为了合同而准备。
　　一个多小时，合同内容都确定了，没有什么问题，便签下来，并且这个老板也因为他们的全额付款，送了他们不少多的家具用品。


第435章 我携带设计
　　这签约合同是秘密进行的，而这个老板也准备直接离开，不管这边的事情，也因为莫宁弄得他每天心神不宁的，都睡不好觉，终于可以离开这个地方了，也发现这个地方，没有一定的势力，很难走的通，算了，就不乱想了。
　　千水水看着这个合同，没有多大的问题，可以说他们赚到了。
　　千水水计算着这时间，“营业执照下来，我们就能开始营业。和之前一样，我不负责营业，你们看着安排吧。”
　　她就习惯甩手当掌柜，反正，出钱也算是出力的一种。
　　花少看千水水这个样子，好奇的问道，“我听说你买下一块地，施工做住宅区？”
　　“是啊，打算如此。”千水水点头，而且那个住宅区，是按照她的设计进行建筑，并且，她把流水系统也弄出来了，一旦下暴雨，也不会在路上积水，并且在这内部，她加入了部分绿化，果树为主。芒果树和菠萝蜜为主，并且花草肯定要有的，还有娱乐设施和泳池，打造一处休闲，安静的地方。
　　现在人们也追求高质量的生活，而且他其实也有自己的想法，想要把那边世界的东西，带来这边，因为这里没有。她乐于如此，反正自己开心就好。
　　花少想了想，那个地方，工程不小，“听说那个设计是出自你的手，能看一看吗？”
　　他对那个设计图很好奇，而莫寒一听，惊讶的问道。“你还会设计？看不出来。”
　　千水水也不好说那个设计图，因为不属于这个世界的，“嗯，反正也是觉得不错，想要试一下，我问过设计师了，他们说，可以，并且这是一次新的尝试。我现在没带上设计图，改天你可以去看看。”
　　她这次出来也不会带上这种东西的，花少表示理解，改天去看看。
　　“别看她专业不对，我听说那个设计，史无前例，可以说，是很特别的设计，听他们说，这样的设计，主要是防震并且安全。真的要去看一看了，如果有机会，我们合作。”花少对这个也感兴趣，能自己设计，并且自己设计的东西，比其他设计要更好，自然对房子也有一定的优势。
　　莫寒好奇的靠过去，而且花少什么人，他很清楚，不会轻易夸一个人，即使这个人是自己喜欢的女性，也要这个女性有做出一些成绩才有这个可能。“那我们改天合作一块地，你来设计？”
　　“以后再说吧，我那块地已经有工程了，人手足够，材料，我父亲这里提供，预计3个月左右，就能完成一批，你们可以过来看一看。”有合作机会也不错，她可以展现更多的设计。
　　有些设计，她就记得大概，可以找个设计师来讨论一下，完善。
　　千安自豪地看着自己的女儿，“很棒！”
　　“谢谢爸爸。”水水抱住千安的手臂，“爸爸，时间差不多了，我们回去吧。”
　　莫寒喊着他们，“没车也不方便，我这里有一辆奔驰，你们先开着吧，明天早上一起喝早茶。”


第436章 变故不影响（1）
　　水水也不客气，按照莫寒的身份和背景，怎么会只有一部车？而且在这个地方，有车还是会比较方便的。
　　千安拿到车钥匙，也带着千水水告别两人，“明日见。”
　　他们的行李也转移到车上，准备在爷爷家附近酒店安顿下，就不会住在爷爷家里了，现在父亲也看开了许多，自己的才真的是自己。找了一家较好的酒店，他们要了两个房间，便前去爷爷家。看着熟悉的街道，千水水有些感慨。“爸，晚上我们可以到街道上走一走，去吃个大排档也不错。”
　　有点怀念这儿的味道，或许有一种情怀。
　　父亲自然乐意吗，“好，晚上我们就来吧，吃海鲜还是不错的，我们A市虽然没有京城的发展快速，但也是个准一线，并且这里的味道，京城还真的是吃不到。”
　　两人在一个水果店买了一篮水果，便前去。
　　来到爷爷加，来开门的是一个陌生的中年阿姨，她奇怪的看着，“请问是哪位？”
　　她是新来的，并不认识千安和千水水，所以才会有如此一问。千安说道，“我是千安，回来看我父亲的。”
　　“哦哦，这样，请进。”保姆想起来，今天先生的一位孩子会过来，就是叫千安的。
　　千安和千水水熟门熟路的走进去，千水水没看到爷爷，而千安让水水坐到客厅，“我去书房，你在这里休息一下。”
　　“好。”千水水自然乐于坐在这里休息。
　　没一会，有人来了，她抬眼看到来的人，二叔来的，“二叔。”
　　“水水，现在这么大了？”二叔惊讶的看过去，真的是好久没见了，而千水水他们的消息，他们其实很难知道的，虽然有江源的号码，但是如果是问其他的问题，江源一般不会理睬，只有部分问题才会回复。
　　“你爸爸在哪里？”他想要找千安。
　　千水水指了指楼上，“我爸去找爷爷了，应该是在楼上。”
　　“那我上去，你先在这里做一会，一会你的弟弟妹妹过来，可以好好陪你。”他匆匆的走上楼，而千水水只是斜眼一望。没多久，自己那堂弟和堂姐过来，但是他们并没有说话，只是互看了一样，或许是因为不熟悉吧，才没有说话，而水水又不是主动的人，再者，她和爸爸这边的亲戚玩的不太好。
　　等二叔和父亲一起下来，父亲来到水水身边，“晚上在爷爷家吃饭。”
　　“哦。”水水比较随意。
　　二叔喊着自己的孩子，“你们过来，水水，你们很久没见到了吧，也不知道过来和水水聊一聊。”
　　“水水，你现在上大学了？在什么大学？”他问道，知道水水成绩不错，但是后来高中是去京城上学，家里还发生这样的变故。
　　“水水，很争气，现在在京城理工上学，已经大二了。”千安对此极为的自豪，学习完全不用他操心，还有赚钱的能力。
　　给自己的女儿一个评价，就是一个有书香气息的女孩子。
　　虽然他家不是书香世家，但是能出个好成绩的孩子，对他而言，也是极为不容易的。


第437章 变故不影响（2）
　　二叔很意外，“没想到水水这么厉害，京城理工可是重本啊。”
　　“是啊，水水是考到了京城的理科状元，这样的成绩，是她自己去挑学校，而不是学校挑选她了。”千安摸着自己的孩子的脑袋。
　　二叔看向千水水，真的是很不错，家里出了这样的事情，还能保持自己的学习成绩。
　　“你们两个好好学习你们水水姐姐，成绩这么好，你们还不努力？”二叔恨铁不成钢的看着自己的孩子，成绩很一般般，补课都没有多少提升，让他有些烦躁，不过他要求并没有这么高，只要孩子们，能考上一个大学，家里花点钱也没什么，成绩好自然是最好的。
　　千水水看着自己的这些堂妹和堂弟，并没什么感情，而且现在在二叔的叫唤下，他们走过来，想要说些什么，但是千水水只是淡笑着，“厨房需要帮忙？”
　　“不用，家里有保姆，你爷爷也很想见你。这几天来家里吃饭，陪陪你爷爷，你爷爷也年纪大了，双脚不便利，他对你还是挺上心的。你爷爷以前虽然没怎么管过你，但是这些年，他也看开了，一会他下来，你好好和你爷爷说说话。”千安刚才看到自己的父亲，有点不敢相信了，才几年就苍老了许多。而且身体上的问题也渐渐突显，孩子们也不经常过来陪伴，因公司也给大哥管理了，反正能做成怎么样也是他们的事情了。
　　没一会儿，爷爷走下来，千水水站起来，“爷爷，好久不见。”
　　“水水，来坐，让二爷看看，真的是长高了不少，也成熟了许多。这些年，过的可好？”爷爷看向千水水，忽然不知道以什么姿态去说这样的话。当年千安出事，他也没出面，只是看着，就连孩子，也都让他们自己处理好。
　　千水水看着爷爷，的确和记忆中的不太一样，老了许多，但是她和爷爷不亲，并且爷爷对他们其实也没怎么好，就只是知道他们的存在，现在上年纪了，反而想到了他们？或许发现，年老了，没人关心？不知道是不是如此，但是她对待爷爷的态度也以前一样，不会太过亲近，她也做不来亲近的样子。
　　注意到，爷爷轻叹口气，千水水没别的情感，因为从以前就没感情，更何况，她不是原主，她只会在乎对她好的人，其他人没时间去在意。
　　二叔也站起来，“爸，现在孩子们都大了，明天可以叫上大哥他们一起聚一聚了。”
　　老人家就坐着，没有说话，好一会才说道，“你联系吧。”
　　“好的，爸。”二叔坐到老爷子旁边。
　　老爷子继续问着千水水，“听你爸爸说，你成绩好，爷爷很欣慰，明天爷爷有些朋友要来，你明天有空来陪爷爷一起？”
　　水水看向父亲，千安就点着头，让水水答应。因为父亲需要自己这样，她便点头答应，“好的，爷爷。”
　　二叔想到一个事情，“刚才在外面看到的奔驰是你们开来的？”
　　“嗯，朋友的。”千安随意的解释。


第438章 变故不影响（3）
　　二叔知道那个奔驰啊，至少上百万呢，不是破产了吗？现在看他们，并不破窘，并且感觉还和以前差不多呢。而且这么贵的奔驰，朋友就这么轻易借出？多好的朋友？
　　水水没解释，千安更加不会去解释这一点，“没什么，就一辆车罢了。”
　　“恩，一辆车。”二叔打量千安，三哥变了许多，不过看他的样子，英气逼人。完全不像是经历过苦难的人，那个江源应该是不错，因为江源本就是成功的企业家，也没想过，三哥有个这么有本事的朋友，真叫人羡慕。
　　晚上吃饭，千水水的态度依旧比较冷淡，她没办法装出很热情的态度，因为有些事情，明摆着。
　　亲情也不是一顿饭，就能改善的，她个性比较强硬，好就是好，不好就是不好。
　　爷爷虽然一直想要弥补什么，恐怕也没任何办法了。父亲也想要改变什么，但是后面就放弃了，因为父亲了解她。
　　晚餐过后，千安接个电话，“有什么事情？”
　　因为打来了3个电话，他才接的。
　　“老板，有个生意，想要购买几顿钢铁和一吨水泥，不过对方开的价格，压低我们价格的一半，我自然是拒绝的，但是对方好像是黑社会的人，不好惹，现在该怎么办啊，老板？”李行实在是没办法了，也知道这点，老板应该和家里人聚在一起。
　　千安皱起眉宇，“压价？”
　　“应该是这样，但是听说那群人好像是我们竞争对手那边的亲戚，反正因为我们的生意好。我也不清楚，现在不太好处理。”李行有些尴尬了，这些也只是别人说的。
　　千安想了下，“待会我给你打电话，你先和他们说，明天再给答复。能拖就拖，你就放心好了，你也不用怕。”
　　水水看向父亲，“爸？公司有问题？”
　　“应该是敌对的公司，找一群小混混，压我们的价格，想要以一半的价格买下钢材，这自然是不可能的，你放心吧。”他可以和江源说一下，他应该有解决的途径。
　　千水水想了想，“那这事情交给我吧，我和花少说一声。”
　　这样的事情就应该找花少这样的人，“爸，你不用麻烦江叔叔了，花少本来就这个圈子的，找他帮忙，也只是一个电话的事情。”
　　“好。”千安点头，女儿既然能找到人，他就不乱来了。
　　千水水给花少打电话，把事情简单的说一声，花少便说，“我解决就好了，你放心。”
　　“谢谢。”千水水道谢。
　　“想要谢？那就请我吃饭，单独的。”花少也有要求。
　　水水愣了一下，“可以吧，你找个时间，我请你吃饭，单独。”
　　“好，等着。”花少的心情，顿时变得愉悦，结束通话后，他便给自己的手下打电话，让他们快速的解决千安公司内的事情，一群小混混，就敢打他女人老爸的主意？
　　餐桌上，接电话毕竟不太好，千安解释了一下，“公司出了点事情，不过没事了。打扰大家用餐了，继续吧。”
　　“三哥，你又开公司了吗？”二叔问着千安。


第439章 变故不影响（3）
　　二叔问道，“三哥，你开什么公司了？”
　　疑惑和好奇都有，现在还东山再起了。
　　千安点头，“开了个建筑器材公司，慢慢做吧，反正也不着急，家里也不缺什么。”
　　二叔眨眼，建筑器材，这成本很高呀。他哪里有这个钱？难道是他那个有钱的朋友吗？“以三个的能力，肯定能很快东山再起的。”
　　老爷子看向自己的儿子，“以后做生意，就要小心点了。别在这么相信外人的话，等寒假我们去京城，可以去看看。”
　　“这些事情到还好，爸，你就不用担心了，而且这些生意，已经和以前不太一样了，不会有太大的问题。”他不会让家里的人插手自己的事情，这是私人企业，不是家族企业，父亲刚才的有点其他的意思，他直接一口回绝。
　　老爷子脸色微变，“你吃亏了，还不明白？”
　　“就是因为吃亏了，所以我才明白。我的东西，都会留给我孩子，当我出事的时候，家里没一个人帮忙，现在就打起我公司的主意，那不可能。这事情就别说了，我也不想说道以前的事情，毕竟也不是什么好回忆，孩子也在这里。”千安态度很强硬。
　　水水支持父亲，“爷爷，早就分家了，更何况，我家出事，你们躲的比谁都远，这怪不了别人，既然之前不打算帮助，现在就想要分一杯羹，那不太可能，我们也就事论事吧。”
　　水水很喜欢说打脸话，其实也不是刻意的，只是想要说个事实，他们对他们家，从来没帮助过，却想要得到些什么。
　　爷爷的脸色一变，这么不给面子的话，他偏偏不知道如何去反驳。
　　而现在和孙女已经不亲密了，只能看后期能不能改善，但是现在看千水水这个样子，他没说下去。
　　二叔连忙站出来，“三哥，你知道爸爸不是这个意思。”
　　“恩，但是我只是想要说清楚。而且我的公司是我孩子的，我不会让别人介入。”大女儿，他现在不知道什么态度了，虽然说是自己的亲生女，但一开始，自己对李雪并没有多说喜欢，连带对大女儿也没有很喜欢，但是他还是很喜欢孩子的。但是大女儿却不亲近自己，小小年纪就如此的刁蛮，让他开始有些不喜欢，随后，可能随着时间的增加，而李雪的爱也让他动容，所以对二女儿非常期待，一开始都还不错，到小学6年纪开始，就非常的叛逆，不听话，但是他在千水水身上花费最多的时间，自然最疼爱千水水，他也知道自己过于偏心了。
　　看向水水，但是他没宠爱错人，自己这个女儿，给自己带来很多惊喜，对大女儿的伤感已经少了许多，或许时间可以冲淡。
　　千沫沫实在是太像李雪了，并且性格也是一样，同时，在很多时候，她和自己不亲，感情也没之前那么浓烈，也不是不能放下。
　　长时间没见，他也就很随意了。
　　对很多人来说，都是如此的。所有都要留给自己的儿女，而不是留给外人。老爷子其实只是想要为家里的晚辈，留点东西。
　　老爷子没说话，而千安也没说话。
　　晚上离开之前，千安来到老爷子房间，“爸，我坐一会，这里有一张卡，我每个月会向卡了打5000，你就对自己好点。”
　　加上其他兄弟给的钱，其实这个5000可以让他在个人上的开销增加，反正健康很重要。父亲那个公司什么情况，他也知道一些，其实赚的钱并不多，按照大哥的性格，每个月也不会给父亲太多的钱。这个家，什么费用都是要父亲负责的，所以他也尽点子孙的责任，其次，他没给这么多，目的是为了防止这些钱在别人手里。
　　5000，满打满算，在正常家庭都足够几个人的开销，对父亲来说，一些责任不会落下，但是他不会给踏跺，够用就差不多，就算说出，这么多个兄弟，每个人几千也是够的。


第440章 变故不影响（4）
　　老爷子拿着这个卡，脸色复杂的看着自己这个孩子。“你有心了。”
　　其他孩子每个月也会给，但是并不多，也就2000，每个孩子给两千，而这里的管理费，水电，还有保姆的费用，就花去大部分了，剩下也所剩无几了，很多时候都是用自己养老金，有时候真觉得可悲，自己的大儿子呢，接手公司，对他这个父亲就不怎么上心了，为了更好的接手公司，他说要所有的股份，他也没拒绝。没想到也都是这样，拿到股份就忘记了自己的亲爹。
　　有了这笔钱，他开销也轻松了许多。
　　千安离开，留下明天再来，千安带着千水水离开了，千水水看过去，笑着走到千安的身边，“爸，我们去吃海鲜大排档吧，我想要吃龙虾。”
　　想到吃的，千水水就非常嘴馋，好想吃啊。
　　两父女说着就前去大排档一条街，水水选择一家人气看起来最旺的一家海鲜大排档，两人走进去的时候，就有服务员上前询问，“请问是两位吗？”
　　“对的。”千水水点头。
　　服务员把两人带到了一个小位置上，千水水看着菜单，而千安只是宠溺的看着千水水，“想要吃什么就点就好了，不过量力而为哦，爸爸虽然也能吃点，但是大晚上的，也吃不了太多。”
　　“爸，我点菜，你就放心吧，每次我点菜都是刚刚好的，并没有多点太多。”千水水笑着回答，然后笑眯眯的看着菜单，“一份辣炒膏蟹，然后一份椒盐濑尿虾，你这里有龙虾？”
　　“有的，这几天都在打特价，都是五六斤重的大龙虾，原价1200一斤，现在只需要800块钱一斤，要一份吗？我们的厨师做的龙虾，非常不错的。”这个服务员极力推荐。
　　千水水算了下，“那就给我来一只，来多一份砂锅芥兰吧。”
　　“好的，那我现在下单，请问还需要喝点什么饮料吗？”服务员接着问，这两个人有钱人家的，一来就吃龙虾，这可不是普通人家能吃的起。
　　千安听着刚才水水点的菜，“你这鬼灵精，吃这么大的龙虾，吃的下？”
　　水水拉着父亲，“爸爸，我们两个人嘛，而且我晚上在爷爷家也没吃多少，气氛让我没什么胃口。还是我们出去吃的好，或者自己家里做也不错，这里条件不允许，那就出来吃咯，我也很怀念A市的食物。”
　　“你呀，天天就知道吃，但是又不见你胖。”千安捏着水水的脸蛋，真的是很瘦啊。
　　水水仰着脸蛋，她也想要肥啊，但是没办法，她这个体质就这样，不过别看她瘦小，她手臂上可是有肌肉的。
　　两父女开心的聊着，忽然周边有个人喊了一声，“千安？”
　　那种疑惑的声音在千安身后响起，而千安扭头看过去，“额，大哥？”
　　“天啊，真的是你，我记得你不是回家吃饭了吗？”大伯走了过来。
　　千水水看过去，就看到大伯身后的几个人，一家人都在，“大伯。”
　　礼貌性的喊了一下大伯，然后看过去，“伯母。”


第441章 变故不影响（5）
　　大伯和大伯母看到光鲜亮丽的千水水和千安，眼底中有些不可思议，今天也听到二弟说了，千安好像又东山再起，真的很厉害。
　　看着这两个人，千智发出邀请，“要不坐到一起，一起吃饭？这样我们也能聊一聊。我们兄弟两，毕竟很长时间没见了，千水水和自己的堂姐堂哥也这么长时间没见了，也能叙旧一下。”
　　千安摇头了，“抱歉了，我们已经点好了，而且今天我也只是陪孩子来吃，改天约吧，我还会在这里待多2天。”
　　“那好吧。”千智也不勉强，其实不一起吃，自己还省钱了呢，坐到旁边的大位置上。
　　大伯母小声的和自己的老公说道，“别老乱邀请，我们今天是来吃龙虾的，那可贵了。”
　　“我知道了，但是他是我弟弟，你别说话，现在什么身份了，又不是吃不去，而且不要在外面说，别人听到，丢脸的可是我。”千智有些不耐烦了，现在自己可是一个公司的老板了，和弟弟吃饭，还计较这些，传出去，面子都没有？
　　大伯母讪讪的一笑，也没多说什么。
　　但是两个孩子却好奇的看过去，眼底也带着一抹傲气，尤其是千hh，她现在吃用都和以前不一样了，以前千沫沫和千水水就很高傲的在他们的面前，炫耀自己有什么的，她们可讨厌了，现在千水水和千水水什么没有了吧？不是家里破产了吗？千水水让她们最憎恨的，千沫沫其次，主要是千水水嘴巴没点口德，以前总是说一些话。
　　等待会吃龙虾的时候，再问千水水。
　　千水水看了一样，懒得说了，刚才她可是看到自己堂姐和堂哥的目光，什么鬼，那点小心思，真的是很轻易的看出。
　　千水水他们点的比较早，菜就上了。
　　千智看过去，想要看他们点些什么菜色。
　　千安已经不去管别人了，把膏蟹夹入千水水的碗里，“来，这个膏多。”
　　“谢谢爸爸。”水水吃着。
　　而千智也不看了，都会便宜点的菜。
　　水水吃着，这味道还听香的。其他菜也上了，除了龙虾。
　　水水慢慢的吃着，味道还真的是好啊，以前怎么没发现呢。“爸，待会我要打包一份膏蟹回去吃，这味道很符合我的胃口啊。”
　　“好了，少吃点，虽然你瘦，但是宵夜还是不要吃太多，对身体不好，待会还有龙虾呢，你就吃饱了。”他看着水水，这小家伙的每次吃这么多，整个人就看起来这么瘦小，都不知道吃到哪里去了。
　　千水水眨眼，“嘻嘻，好吧，那明天我们再来吃吧。”
　　稍后，千水水这边的大龙虾下来，服务员也走了上来，“这是刚好6斤重的大龙虾，我们用一些香料制作，非常可口。”
　　“谢谢。”千水水看着这个大龙虾，外表和色泽也是不错的。
　　而千智听见了，6斤大龙虾？他们这桌才叫了个5斤的大龙虾，因为贵，所以要个小点的龙虾。也可能是自己听见了，这里这么多人。、
　　随后在千水水面前的服务员，就拿着另一份大龙虾到千智这里，“你好，你的大龙虾。”
　　“恩，刚才6斤重的大龙虾，是隔壁桌的？”千智疑惑的问道。
　　服务员点头，“是的，你的菜已经上齐了，有什么需要，再喊我们的服务员就好了，请你用餐愉快。”


第442章 变故不影响（6）
　　现在还有钱吃这么贵的龙虾，千智心底有些别的想法。
　　水水吃的很欢乐，“这几天晚上就来这里吃宵夜了吧。”
　　“好好，你要吃就来吃。这几天都过来就好了，莫寒这车，他说这几天都借给我们使用。”千安挺感谢莫寒的。
　　水水点头，莫寒一些帮助，她也记得。反正她也不喜欢欠别人什么，有机会肯定要还的。
　　吃完之后，千水水满足的摸着自己的肚皮，“舒服，爸，我们去买点东西再回酒店吧，买点矿泉水回去吧，我觉得那些水壶，也不一定干净。”
　　她考虑着还有什么需要，“对了，不知道那个沐浴露这些够不够。”
　　“那买吧。”千安觉得有些身上用的物品，也要买好点的。
　　想要告别千智的时候，千智站了起来，“千安，等一会，待会去喝点茶，我们聊一会？”
　　千安看了看时间，也不算非常晚，现在也就十点多，“可以吧，找个地方喝杯茶。”
　　他并没有拒绝。
　　千智也让他们把吃不下的打包，“走吧，这附近有个茶楼，我们上去坐一会，不过要开车，你们打个的先去，我们就来。”
　　“你说的是品尚茶楼吗？”千安反问，他记得有这一个老茶馆。
　　千智摇头，眼底带了点自傲，“那个地方装修不行，去哪里太拉低档次了，不过是品尚茶楼对面新开的，何来茶馆，什么设备都有，孩子们能过去玩桌游什么的。我们也好聊天，我有点事情要和你说一下。”
　　毕竟是兄弟，小时候感情也不差，只是长大后，因为很多事情，观念不一样，但也改变不了他们两个人是有血缘关系的亲兄弟。
　　千安点头，“那待会见吧。”
　　那个地方走路去还是有点远的，还是开车过去，那边应该有停车位。他们走去的方向也一样，千智忍不住提醒，“是走那边那个方向。”
　　“走路不方便，我开车。”千安指了指前面，“车子就停在那边了。”
　　“你开车来的啊，我也停在那边。”千智以为千安没车，就让他自己走路过去了。
　　好一会，来到车位这里，而千安走到前面去，打开了奔驰，“水水，上车，我们先过去。”
　　千智看着这个车，这可是上百万的奔驰啊，他开的起吗？虽然听说好像想要从新开始，但是能有这么简单吗？尤其是京城那个地方，没有关系可一步都走不了的。
　　千水水上车之后，便和父亲说道，“爸，也不知道大伯什么心思，刚才还想要我们走路过去呢。”
　　她就是不喜欢大伯这样的态度，看不起别人，并且那个地方可不近，走路要20来分钟，开车也就几分钟罢了。
　　千安摇头，“算了，别想太多，更何况，他们四个人，我们两个人，那车也坐不下了，你、没必要多想了。”
　　“话是这么说，不过，爸爸，你可是要注意一点，虽然是大伯，也是亲大伯，但是他们对我们可不太好，我们需要帮助的，他们纷纷避开，从这一点看来，我觉得没必要过深的交流。”千水水是认真的，因为这些亲戚等于没有。


第443章 变故不影响（7）
　　“我明白，现在已经看开了。”父亲也了解千水水的，而且对自己的兄弟，他也很了解。
　　车边，千水水想了下，“爸，我来开车吧。”
　　“那你来吧。”晚上，他看路，都有些老花眼了。
　　水水坐到前面去发动车子，很稳重的启动。千安信任水水开车，也就安心的坐在后面。开到茶楼下面吗，千水水停好位置，“爸，他们还在后面，我们先上去吧。”
　　“好。”千安走上去，要了一个茶房，今晚很多人，就剩下两个小房间和一个大房间，他要了一个大房间，到房间，有服务员问，要不要来点小吃什么的，千安便点一份普通茶，一份水果茶，然后一份水果拼盘。“最后来多一份烤鸡翅。”
　　“好的。”
　　服务员连忙去下单，没一会，千智找到这便坐下，吐出一口气，“挺累的，点了东西没有？”
　　“点了一些，你看要不要加？”
　　千智想了想，“算了，你点了，我就不点了吧，你点就好。”
　　待会就不需要自己买单了，坐下来，感受空调，真的是很舒服。
　　千水水看向大伯母，那小眼神，四处看着。
　　千水水看着这个茶杯，想到了什么，就拿出手机给穆子瑜发短信了。“我现在和我的父亲一起，一会去买点东西就回酒店休息了，你早点睡觉，今晚就不给你打电话了哦。”
　　穆子瑜快速回复，“好，你早点休息，注意安全，有什么事情联系我。晚安，亲爱的。”
　　千水水回复，“好的，我会注意的。”
　　花少也给水水来短信，“睡了吗？”
　　“怎么了？”千水水随意回复。
　　花少看到回复，惊讶的笑着，“今天难得回复信息这么快哦。”
　　“刚好看手机。”千水水回复，只能这样了。
　　花少才不管呢，“晚上准备早点休息，还是想要出去吃点宵夜？”
　　“不了，我和父亲已经吃完了，你早点休息吧，我这边有点事情了。”千水水也不去看手机了，没什么好看。
　　花少郁闷死了，怎么又这样呢，女生实在猜测了，真的是。
　　莫寒在一边，“怎么一脸纠结的样子，是水水没给你回复信息？”
　　“也不是，就是她今天难得给我回复迅速，我也只是想要和她闲聊一下，但是她好像不太乐意，每次都是这样。”花少觉得她真的是很少话。
　　莫寒靠过去，“这多女人，何必纠结她一个呢？虽然她是很出色，但是年龄太小了。”
　　花少摇头，莫寒不能理解自己的。他自己清楚自己的想法，这样的女人，一旦错过，以后自己肯定会后悔的。有些事情，没有说，放手就能放手的，这并不简单，反而有些难度。一开始见到千水水的时候，自己就被千水水的双眼给吸引了目光，觉得这个女孩子的目光很漂亮，很纯洁。同时，她笑起来的时候，很可人，让他心一动。
　　莫寒看着花少这个样子，就少说话了，因为有些话，不应该他来说的。


第444章 变故不影响（8）
　　莫宁在家里等待着，看着自己的手机的时候，都会莫名的一笑，“差不多了。”
　　给自己的手下打过去一通电话，“可以了，联系赵老板，说我要和他谈一谈。”
　　“老大，我刚才就联系赵老板了，却发现一只在关机状态啊，听一些人说，他们看到赵老板离开A市了，不知道是不是真假，我现在正在查。”这个小弟忙的焦头烂额，他们的老大脾气不好，当他们知道这个消息，立马就开始处理了。
　　莫宁皱起眉宇，然后举起酒杯，摇晃，“去他家看看是什么情况，还有那块地方，派人去查看一下情况，按道理说，不可能有人买下。”
　　疑惑是疑惑，但是心底也有不好的预感。一个小时后，手底下的人打电话过来。
　　“老大不好了。”
　　手底下的人说了一声，并且解释了。莫宁的脸色顿时不太好了。
　　利益是相互的，莫宁很依赖自己父亲的能耐，自然不能让父亲对自己生气，该死的，“那个莫寒怎么和花少有了联系？”
　　不对，之前莫寒有和花少一起出现在一个地方，但是他并没有太过在意，所以就没去想。现在看来，还真的有点事情，和两个人一起合作？不对，不对，有点诡异，到底什么地方诡异，她又说不出来，总而言之，先解决现在的事情，再让手下的人跟进调查，反正时间没有不透风的墙。
　　“不清楚，好像听他身边的人说，这次，是花少对A市的市场，有了兴趣，才和莫寒合作的。而且我查到一个人，千安，曾经一个集团的老总，我们之前也在他公司稳定洗过钱，但是后来公司倒了。”查到好多东西呢，而且好像和老大还有些恩怨，但是他们不一定知道老大从中做了手脚，不对，莫寒在啊，他肯定会从中说什么的，“老大，你说那个千安是不是回来复仇的？”
　　“不用管他，现在他还能有什么？”莫宁认为千安不足为惧。
　　但是小弟还想要说什么，莫宁就有些不耐烦的打断了，“好了，他就不用管了，现在，给我查莫寒现在有什么动作，该死的，还有，联系花少，我想要邀请他明日一起用午餐。”
　　“老大，要是花少拒绝了怎么办？”小弟无奈了，老大这样做，一旦对方拒绝了，就不好办了。
　　莫宁才想到这一点，“让我想一想，反正你先邀请，一次不行，两次，表现出诚意，我比莫寒掌握更多的资源，和莫寒合作不如和我合作，我要让他知道这一点，处理不好，你就别来见我了。对了，带上礼物，投其所好。”
　　“好的，老大。”这个小弟觉得很头疼啊，这事情并不容易啊。
　　等挂掉电话之后，另一个小弟来了电话，“大哥，我们资金忽然断掉了，出现了500万的缺口，如果不补上这个缺口，莫寒肯定会抓住这一点的。不对，大哥，这资金问题肯定和莫寒有关系，我们好像上了个圈套。”


第445章 变故不影响（9）
　　“别着急，莫寒没这个本事。”莫宁是很说，但是心已经凉了，他什么时候做了这么多手脚，没一会，一个电话打过来，“老大，不好了，我们的场子被查了。”
　　砰，玻璃摔倒在地上。
　　莫宁拿起外套就离开了，太多事情了，必须自己亲自去看一看情况。
　　千水水他们过的却很不错，只不过，千智总想要问出点什么事情来，千安又怎么会让他问出点什么，只是随便说了点事情敷衍一下千智。
　　千智并不死心，而是有其他的想法，钢铁建筑器材？这应该是暴利吧，而家族企业和建筑有点关系，A市的发展空间太大了，他有考虑转移地方，到京城也是不错的，因为京城的建筑行业没有太大的压制，反而有政府的提携，这样的机会，他也是不想放过啊。还有就是，千安有个好友，江源，他在京城还算是有头有脸的人物，有他帮助，肯定很快能站住脚的。
　　离别那一天，千智跑来送千安，他还在说着，“千安，你考虑一下，大家都是兄弟，而且这对你也没什么坏处，你说是吧。”
　　粗糙的手拉住了千安，千安无法走前一步，“好了，大哥，我没办法，这事情不是我能决定的。”
　　千安眼底带着浓烈的不耐烦，他表现的很明显了，大哥怎么就听不懂呢，有些事情，不是他不说，而是没法去说啊。江源是他的兄弟，不是外人，并且江源什么个性，他很清楚，还有就是自己大哥的性格还有能力，也不是说大哥能力，只是觉得他的容量不够，在京城这种地方容易吃亏，自己不就是这样？如果不是有花榕雨这边的关系，不然可要用财消灾，而且还不一定完全解决。
　　看向水水，她性格比较冷淡，并且她对生意上的事情，没有太大的兴趣，花榕雨这个孩子，也是因为水水的关系才会出手帮忙的，而大哥的事情，肯定没办法。再者，他没有什么尽力去帮别人，自己的事情就够自己忙碌了。
　　“千安，你是不是不愿意帮忙？”千智有些生气了，自己都很诚意了。
　　千安按着自己的大哥，好了，“够了，我要走了，有空电话联系，没啥事情就别说了，这些事情我没办法决定，我自己事情也很多的，好好在这里干吧，A市的市场比京城的市场好做，我也是实话实说。”
　　他说这些也要看大哥相不相信了。
　　千智看着他们离开，不过这个时候又看到了两个年轻的男子，而一个极其俊朗的男子走了过来，“水水，叔叔，我们走吧。”
　　千智看着这个男人，好俊的男人，“这位先生。”
　　花少并没理睬这个人，因为看千安他们也不想搭理，就走到千水水的旁边，“这几天都没讲到人，还想一起吃个饭，让你带我到处去玩玩。”
　　“不是有莫寒？”千水水反问，并且目光看了过去，“送到这里就可以了，有机会过来玩。”


第446章 未来的考量
　　莫寒提着个袋子，忽然自己想起来，走过去给千水水，“里面是我送你的礼物，其实也是感谢你之前给我提供的信息，没想到你的消息来源还挺靠谱的。”
　　“互惠互利。”千水水笑着点头，没拒绝这个礼物。莫寒这个人，的确是高傲的人，他的高傲和花少又不太相同，因为他是自身有一定的能力，同时对女性有误解，一开始，他便对她有一定的看法，后面态度开始转变，也不知道是不是他内心对女性的看法也有所改变。
　　莫寒给花少一个眼色，“你加油吧。”
　　这话是鼓励花少，喜欢上了一个这么难追求的女性，而且还有男朋友，都不知道他怎么想的，但是作为朋友，他选择支持和鼓励。
　　“我会的。”花少重重的拍了拍莫寒的肩膀，两人虽然身份不对等，但是莫寒这个朋友，他认了，一个讲义气，并且品性好的兄弟，他不会拒绝对方的接触，或许还会成为关系不错的兄弟。
　　两人知道对方讲的是什么，所以也不会多说。
　　千安没去搭理自己的大哥，就带着自己的孩子走进去。
　　千智在外面，没有顾忌自己的形象，开始大吼大叫，“千安，你给我记住，你这么绝情，好吧？”
　　这话入千安的心理，就无语了，绝情？这就叫绝情吗？真搞不懂他们了。
　　几个小时的飞程，才下飞机，出了安检，就有个大拥抱抱住了千水水。花少看着，只是和千安打声招呼，然后离开。
　　这个时候，他并不是很想看到穆子瑜和千水水秀恩爱。穆子瑜注意这一切，但是现在他只想拥抱千水水，太想她了，“水水。”
　　“好啦，好啦，别挡在这里了。我们出去再说，不过你怎么不说一声你来接我们啊。”水水责怪的看了穆子瑜一样，穆子瑜笑着，才不管千水水这眼神，他也是不想让花少送水水回去，加上几天不见，甚是想念。
　　“走吧，叔叔，我车就停在外面。”他在前面带路。
　　千安看着这两个年轻的孩子，交往这么长时间，发现相互之间，还如此黏糊。“你们两个在一起都多久了？”
　　这个话题一挑起，千水水就想着，的确，他们好像也没怎么冷淡过，因为一开始就平平淡淡的。
　　穆子瑜到先开口了，“主要是我们相互的喜欢，是从内心开心，没有太多外界的因素，我们都不是那种火热的谈恋爱，觉得这样就好。其实认识越久，不代表就完全了解了，认识越久，我反而觉得水水并不是我之前认为的那个样子，应该说，她的个性是多变，无论怎么变化，我都很爱。”
　　已经无法用喜欢去形容了，爱上一个人，就要接受这个人的全部，他其实害怕的是千水水无法接受自己的全部。无法接受他的家，而家族那边，他已经解释过了，虽然有父母的支持，但是以后一旦结婚，聚会，家族怕是会给眼色。
　　而他不知道的事情，即使，麻烦其实已经找来了，不过也在花少的帮助下解决了，当然，这事情，水水也不知道是和穆家有关系，本也只是以为是因为商业上的利益。
　　穆子瑜想好了，家族的事情，他会处理好的，但是水水，他绝对不会放弃，谁说都没有用，父母也会站在这边，也好在父母喜欢水水，还有子林这个关系。
　　千安现在对穆子瑜也是越来越满意了，只是孩子还小，。不知道未来会怎么样，也不可能等孩子一到结婚的年龄就结婚吧，肯定还需要几年。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　明天开始恢复更新。之前是在太倒霉了，菲菲也不知道怎么说了，什么卡都丢了，然后很多事情发生。


第447章 所谓的相亲？（1）
　　千安的想法，没有人知道，而穆子瑜的目光也移到千水水身上，拉着小手儿走出去。坐到车内，穆子瑜开车。“先吃个午饭，我再送你们回去，叔叔，你看如何？”
　　“你们安排吧。”千安无所谓，女儿肯定是饿了。
　　穆子瑜安排的事情，千水水很少拒绝，尤其是这种小事情上，飞机上的食物，的确不太好吃，父亲就喝了茶，什么都没有吃。
　　三人来到一家安静的川菜馆，装潢略带川风，并且入门的冷气适度，让人觉得舒爽。空气中飘散着淡淡麻辣的香味，这一嗅，就让人有了食欲。
　　走进去，空间不算非常大，但也能容纳下较多的人，有几桌已经有人，服务员带着他们到一旁的空桌这边。
　　三人坐下后，服务员提供菜单，并且开始忙碌摆放餐具。
　　千安点菜很随意，因为不挑食，水水也不挑食，但是比较爱吃肉，点了四份菜，一份炖汤，三人便随意的聊一聊。千安给常洁打了一通电话，“小洁，我们已经到了，不过中午不回去吃了，就在外面解决了，你也不用忙来忙去的，下午我们便回来了。”
　　“安哥，那准备晚餐也好。我今天去了菜市场，走了一圈，发现海鲜还挺新鲜的，便买了不少回来，晚上我们吃海鲜火锅，你看如何？或者做其他的，我拿不定主意。”常洁纠结着，因为这些海鲜种类较多，火锅方便，但是单独煮的话，味道肯定会更加入味。
　　水水专注吃东西，穆子瑜给水水夹菜，然后和千安聊着，“叔叔，我买了一块地，想要建造一处私人的地方，有设计师了，不过需要一些材料，数量不多，但是要高端的材料。你那边能不能提供？”
　　反正生意给谁都一样，但是找千安，还是能刷点好感的，尤其是高端的建筑材料价值也不低。
　　千水水淡笑着，“我爸爸是那边可以提供的，但是数量不可能太多，你要说个大概数量，我爸再考虑。”
　　“抱歉，这是我的疏忽。”穆子瑜还是赶紧说着，说一下自己大概需要的范围。
　　现在千安也熟悉了，所以一听多大，就自己估计大概说需要的数量。
　　两人谈的，而千水水也听不懂，就默默的吃着，看他们都不夹菜，她就默默帮他们夹菜，看他们也有吃，也就默默地夹菜。
　　穆子瑜会斜眼看水水，看她在干嘛，看到她吃辣椒的时候，他忍不住皱眉。“少吃点。”
　　“恩恩。”水水是答应下来，但是没太用心。
　　穆子瑜是知道，所以也会给她夹肉，让她少吃辣椒。
　　每次看到水水吃饭都特别开心，因为她吃饭的时候，都会不自觉的笑着吃，真可爱，好想捏捏她的脸，因为千安在，这个举动不能做，好纠结。
　　千水水完全没发现他的纠结，吃着开心着。
　　最后吃着吃辣豆花，“哇，这麻太多了，还是我家附近的那家豆花好吃，但是其他菜色不太好吃。”
　　“好了，天天都在挑剔。”千安看着水水每次吃饭都要挑剔一下，但是也不会说太挑，只是说说而已，这说话，其实也就是她习惯了，和大家唠嗑一下。
　　千水水倒水，“来，喝点茶水。”
　　她看了一下菜单，她有想法开一个家常菜馆，不过自己没精力，已经有烤肉馆了。算了，自己不是那个头脑，想吃就去找好吃的菜馆，看向穆子瑜，他会陪着自己。穆子瑜看到水水这个样子，对她眨眼睛，她现在在想什么呢？
　　水水忽然也眨眼，“你看我什么？”
　　“不是你先看我的吗？”穆子瑜反问。
　　水水瞪了一眼，穆子瑜便投降，“对，是我在看你了，你好看，所以我想要看你，有任何的问题吗？”
　　“没有任何的问题。”千水水反笑。
　　千安看着这两个孩子，“好了，我换个老头子在这里，你们也不用这样打暗语，眉来眼去的。有话直说，爸爸我虽然年纪大了，但是也有年轻的时候。”
　　水水耸耸肩，不打算说下去。头靠在穆子瑜的肩膀，穆子瑜伸手摸着千水水的脑袋。“累了吗？”
　　水水没说话，只是打哈欠。
　　千安看着孩子，女大不中留啊，哈哈，只是这么一想，水水这种个性，不容易和别人跑的。
　　千安看着时间，“差不多了，我们走了吧。家里还有人等着，一些衣服，回去可以让小洁帮你送去干洗了，你要好好清洗下，然后睡个午觉，就能吃午饭了。”
　　女儿的身体状况，是他注意的地方，他虽然年纪大，但是身体也在慢慢恢复过来了。他感觉自己的精力充沛，哈哈，这是好现象。
　　穆子瑜买单，送他们回去，然后不舍的离开，他多么想陪着水水，这个时候却没什么办法。
　　水水目送穆子瑜离开，然后回到家内，两只狗狗疯狂在他们周围跳跃，水水蹲下摸着这个狗狗。“啊哟哟，我回来了。想我了？别，别蹦起来。”
　　哎哟喂，这狗狗直接要跳到水水的怀抱内，水水只好面前抱起两只狗，因为只抱起一只，另外一只会吃醋的。
　　水水抱着两只狗走到客厅，“我去洗澡了，然后睡个午觉，到点了我还没起来，喊我下吧。”
　　千安摆摆手，“快去吧，好好休息，安心。”
　　穆子瑜接到个电话，直接回本家，本以为有什么事情，却见到大伯一家也在，并且大伯还一脸严肃的看着他。穆子瑜反问，“大伯，你也在。”
　　“恩，今天我来这里，这也是为了你。先进来，进去坐着，还有别的客人。”大伯看着穆子瑜，之前自己介绍的那个慕容熙多好，他不喜欢，还带女朋友到人家那边，现在没机会，但是还有别的千金，就不相信，没一个看上眼的。
　　穆子瑜走进去，就看到爷爷坐在茶厅，他面带微笑地走过去，“爷爷，我来了。”
　　“子瑜，坐，这位是许爱琴，年龄比你小，也才大学毕业不久，相信你们能聊得起来。”穆老爷子笑着，眼底带着笑意看着自己最得意的孙子。


第448章 所谓的相亲（2）
　　许家和李家一样，本都是走军部的，子女也大多数都会走入部队，但是一些千金可不会进入车队，而是会全方面培养，也不是说每个子女都很出色，但是许爱琴就是名门闺秀的一个代表，出生名门，各方面条件也很优秀，聊了一下，发现这个孩子说话方面，也从容得体。
　　外貌方面，他很满意，小家碧玉，很大方得体。
　　那笑起来，不露齿，喝茶的礼仪也极为优雅，和子瑜站在一起，也是绝配。子瑜这个孩子，适合如此优秀的女孩子。
　　许爱琴偷偷看向穆子瑜，她其实还是有些你害羞的。她小时候有来穆爷爷家玩，见过穆子瑜，那时候他就很早熟，也很粉嫩。现在一看，小脸一红，比照片要更加英俊。
　　穆子瑜的脸色微变，他之前也说过了，他已经有女朋友了，看来自己说的话，并没有让爷爷他们记住，反而以为自己是无所谓的态度，看向许爱琴，“许小姐，你好，失陪一下。爷爷，我们可以单独谈一谈？”
　　如果爷爷不愿意单独谈，他不介意在这里说。
　　穆老爷子严肃的看向自己的孙子，然而却看到他眼底的坚定，他疑惑了片刻，便支起自己的拐杖，站起来，“走吧，爱琴，你先坐一会。”
　　“好的，穆爷爷，我没事的，你们有事情先去处理吧。”知书达理的个性，让穆老爷子更加喜欢，自己的孙媳妇，就要这样子的，满意的点了点头，就走在前头，让穆子瑜跟着。
　　穆子瑜只是淡淡的对许爱琴点了点头，一个礼貌性的动作，却被许爱琴认为他对自己也是有一定的好感。
　　进入宽阔的书房内，穆老爷子坐下，也让自己的孙儿坐在自己的面前，“坐下说。”
　　穆子瑜坐下，主动挑起话题，“爷爷，我已经有女朋友了，不打算以任何的形式去相亲。爷爷，我之前也说了，我很爱她，我不会和她分手或者离开她的。”
　　啪！巨大的拍桌，穆老爷子怒瞪穆子瑜，“你怎么这么不知好歹，许爱琴这么好的姑娘，比不是那个不知道哪里冒出来的野女孩子？”
　　“爷爷，我希望你能尊重我的女朋友。我不会和别人相亲的，至于我的女朋友好不好，我父母也确认过了。”穆子瑜看到爷爷更加愤怒，接着说道，“爷爷，我尊重你，因为你是我的爷爷，我大学后的发展，是和父母借了一笔资金，也在一年内还清，附带利息，所以我现在做的一切，都是我自己的事业，并没有用家里的半分，当然，也因为我是穆家的人，生意上，得到许多照顾，这点，我无法否认。”
　　“既然你知道，还如此说大话？”老爷子气喘吁吁的，平复自己的心情，他对穆子瑜寄予厚望，因为这个孙儿最想年轻时候的自己，有上进心，并且他不喜欢靠家里的钱财和势力。独立自主的个性，加上自身能力强，这样孩子，他是非常上心的。教育方面，偶尔自己也会去考察。


第449章 所谓的相亲（3）
　　“爷爷，你不要太早下结论了。你以后见到她，你就知道了。”穆子瑜觉得没见到不要说，见到了，可能就会喜欢了，而水水这么会做事，性格这么讨喜，而且也有能力。
　　穆老爷子看着自己的孙子，认真的问道，“你真的就这么喜欢那个女孩子？”
　　“是的，爷爷。”穆子瑜点头，他不会放手的，绝对不会让别人有机可乘，家人也不可能，爷爷也不可能阻止他们在一起。
　　穆老爷子看着自己的孙子，许久，“明天带来让我掌掌眼。”
　　“明天恐怕不行，她只要是出去了，回来是要去拜访她的老师，后天应该是可以的。”穆子瑜也不敢答应他明天带水水来，更何况，带过来，肯定会被欺负。当然，水水那个性格，肯定不会坐着被欺负的，所以她的话可能会让长辈不喜欢。
　　穆老爷子有些好奇了，“还要拜访老师？”
　　“是啊，她有两位老师，一个胡老师，一个李老师，她很早就在胡老师那边学二胡，在李老师那边学防身术。”穆子瑜稍微详细的解说，这两位老师都来头不小。
　　穆老爷子听到这两个姓，还有学的东西，“好了，就算老师来历不错，但和她并没有关系，她家事背景配不上你，你们在一起，不会有未来的，你可知道？”
　　穆子瑜就不明白了，“爷爷，你还没见到她，怎么知道我和她没有未来？她也是很独立，可以说，比我还独立，虽然她就没有开公司，但是她很有眼光，自己投资所有的公司和店铺，都是高盈利。爷爷，虽然我不想你调查，但是我更不想你被别人吹耳边风。”
　　“你什么意思？认为别人说的不对？”穆老爷子认为穆子瑜受到别人的蛊惑了，“你啊，自己亲人也不相信？”
　　“那爷爷，你为什么不相信我的母亲，我的父亲，我的弟弟呢？还有我的话呢？我们都是有和她接触过很长时间，其他人接触了多久？就随便查查，知道她家破产了，然后呢？知道她品性？她高考状元，她竞赛是第一，她自己的能力，可以拿出几千万给自己的父亲从新开始。说这么多，爷爷，你觉得她哪里差了？家事？谁家一开始不是农民？”穆子瑜真的是无语，人家白手起家就是暴发户，好的家庭培育的孩子就是名门闺秀？闺秀？比起千水水，他觉得那些人没一个人比的上，或许是因为自己喜欢，她的好，就是极好了。
　　想到谁是，他便觉得开心，“爷爷，用你的眼睛看看她，了解她，给我一次机会可以吗？爷爷，从小你就教导我，做人做事要谦卑，不要眼高手低，也不要小瞧任何人。我爱的人，爷爷却讨厌，我会难过，但是我不会放弃。”
　　穆老爷子也是心软的，怎么说也是自己的孩子，“见一见再说吧，如果她品性太差，我不会接受，好了，许小姐还在楼下，不要怠慢人家。”


第450章 不作不会死
　　有机会，穆子瑜就会带千水水来，但是时间不一定。穆老爷子也答应了，先看看千水水再给予评价，现在暂时不会多说什么。但是，穆老爷的心底，还是认为千水水上不了台面就是为了钱才和穆子瑜在一起的。
　　现在这样的女人太多的了，都是为了钱，钱才是最重要的。这样的女人，心机很重，学习好，有何用？不过他的确要调查一下，因为人说话，总是按照自己的思维去说，总会带点个人偏见。
　　几天后，调查结果出来，而且还调查处有些隐蔽的东西，穆老爷子觉得非常奇怪，胡家和李家的两位都很喜欢她，疼爱到一定的地步了，和江家是亲属？江源是他们的监护人，不过他们父亲清醒没多久后也就开始白手起家。
　　说真的，她这份资料，他也无法说她差，跳级高考，拿了状元？这点方面，他家可没人比得上。不过家世背景差太多了，他看下去，发现一处被自己遗忘的部分，千水水名下资产？“呵呵，年龄这么小，能有点多少钱？”
　　看了一下数字就移开了，然后目光再次移上去，个十百千万，十万，百万……。看到这个数字，他皱起了眉宇，拿起手机，拨打一个陌生的号码，“我要你调查千水水的这些资产是怎么来的，我要详细的调查结果，不要模糊大概。”
　　“穆老板，这我只能说尽力，胡家和李家，就连花家也在调查她。当然据我所知，胡家和李家是晚辈在调查，和胡老与李老没任何的关系。如果被家里长辈发现，那群晚辈预计要被教训了。”他实在是搞不懂，一个女孩子，背后怎么这么多势力在调查，如果不是同行那边有透露一些信息，他也不会清楚太多的。这女孩，有什么好调查的，不过这女孩子还真不错，人漂亮，学习好，有钱。
　　不过老板给钱放话要调查，他也不会把钱往外推的，只能尽力而为。千水水不清楚有别人调查，也无所畏惧，因为她身上很多东西都是公开的，她一直努力自己的学习，并且在物理学方面，也不断的展现自己的个人天赋，一点一点的透露出来，以后自己做出什么论文和研究，也不会太突然。
　　每一步都很小心，因为突然就写出高端论文，很难让别人信服，同时也容易引起打量的怀疑和质疑。她的努力和成绩，成为自己最好的挡箭牌。
　　几天的水晶，该上课就去学校，马橙橙和李明明开始在学校活跃，加入学生会和自己所喜欢的社团。千水水就一直和教授的小组一起活动，大家有各自的活动，但是她们还是会一起吃饭，一起出去玩。
　　穆子林偶尔就单独去找千水水吃饭，大多数都是他和明明吵架的时候，就会找水水吃饭，诉苦，在学校的食堂内，很多人都觉得很奇怪，穆子林是李明明的男朋友，但经常却和千水水一起单独吃饭，怎么能不怪异，如果穆子林外表普通，个性普通，也不会引起大家的注意。
　　他愁眉苦脸的坐在千水水的对面，“大姐，你能不能赶紧给我分析？”
　　“别急。”千水水吃下最后一个排骨，“今天菜味道还不错，你也吃点吧。”
　　“我哪里有心情吃，都不知道你们这些女人怎么搞的，一点小事情就这么麻烦。说真的，就因为我没按时到达电影院，就发脾气？我也是没办法啊，堵车啊。我解释过了，而且我真的有提前出门，但是撞车谁能预想？”他也是醉了，心理更加烦躁，他特别不喜欢吵架，和水水认识这么长时间，也没怎么吵架过。水水一开始性格也不好，他们也不会有这样频繁的吵架，大家都会互相容忍。
　　对于李明明，他也是容忍和包容，但是她却不理解自己。他哄了，也没用，找马橙橙，那个马橙橙很奇怪，一直站在李明明那边，至于千水水，他实在不想这点小事情来找她，她肯定会笑话自己的，但是没办法。
　　水水认为，“谈恋爱，小吵小闹是情趣。”
　　“切，情趣？我可不认为，我都要被烦死了。”他真的很无奈啊。
　　千水水看着穆子林，认真的问道，“你喜欢明明吗？换句话说，你对她有什么感觉？是因为做了那件事情，才愧疚，才追求，还是因为喜欢？”
　　迟疑了，穆子林忽然不知道怎么回答。他从来没细想这个问题，“额，应该喜欢吧。”
　　“那你对明明有之前对温慧晶的那种感觉？”千水水继续问道，她发现，他现在对感情很模糊，对明明也没有像对温慧晶那种态度，不过她也了解，全心付出，换来的只是背叛和劈腿。
　　有了这打击，他现在反而恢复以前的吊儿郎当。
　　“温慧晶，我很确信，我已经走出来了，想通了，当然，有时候想到，还是有些不舒服的。至于明明，我想我是喜欢的，不然我们也不会在一起，要说喜欢到爱，我觉得还差点，虽然有肌肤之亲，那也只是意外发生的事情。那时候我对她，也只是认为她是你的朋友。我认为，感情这种事情，比较适合细水长流，我非常喜欢的，不一定适合我。”他看开了，感情要慢慢增进。
　　水水一个巴掌拍到穆子林的脑袋上，“你这家伙，说真的，你这种感情的问题，不太适合来找我，因为我对这种懵懂的感情，知道的比较少，但是我可以说句话，我和你哥在一起这么久，很少吵架，基本没有，可能你哥哥比较成熟，我呢，个性安静，就很难吵起来，都会坐下来，聊一聊，解决问题。”
　　“我当然知道啊，我哥就算不爽也不会对你发作的，并且他那个腹黑的个性，说真的，你要小心了，他可坏了。不过其他的还行，不对，别说我哥了，我觉得我也够包容她了，耍小脾气，这就算了，她太矫情了。”他抱怨着李明明矫情。
　　这话要被李明明听见了，她肯定要气死了。水水其实也不赞同李明明这样的，因为爱情是要相互包容，相互体贴的，一味耍小性子，或者等别人来宠爱自己，实在不是什么明智之举。穆子林的性格，她非常熟悉，现在他的态度就是喜欢明明，但是没特别喜欢的程度，同时，他现在的语气，好像有点退缩之意。
　　顿时，千水水觉得有些头疼，明明是她的好友，而且她是爱上了子林了，这该如何是好啊？双方没有对错，因为爱情里面，没有对错，不喜欢就不喜欢，没有其他。
　　因为温慧晶的事情，穆子林要爱上一个人，恐怕没这么容易了，所以明明不能去消磨穆子林对她的喜欢，消磨掉了，喜欢也没有了。
　　但是她已经说过，不会介入两人之间的情感。
　　“好了，和明明好好的谈一谈，安安静静的，如果她不愿意，那继续约，约到她同意位置。爱情嘛，既然选择了包容那就继续包容下去，我相信她会理解的，并不会无理取闹的。好吧，吃点东西，别饿了，对胃不好。身体是革命的本钱啊，我吃完了，我小组还有点事情，我先过去。”千水水端着碗离开。
　　穆子林吃着碗里的食物，并且想着，或许有时候是自己说话也不太体贴，好吧，听水水的，好好的和她说。
　　明明在社团内，饭都没有去吃，她一直等穆子林来，结果他一直没来，听别人说，他跑去食堂和水水吃饭去了，水水和穆子林好几年的朋友，吃饭也是正常，但是这个死子林，是不是把自己给忘记了？
　　“咕咕。”摸着肚子，饿的有些难受了。
　　下午时分，穆子林带了一瓶牛奶和一包面包，她好像没吃饭吧。去找到李明明，李明明冷冷的看着穆子林，“你来干嘛？”
　　“给你送东西，晚上一起吃个饭吧，我们好好聊一聊，有些事情。摊开说，好不好？我不想吵架。”他诚恳地看着李明明，给自己一个机会，给明明一个机会，再爱一次。
　　李明明却有些不爽，有什么好谈的，早干嘛去了？“不谈，我也不想吃，你走开。”
　　“明明，都过去了，昨天中午的事情，我已经道歉了，也解释了，好了，晚上一起吃饭，我等你。”他说完，把东西放下，然后走出去。
　　李明明看他也没说什么就走出了，拿起面包就砸出去，“我说了我不要，你根本不知道我为什么生气。”
　　门口的穆子林扭头看过来，只是淡笑着，“既然你这样态度，也不愿意谈，说真的，我也烦了，如果不是因为水水说你不会无理取闹，会好好和我谈，我也不会来，好了，你放心，我不会来了。”
　　甩头离开，他自己也火了，这里还有一些人，明明完全不给自己面子的甩脾气，他已经低声下气的道歉，说好好谈一谈，他不是她的蛔虫，根本不知道她想些什么。
　　明明呆呆地看着穆子林离开，他语气也没发脾气，但是她知道，他生气了，并且那话是认真的？他只要再安慰，哄哄她就好了，他都不愿意？


第451章 无意点个赞
　　穆子林的课也不上，直接离开。他真的有点火了，谈恋爱，凭什么我一定要让着她，给她得寸进尺的。他喜欢那种温和安静的女生，明明属于那种强势女生，一旦谈恋爱了，就会变得小女生，很多娇气都来了，或许她家里也本是富人家庭，对她也是娇生惯养的。
　　所以他对小性子还是能容忍，有时候就会觉得可爱，但是次数太多，过于频繁，那就不是可爱了，就是无理取闹。
　　李明明却独自跑去厕所痛哭，至于穆子林还真的是一通电话，一条短信都没有。
　　她有些怕了，刚才为什么不答应他？好好谈一谈，刚才他很诚恳的和自己说，她好不留情的拒绝，而且现在，自己又拉不下面子去给他打电话。
　　想到最后，她想到了水水，或许水水有办法，而且水水了解子林，抹了抹眼泪，就给水水打电话。
　　“嘟嘟。”接通一瞬间，明明就开口了，“水水，怎么办啊，我，我现在不知道怎么办了，他生气了，刚才他来找我，说晚上一起吃饭，想要和我好好摊开说，我就一股脑的拒绝了，而且，而且我还说了伤人的话，他就直接走了，留下一句，说以后再也不来找我了，我该怎么办啊，我只是想要他多哄哄我。”
　　“额，过五分钟我再打给你。”千水水赶紧把手头的事情弄好，回拨给明明。
　　好一会，明明才接通，并且声音带着颤音。
　　“别哭了，说真的，迟到几分钟是多大的事情，你发脾气是为什么？既然他道歉，解释了，你为什么不顺着台阶下？”千水水反问，她真的不理解这一点啊。
　　明明抽泣，“我，还是没有安全感，希望他能做点在乎我的事情啊，而且他态度是不错，但是却不知道我为什么生气，我不是气他迟到，而是气他迟到了就算了，我们去电影院，他还不断的看手机，根本没专心看电影，也不怎么和我说话，我都不知道他在干嘛。”
　　“……。”水水眨眼，“请问你们看的是什么电影？”
　　“我买了两张青春爱情片吧，挺温馨的。”她觉得还挺好看的。
　　水水一听，怪不得，“你买的时候，有问他喜欢看什么吗？我认识他这么长时间，他其实很讨厌看这种片的，我很久之前拉他陪我去看，他全程睡觉！但是能陪着，我觉得已经做的不错了，这种事情，勉强不来。”
　　“我不知道，他不喜欢看这类型的，他也不说。”她现在也开始烦躁挠头，不知道说什么了。
　　“那他肯定也不知道自己陪你看电影，玩手机，还让你生气，这事情，你也没说，他到现在还以为是因为自己迟到了，你才生气，他不是你的蛔虫，和你认识时间也不算长，不可能说，你一个眼神，他就完全知道你在想什么。”水水很无奈，恋爱的女生和男生都这样啊。
　　“我。”
　　“别我了，好了，给他一个电话，把你不爽快的地方说出来，如果你拉不下脸，或许，你们不适合吧。子林是受过伤的，更何况，你们在一起是因为什么事情，你自己也清楚，情感基础薄弱，送你一句话，不作不会死。他，我也说了，包容，再包容。”水水还有别的事情，说了个结束语，就挂电话去忙碌了。
　　明明看着手机，千水水什么人，她清楚，很公证，说话基本不会偏向任何人，就事论事。
　　打还是不打？心底有点尴尬啊。
　　最后还是打了，她不想失去他，不想失去就只能主动。
　　打给穆子林，穆子林也接了。
　　千水水把文件处理好，交给教授，然后离开。走出校门，就看到穆子瑜的车停在外面，今天没开车来，他便来接自己了。坐上副驾驶座位，“今天怎么有空来？”水水托着下巴，看着穆子瑜侧脸，最近也不知道他忙些什么，都不见人。
　　一只修长的手，伸过来，捏着水水的脸蛋儿，“事情忙完了，就来找你，怎么？还不乐意吗？”
　　“怎么可能不可以，只是你忙完了，不应该好好休息？明天找我也可以，我不介意的。”她觉得男女朋友有自己的空间很正常，天天见面，反而容易产生矛盾。
　　“你不介意，我介意。好了，这事情就打住。晚上去陪我爷爷吃饭，他想要见你。”他也直接的说道，这种事情，不能瞒着水水，不然会引起水水的反感。
　　水水觉得奇怪，但也没拒绝，“随便，不过我话先说好，我不接受考验，我们都没谈婚论嫁，我认为一些没必要的事情，可以不发生。”
　　她和穆子瑜现在还年轻，而自己也才刚成年。她谈恋爱，最忌讳的是有别的因素，钱财或者名利？
　　穆子瑜明白，但是他就担心家里，不过就爷爷，应该还好，没有太大的问题，也有自己在。
　　“我这样穿可以？”千水水反问。
　　“可以，随意点就好了，只是家常便饭。人也不多，你放心，也不用紧张，我爷爷虽然严肃，但是新地还是善良的。”他想要千水水放松点。
　　千水水耸耸肩，衣服，无所谓的样子，“不用担心，我并不介意。我的性格，你清楚的，随遇而安。”
　　“是啊，你性格真的是很不错，比起很多人来说，你有勇气，大胆，我非常欣赏你这一点。”穆子瑜伸手揉着水水的脑袋，有时候就觉得她真的很坚强。
　　“谢谢。”水水低头抿笑，哈哈，她其实不是大胆，有时候心里有些害怕，但是她从来都不会表现出来自己的情绪，可能是习惯了吧，习惯久了，就算是紧张，别人也看不出来。
　　面对任何事，她从来都是勇往直前的，不会退缩半步，她不会再让别人有机会再次伤害自己的父亲，和自己的家人。
　　车内一片安静，千水水没事摆弄自己的手机，难得刷一刷朋友圈看看他们的信息，有点意思，李明明竟然发了一句，“感觉我好幼稚。”
　　千水水无意中在下面点了个赞。


第452章 不错的印象
　　她准备关掉这个聊天软件的时候，迎来了李明明的糖衣炮弹，“你竟然给我点赞，好吧，我也不怪你。”
　　“我和子林和好了，我和他说了，而且我也直说我一开始不知道他不喜欢。”
　　“还有啊，就是我们谈妥了，有什么事情，直接说，免得产生其他的误会，最后就是谢谢你啊，如果不是你提醒，我恐怕转牛角尖了，那我现在和他去吃饭了。”
　　“你要一起来吗？”
　　水水看着这么多东西，最后想了下，就回复一句，“恩，相互包容，相互理解，才能长久在一起，感情这种事情，看自己，我不想介入，因为不是我谈恋爱，是你们自己。”
　　看着这段话，没有任何问题，就发出去，她说的也是事实，虽然她和两人都是朋友关系，但是爱情是不能随意介入的。她们之间关系好，所以更加不能介入，很多时候，她最多给个建议，并不会多说其他。
　　子林和她关系最好，因为以前唯一的朋友，关系不是别人可以相提并论的。所以，她内心还是有一定的倾向，倾向穆子林会多一点。
　　没办法，人都是有感情的生物。要完全理智，还是不太可能的，但是她都会让自己保持理智。
　　其实穆子瑜的爷爷住的地方，有些偏远，加上堵车，一个多小时才到达郊外的一处高档别墅区，这块的别墅区的房子都偏大。并且治安严格，接近一处军校区域。
　　千水水下车，等穆子瑜停好车，就一起走进去。水水略显拘束，因为对方是穆子瑜的长辈。
　　穆子瑜紧握着千水水的双手，“不用紧张，我在。”
　　“不能说是紧张吧，就是感觉怪怪的，刚才来到这里，看到不少车，难道有客人？”水水和穆子瑜走进去，入目是复古并且传统的家具和装修风格。里面便传来女生清脆的笑声，还有几个。穆子瑜顿时想到了什么，脸色有些难看，但是他看向水水，只是投去安心的目光。
　　两人走到奢华复古的大厅，千水水注意到这里的家具，都是上层的红木家具。空气中带着淡淡的红木熏香，让人感觉很舒适。
　　“爷爷，我回来了。”穆子瑜笑着拉着水水上前，然后搂着水水的腰部，“这是我的女朋友，千水水。”
　　顿时，那三个女性纷纷扭头看过来，先是看向穆子瑜，然后看向千水水，上下打量千水水，想要看看，到底什么样的女的，让穆子瑜带回家来。
　　她们三个都是被邀请过来了，其实家里都有联姻的打算。她们不讨厌这么英俊的男生，虽然有了女朋友，可不一定能走到最后的呢。还是要看家里的支持，听说穆家很不喜欢穆子瑜现在的女朋友。
　　水水看向这个老爷子，“穆爷爷你好。”
　　“恩，都坐下吧，喝杯茶。”穆老爷子看向千水水，看起来就很安静。
　　“水水，这名字很奇怪。”有个女性疑惑了，感觉有些歧义。
　　水水只是微笑，“父母取的，怎么样的名字我都很乐意接受。并且名字，只是个称呼。”
　　“呵呵，的确是这样。”这个女性没多说，感觉说下去，自己就没教养了，因为评论别人的名字好坏，不太适合这个场合。
　　千水水安静的坐着，并没说太多。
　　穆老爷子看向那位中年女子，这个中年女子是穆子瑜的大姑，但是不算是亲大姑，是远方亲戚，“这位许爱琴，你前几天已经见过了，京城大学毕业，现在在许家的公司帮忙做财务，她可是考到了国际会计师证。这位是谭桂玲，在校大学，之前一直在国外读书，近几年才回来，她呀，偶尔帮你大伯他们做翻译。刘雪琪，就不用怎么介绍了，你也知道琪琪是我的侄女，也还是在校大学生，她啊，小时候还和你一起玩的呢，那时候她哭鼻子，你还哄她，教她坚强。”
　　大姑特别希望自己的侄女能和穆子瑜在一起，因为穆子瑜真的很优秀，以后穆家，基本上是穆子瑜继承。而自己这个侄女，从小就喜欢穆子瑜，每次节假日也都会来大宅子吃饭，和穆子瑜见的次数比较多。
　　千水水看着这个大姑，介绍这三个女的，好像是刻意介绍给自己听的？她也没打算再进行一次自我介绍了。
　　大姑看向千水水，觉得千水水也挺漂亮的，就是家里没条件，这样的女的，怎么能进入穆家？穆子瑜再怎么喜欢又怎么样，本家不允许，他能结婚？
　　这个大姑虽然不是穆家直系亲属，但是从小在穆老爷子身边长大，受到穆老爷子的宠爱，所以就有些傲娇，而穆家大部分人都不太喜欢这个大姑，因为自以为是，实在太烦了。穆子瑜来到这里，并没有喊这个大姑，因为这个大姑曾经不尊重他的母亲，也不尊重他家里的人，小时候还让自己的弟弟受伤，自此，他们关系非常差，见到面了也很少打招呼。
　　穆老爷子一开始还会说穆子瑜，后面便不说了，如果穆子林在这里，可能就会直接对这个大姑说一些不好的话。其他性子比较冲的孙子也会直接说这个大姑，所以穆老爷子也不好说什么，她可能真的太多人讨厌了。
　　大姑看穆子瑜没反应就看向水水，“哎哟，子瑜第一次带女朋友回来，很难得，不过现在孩子还年轻，以后的事情还不一定。”
　　“我们会结婚的。”穆子瑜冷冷地开口。
　　大姑一听，皱起眉宇，结婚？呵呵，怎么可能，“子瑜，不是大姑说你，结婚这种事情，也不是说一说的，更何况，要带来家里人点头才可以。”
　　“是啊，我父母都很喜欢水水呢。”穆子瑜看着这个大姑，现在又来找事情了。“爷爷，你不是喜欢下棋？水水也会下棋，让她陪你来一局？”
　　“恩？现在女孩子可不一定会下象棋，西洋棋可会？”穆老爷子看向千水水，其实内心对千水水也没这么排斥了，主要是她虽然家庭没有家底，但是她自身条件优秀。
　　水水点头，“西洋棋还行。”
　　她最拿手的就是西洋棋了，其实象棋对她而言，不那么熟悉，只是后来，胡老师他们都喜欢下象棋，下多了，有套路了，也就顺手了。
　　西洋棋盘被保姆拿过来，就在旁边的小桌，两人下起西洋棋。穆老爷子打算让千水水的，但是千水水说了不需要，他也没留手，等着小姑娘输掉了，让她知道他的厉害。
　　十几分钟之后，穆老爷子也没小看千水水了，这小姑娘下这西洋棋也很顺手啊，给自己下套了，上套了之后才发现，现在又不好意思晦棋，这样挺没面子的。
　　穆子瑜知道水水这方面有些厉害，低声和水水说道，“让一下我爷爷。”
　　“好。”水水点头。
　　但这话却被穆老爷子听到一些，“让什么让，不要让，我不需要你们让，拿出真本事来。”
　　没一会儿，穆老爷子推着棋盘，“重新来，这次我不会输的。”
　　“好的。”水水也乐意奉陪，下棋中比对话容易。
　　输了几盘的穆老爷子，已经没兴趣下棋了，这小姑娘下西洋棋还这么厉害，“下象棋吧，这可会？”
　　“会的。”水水继续点头。
　　象棋，水水的套路可深了，毕竟成天套路各位老师，也是研究过战术的。穆老爷子输了两把，也没了兴致。“你和套路太深了，不和你玩。”
　　“穆爷爷，其实不是我套路深，只是你说不用让你，我就习惯用一些战术。”千水水也无奈，要么让，要么不让。
　　穆老爷子说不让，她句很诚恳的没有让过了。只是没想到，穆老爷子的下棋水准有些低了。比起胡老他们，穆老爷子就像是半桶水，总是被套路，明明一个很简单的陷阱，他也跳进去，她猜测，预计不经常下棋。
　　穆老爷子也不好说这个小姑娘，自己不要人家让的，而且技不如人，还说别人，那并不好。这孩子，从下棋一些小方面看来，她个性也是很强的。面没涂任何都化妆品，也没涂浓烈的香水，第一感官，他便不讨厌这个女孩子。
　　大姑看到姑父的样子，好像也不讨厌这孩子，这可不行啊，“姑父，让琦琦给你弹琴，来一首放松的音乐，姑父，你想听什么？我侄女可是专业八级。”
　　“可以，好久没听钢琴了，来一首卡门吧。”穆老爷子满意的看着琦琦，这孩子也算是看着长大，性格也不错，虽然娇惯了点，但是各方面条件也不差，配得上子瑜。
　　穆子瑜根本没看这三个女生一眼，因为没兴趣，有水水就好了。
　　逗弄水水的鼻子，“你的鼻子冰冰的。”
　　“你鼻子热热的？”水水反吐槽。
　　“哈哈，偶尔。”穆子瑜拿出一颗一颗樱桃，用小刀取出了核，就把樱桃放去水水嘴巴内，“这是自家种植的樱桃。”


第453章 表现的机会
　　这么体贴的行为，让三个年轻的女性看直了眼，不是吧？好温柔啊。但是琦琦就双手紧握，那是属于自己的位置，但是面上还是温和的笑着。
　　穆子瑜有女朋友，还带回来，就给她们带来一阵打击，感觉自己也不必别人差，为什么穆子瑜看不上自己？
　　女人天生有攀比心理，刘雪琪和其他人不同，从小算是和穆子瑜一起长大，对穆子瑜一直都挺喜欢的，虽然中途也有和别人谈恋爱，但是那种恋爱，说实在，都不了了之，因为她都不够喜欢那些人，或者说，那些男生都无法达到自己的要求。穆子瑜一直在自己心底都有一定的位置，喜欢？是有吧，她不太确定。更多的是他拥有一切，而她需要一个如此完美的男人站在自己的身旁。
　　有这样的男人，家族就会在乎她，高看她一眼，在家里堂姐妹，她并不是最出色的一个，但是却是最好胜的一个。她想要得到更多，家里给不了，她便想通过别的渠道。嫁给谁，很多时候，自己找的家里根本不会满意，因为对方必须要有条件。而穆子瑜这自身条件极高的人，让她非常中意，既然老公人选有要求，那她就要选择最好的。
　　看到穆子瑜这样对待一个女孩子，她内心极度妒忌，那个位置，怎么就给一个这么普通的女人？有点姿色又如何？不能给穆家带来任何合作方面的利益。
　　“穆大哥，子林呢？”刘雪琪主动搭话，想要破开现在这个局面，她必须主动，对付这样的女人，她也要主动出击。
　　“子林这几天都不会过来的。”穆子瑜想着穆子林，他啊，本来就不喜欢来这边。
　　刘雪琪感觉这话，也不知道如何接下去，“穆大哥，有时候聚会，你应该来参加，大家可以联络下感情。而且，几个表哥在，也能喝点酒聊一聊。促进下感情什么的，我觉得挺好的，我经常帮忙组织，之后我可以联系你。”
　　“不用了，没兴趣。”他不喜欢这种聚会，目光温和的看着水水，“水水，还想要吃樱桃吗？”
　　“不想吃，我不是很爱吃酸的食物。”水水喜欢吃甜食，酸的就算了吧。
　　穆子瑜吃了一个，的确挺酸的。没有之前甜，应该是季节吧。水水不喜欢，那就少吃点。
　　穆老爷子让保姆今晚做简单的西餐，简单的西餐，就是牛扒，沙拉，汤和点心。
　　大姑去厨房帮忙，没一会，就拉着刘雪琪私下去谈话，两人谈话一会，刘雪琪带着自信的目光回来。
　　大姑走过来，“姑父，待会我给你泡一杯凉茶。哦，琦琦，你去给泡，你不是经常在家里给你妈妈泡凉茶？让你姑爷爷尝一尝。”
　　“好的，姑爷爷，那我去给你泡，我妈都说挺好的。”刘雪琪得到表现的机会，连忙站起来。
　　穆老爷子也无所谓，点了点头，“去吧，这到没关系，不过材料不多，你看着来，不懂的问问保姆。”
　　“好的，姑爷爷，对了，你们待会要喝点下火的凉茶？这种我也会，要不然给你们煲一份，也美容养颜的。”她询问，但是没人鸟，她虽然尴尬，但也只是笑笑，走去厨房。


第454章 怎么护理的
　　来到厨房，刘雪琪大力的扭着抹布，“一群贱人。”
　　面对穆老爷子的事情，她并没有随意，而是认真的去做，一个人虽然娇惯，但是本性却不坏。
　　晚饭时分，因为座位的问题，这个大姑可以安排自己的侄女坐在穆子瑜的另一边。而自己想要坐在穆子瑜旁边的位置，不让千水水坐过来，但这又怎么可能呢。穆子瑜把水水安排好，自己便坐在旁边，“不用拘束。”
　　“还好，不拘束。”水水笑着点头。
　　所有食物端上来，穆子瑜就体贴的帮水水切牛扒，“我给你切。”
　　按照水水平时的习惯，他切了个正常大小，然后给水水，“吃吧。”
　　“谢谢。”水水也很享受他的体贴，因为他是男朋友，自己享受这些也是正常的。
　　大姑看着，连忙说道，“子瑜，也帮琦琦切一下，你看她切这么辛苦。”
　　“额，让保姆拿进去帮她切吧，比我切的要更快。”穆子瑜委婉的拒绝了。
　　刘雪琪的神色有些暗淡，“没事的，我自己就可以了，这牛肉很嫩，也不难切。”
　　穆老爷子一直注意这一块，本来以为自己的孙儿会帮忙，现在看来，并不会帮忙，不过想到之前的餐桌上发生的事情，一位女士想要他帮忙切，他便喊来了服务员帮忙，自己并没有动手，只是愿意帮助自己的女朋友，其他人，他都有意避开。即使，千水水不在。
　　这样的男性，不会乱玩，因为他比较洁身自好，所以对这个孙子，他也是越来越喜欢，有些孙儿喜欢不到处留情，偶尔上个报纸，和某个三线明星一起，然后和某个名模一起，看到的时候，他也都是恨铁不成刚。
　　他最不喜欢的就是不检点，不安分。
　　刘雪琪和其他另外女性聊着，毕竟有话题可以聊，高端品牌和护肤品。
　　这些对千水水而言，她不怎么接触，也不想去浪费这个钱去买，要想，她的包包虽然不是地摊货，但也就几百块的货，很多名牌宝宝都是以前千水水留下，或者是这段时间别人送的。比如明明就爱送这些，送给千水水一个大牌子的小包包，水水偶尔也会使用。
　　没啥概念，就没在意。
　　刘雪琪扭头过来，“千水水，你平常喜欢用什么牌子的包包？”
　　“哦，我不清楚。”水水耸耸肩，表示不清楚这类的东西。
　　“那用什么化妆品？看你这个样子，好像不怎么用化妆，皮肤真好，你都用什么保养品啊？”这几个女性忽然发现，千水水皮肤真的是很好。
　　千水水摸了摸自己的脸，“你说保养？就洗面奶和补水的爽肤水就好了。”
　　她现在也会用一些护肤品，但是以补水清洁为主，不会多买其他的东西。
　　“那是什么牌子的？”三个女性看过来，就连大姑也看了过来，她觉得千水水皮肤是真的好，他们这里如此干燥，她的皮肤，什么都没上妆，就看起来水嫩嫩的。让人特别喜欢，她年轻的时候，可没这么好。


第455章 表现的极佳
　　千水水看向穆子瑜，穆子瑜只是揽着水水的肩膀，“水水不用什么大牌子的，都是一些天然产品，国产的。”
　　她们一听是国产的，纷纷都没有说话。
　　一般他们是不会用国产的，感觉国产的产品太不好用了，更何况，国内都没有什么大牌子的护肤品。
　　千水水看着他们顿时不说话，也觉得好笑，其实国内也有好多很好的产品，她不太喜欢用刺激下的产品，应该说是化学元素过多，因为她知道自己皮肤本来就不差，这里天气干燥，补水就可以了。她也比较少熬夜，吃饭方面，三餐准时，偶尔会晚上吃点宵夜，但是也比较少，只是突然有了想法才会出门。
　　她知道皮肤一旦损伤，就很麻烦，一直以来，防晒工作也做的非常不错，经常会买黄瓜或者西红柿自己敷脸，天然又安全。
　　感觉和千水水无法在服装或者护肤品谈上，就没有继续说了，免得说多了，对方也不知道，双方也尴尬。
　　刘雪琪她们也无法去嘲笑千水水，因为千水水皮肤就是好啊，人家不化妆，就是用国产的，连吐槽的点都没有了。穆子瑜吃着沙拉，偶尔会把自己沙拉上的小番茄给水水，她挺喜欢吃的。“回家的时候，我们去买点水果？或者明天你什么时候有空，我们去水果园。摘点新鲜水果，有草莓，有树菠萝这些，你有什么想法？”
　　水水爱吃水果，他也会经常给她买，但是季节不同，气候不同，她对水果也有一定的要求。不吃酸，喜欢吃爽口的水果。
　　当然，没法选择的情况下，她是不会挑剔的。
　　“去水果店买吧，也有新鲜的，种类也多。明天我有点事情，要待在学校图书馆查阅资料，没空出去。”她直来直往的。
　　“明天要忙什么？”但是穆子瑜却想知道，这几天她都在忙，没空和自己去吃饭，没空和他看电影。
　　“明天我要检查一下教授给我的几份论文，让我修改一下，我顺便在图书馆查看资料也成。”她事情太多了，教授安排下来的任务，她是必须独立完成，因为她现在荣升为内部助教了，还未公开的，全靠自己的实力得到教授的认可。等她大三的时候，自己助教的事情就回完全公开。
　　她大三就要决定，到底考不考研。那时候，自己也应该决定好，之后的出路。
　　水水计划自己的人生，反而有些纠结，因为走上重复的路，不是她所想的，因为她觉得自己来到这个世界，已经慢慢地改变。思想上，好像没之前那般压力。
　　“辛苦了。”穆子瑜知道水水做助教的事情，一般助教都是大四，或者是研究生，很少会让一个大二学生做助教，每次都给水水发布任务，让他不悦，却无可奈何。
　　“英语准备考了吗？”他紧接着问着一些琐事。
　　“我英语四六级已经考完了，注册会计师证也考好了，准备大三的实话考个护理证和教师证。”千水水已经是决定好了的。虽然觉得对自己没啥用，但是她还是考了比较后，有备无患。
　　“那你打算考小学还是幼师？”刘雪琪好奇的问道，因为她自己也考个教师证，不过是幼师的，比较简单。他们专业并不是学做老师的，所以还是有点麻烦。
　　千水水想了想，“应该高中吧的。”
　　一次考好就可以了，因为挂个名字在高中，每个月都有补贴，而初中和小学的补贴是一样的，所以她选择高中。
　　“高中挺难考的吧？”许爱琴问道，因为他们本来就不是师范大学毕业的，很少人会去花费精力考高中的，因为必须专攻一科目。
　　“我考物理或者英语。”虽然说其他科，她都不错，但是她对这两科的好感度要高一些。
　　“不选化学？”穆子瑜有些意外，因为她大学有一科是属于化学的，那化学对她而言应该更加顺手才是。
　　他老觉得千水水想的东西和他们所想的东西不太一样，穆子瑜轻叹，她现在就考证，现在以她的情况看来，这么多证书，没什么用处。最多就是每个月多一些补贴。
　　揉着水水的脑袋儿，发现她老给自己转移话题，“算了，你喜欢就好。”
　　晚餐过后，刘雪琪坐在一边，她内心想着，老找不到机会和穆子瑜套近乎，而且穆子瑜只和千水水坐在一起，自己就无法靠近。
　　大姑也着急啊，不过想着，现在孩子还小，有的是机会，自己要是太过刻意，被姑父看到了，他肯定会不悦的，还是做好自己的事情。
　　时间差不多了，穆老爷子也让他们离开。离开之前，穆老爷子和千水水说了一句话，“希望下次见到，是不一样的你。”
　　换句话说，下次看到，我想要看到更好的，让我看看你的潜力。
　　水水没注意这话的潜意思，只是点了点头，“恩，那穆爷爷，我们走了。”
　　“走吧。”
　　“爷爷，我们走了，你照顾好身体。”穆子瑜也告别穆老爷子。
　　离开之后，大姑子就开始在老爷子耳边吹风，“姑父，你看这个水水，其实挺一般的，就是好看而已。”
　　穆老爷子挑眉看了大姑子一样，“那你说什么才算是好？”
　　“这样啊，我觉得我侄女不错啊。”大姑子连忙推荐自己的侄女。
　　“你说刘雪琪？还算是不错吧，但是，她不太适合子瑜，如果子瑜喜欢她，还好说一些，但是现在看来，子瑜一点都不喜欢她。”他不强求自己的孙子要和一个没感情的女人结婚，他也是希望穆子瑜能和自己喜欢的人一起，这样的婚姻，才能更加长久，快乐。
　　离开穆家，千水水送了口气，“感觉你爷爷看我的目光，是一种审视，有些尴尬了。”
　　“毕竟你是我的女朋友，他自然想要看看，你到底是怎么样的人，不过，水水，你今天表现的非常好，值得奖励。”穆子瑜捏着水水的鼻子，愉悦的笑着。


第456章 没有的如果
　　水水甩头，“不要这种奖励，买点水果就回去了，我爸等着我回去呢。我感觉，我家，好事将近了。”
　　“什么好事？”穆子瑜没反应过来，到红绿灯路过，扭头看向千水水，表示自己有些疑惑。
　　千水水推开穆子瑜的脑袋，“就是常洁和我父亲，有可能会在一起，我发现这几天，这两人天天聊，然后共同进出。其实，一开始，常洁就对我爸爸有好感的。”
　　“那？”穆子瑜有些担心。
　　千水水也知道他担心的是什么，“你也不用瞎担心了，常阿姨呢，是挺实在的一个人，也挺好，有这样的人在，照顾爸爸，我也是挺开心的。爸爸孤单一个人，我们不在的时候，至少有个人陪伴着他。再者，我也很希望在添个弟弟或者妹妹。我和弟弟也大了，爸爸虽然老了，但是在我们心底，他现在还是很年轻的。”
　　“呵呵。”富有磁性的笑声响起，水水啊，总是替自己的家人着想，他心底也庆幸，叔叔能醒来，实在太好了。如果千叔叔没醒来，预计每次水水都会露出别样，让人悲伤的神情，他也最不喜欢看到水水这样。
　　来到一家大型的水果店，水水拿起个小篮子走了进去，直接拿几盒蓝莓，然后就直接去拿香蕉和雪梨。其他水果，她并没有拿。她低头看着自己拿的东西，嘴里说道，“够了。”
　　“带点西瓜或者哈密瓜？”穆子瑜反问。
　　千水水摇头，“不用带太多，免得吃不完，我们人不多，四个人，弟弟又住校，不过今天晚上回来，他喜欢吃蓝莓，我就多买了一些。雪梨是常阿姨，喜欢煲糖水，冰糖雪梨什么的，我爸不挑。”
　　选好了，就去结账。穆子瑜拿着篮子，把钱付了，一般这个时候，他是有点大男子主义，但是水水这笨蛋，自己送她什么，她也会回送个等价的礼物，真让他有些难受。
　　本来男女朋友就不能计较这些，不过水水这样的女孩子，不喜欢欠别人什么，即使是情侣，她也认为，要对等的付出，真不会的该说些什么，但他心底也不会多说，她开心就好。
　　送水水回家，下车的时候，穆子瑜亲吻着水水，“下个周末，你把时间空出来，我带你出去玩两天一夜。”
　　“好，我尽量。”千水水只能这么说了，因为事情实在太多了。和穆子瑜也有长时间没一起出去了，她尽量把时间安排出去，和他一起出去走一走。
　　依依不舍的看着千水水离开，他真想把她娶回家，这样天天晚上就能见到了。睡觉的时候，也能拥她入眠。
　　叹了口气，穆子瑜驾车离去。
　　水水的事情也多了起来，放假的时候，就会在家里解决弟弟学习上的问题，千志安现在进步越来越快，基本上能在年级保持自己的排名在前十以内，千安自然是非常高兴，每次考试，千志安只要有进步，千安就回奖励零用钱。
　　不知觉的情况下，常洁和千安走的越来越近，偶尔，千水水在家里，也能看见两人脸红心跳的场面，她看到的时候，便会自觉无视，然后离开这样的场景，把空间留给这两个人。空出周末时间，穆子瑜就带着水水出去玩，本来两人世界，但是车内多了两个人，江黎和千志安。
　　穆子瑜看着这两个人，“你们高三了，也不抓紧学习。”
　　他嘴角抽动了几下，他和水水的旅行。
　　江黎和千志安两人可高兴了很久没出去了，千志安伸了个懒腰，“穆大哥，我们成绩提上去了，两天的时间，放松一下，也不会影响我们的成绩的，可能还会有提高呢。”
　　水水摸着千志安的脑袋，宠溺的一笑，“有把握吗？你们两个人？”
　　江黎摸着鼻子，他后面提升的比较慢，比志安差一点，自己一直有上补习班，也有私人老师上家里来。而千志安只有自己的姐姐，不过他发现，千姐姐，真的是厉害，基本上讲解任何题型都很轻易，有时候老师说不清楚，还是找千姐姐会比较好。
　　她不介意有两个电灯泡，都是弟弟。
　　上车后，穆子瑜便没说话，安静的开着车，而后座两个人一直聊着，叽叽喳喳，全程没听过，他就没听到水水的声音，微微侧脸去看水水，她已经睡觉了。伸出一只手摸着水水的脸，冷冷的，把车子缓慢的停在一边，拿出一个外套披在水水身上。水水动了动，继续睡觉。
　　千志安推着千水水，“姐，我这里有泡椒鸡爪。”
　　“不吃，我睡觉，别叫我了。”水水一个手掌拍过去，打开自己弟弟的手。
　　穆子瑜也阻拦，“别打扰你姐姐了，你姐姐可能昨天没睡好。让她休息下，你们自己吃。”
　　“好吧，那穆大哥，你要吃吗？”千志安也就不打扰千水水了，反问穆子瑜。
　　穆子瑜摇头，两个电灯泡，真的是大灯泡。
　　三个多小时的车程，他们来到一处偏僻的一处山城，车子缓慢的开入上山的坡道。水水睁开了双眼，“终于要到了，舒服。”
　　“你睡得舒服了。”待会准备下车了，这个地方我们之前来过。
　　千水水点头，“我记得，娱乐设施还挺多的。我记得，还有卡丁车可以玩。男孩喜欢玩，待会放了东西，我们可以带他们过去玩。”
　　“好耶，去玩卡丁车，我们来比比谁快吧。”江黎和千志安就有点小激动了。他们就喜欢玩这些比较刺激的羡慕，什么碰碰车，说真的，还真的不是那么喜欢。
　　预约了两个木屋，是对门的两个木屋，一个双人床，一个是分开的双人床。
　　回房间放东西，休息个十几分。他们便出来，然后一起去吃点东西，这里的以中西为主，吃了点东西，4个人就出发了。水水上次来，只是来泡个温泉。
　　周边很多娱乐设施，他们都没去玩。
　　几个人过去，刚好，也没多少人，他们开始玩，还订了十分钟的全场。这样的包场一般很少人会做，因为价格高，不划算。
　　随后在他们包场后，就有一群人来了，工作人员便不好意思的说道，“不好意思，这里被包场了。十分钟，现在才刚开始计时，如果你们也要玩，就要等十分钟。”
　　十分钟的时间，说长也不长，说短也不短。但是他们看到还有卡丁车就问道，“我们不能玩？那边不是还有车？”
　　“不好意思，他们是包场，就是这整个场，他们已经包下了。”工作人员解释道，包场是整个地方，“包场的确会玩的比较爽快。”
　　千水水他们难得来一次，自然是想要玩的愉快。十分钟过后，江黎和千志安还没玩够，千水水已经差不多了，就让他们自己去玩，不包场了。
　　而千水水就和穆子瑜坐在一边，穆子瑜到旁边买了四瓶，“来，喝点水。”
　　水水默默地喝着，“看到他们如此青春，我都不自觉被感染了。”
　　“你也青春，别说的你好像老了一样，你才十八岁，也就比他们大几岁？不过我知道，你比他们更加成熟，思维上，和你的个人的价值观。不过你的年龄，可没有这么成熟，还是要放开心，该玩的，也不要错过，有个快乐的青春期。”穆子瑜搂着水水的肩膀，她有时候就是太过成熟，太过理智了。
　　水水仰着头，从低处看向他的脸，果然俊朗，怎么看，就是好看，“别老说我成熟，如果我幼稚点，岂不是不会和你在一起？毕竟你已经过了青春期。”
　　“好了，没有如果，我们现在已经在一起了，你也不必说太多这样的话，我们相爱，就在一起。”穆子瑜不想说这些。
　　但是千水水还是继续说，因为她有点好奇，“你说，你爱上我这个人，但是如果我那时候并没有，接受你，那现在我们或许都不一样了吧。”
　　“好了，我都说了，不说这个话题了，没有如果，你以前不是不爱说如果？现在怎么这么爱问这些？”穆子瑜压着水水的脑袋，他不爱听这些，如果没有在一起？这是不可能的，他想要的人，绝对不会放手。低头看着她那小脑袋，伸手揉了揉。
　　水水被她压了压，才投降，“好了，我的错，我不说了，我也不应该说这些，可以了吗？反正没有如歌，而且我们也在一起了。”
　　她双手随意的摆动，看似挣扎，实际上，只是做个样子。
　　穆子瑜的下巴抵在她的脑袋上面，“水水，我很爱你，不要想着离开我，也不要去想着分开。”
　　“恩，我知道的啦，我毕竟是个女人，偶尔也会多想。”千水水摸着他的手背，轻轻的抚摸，另一只手绕到他的脑袋上，摸着他的头发。
　　他们并没有卿卿我我，也没有乱摸，只是正常情侣亲昵的拥抱，在外人眼底，两人真的很配。
　　男的帅气，女的漂亮。多么令人羡慕的一对，而千志安和江黎回来，顿时才反应过来，他们是大电灯泡的事实。


第457章 决定的快速
　　两人的心理其实很简单，千水水和穆子瑜在一起这么长时间了，甜蜜时期已经过了吧。
　　千水水摇晃着脑袋，脱离穆子瑜的怀抱，穆子瑜心底有些失落，感觉怀里空空的。四个人回去冲个澡，然后换上泳衣，前去温泉池，这里是男女共用的，不过有分很多不同的温泉池。水水特别想去，牛奶温泉池或者是薰衣草的，那个味道，她特别的喜欢。
　　穆子瑜就陪着水水，水水想要去哪里，就跟着去，他不挑的。
　　江黎和千志安两人自己去选择，10点来水水房间，他们叫宵夜来。泡温泉也不适宜太久。
　　穆子瑜只想赶紧和千水水去，没有江黎和千志安的存在，他很乐意。拉着水水的小手去泡温泉了，然后两人说点小情话。
　　对千志安和江黎来说，两天一夜的旅游，就是来放松，补课都不去了，周日学校补课，两人都请假了，老师也无奈，因为关键时刻，不建议学生请假，但是这两位学生进步巨大，而且也是家长来请假的，也不能说什么。
　　两人四处喷跑，相互打闹。千水水喊了一句，“你们两个注意一点，记得看时间。”
　　“好。”
　　水水要进入水池的时候就被穆子瑜抱住，“你等一下，不要着急。”
　　千水水不满的挣扎自己的手，“你干嘛，我要下温泉。”
　　“别这么着急，我们一起下。”穆子瑜揽着她。
　　千水水反问，“为什么要一起啊，你真麻烦啊。”
　　在宅子的两个人，千安和常洁，两人越来越亲密，晚上，常洁给千安准备了药膳，她学的，想要给他健康的饮食，看他吃光了，便露出甜蜜的笑容，坐在一边，害羞的说道，“那个，安哥，我，我忽然不知道怎么说。”
　　千安看着常洁，忽然拿出了一个盒子，“先，别说，这是送你的礼物。”
　　常洁错愕，看着这个礼物，但还是打开了，看到上面静静躺着的一枚钻石戒指，她惊呆了，内心的激动，是无法言喻，“这真的，是给我的吗？”
　　她一直很喜欢千安，全心全意的照顾，她也不指望能得到回复，但是这段时间，千安对她也百般照顾，她渐渐燃起了信心。只是没想到这么快，她现在的手都不知道放在哪里了。
　　千安伸手握住常洁的手，“听水水说了，在医院的时候，就是你一直全心的照顾我，也特别关照我的孩子。虽然时间不长，但是我知道你各方面都是很优秀的女人。”
　　“我，我不优秀，我只是很普通的一个女人。”她不知觉的落泪，她以为这样的爱情，没办法继续，她也以为，千安并不会接受自己。
　　千安抱住常洁，轻轻地拍打常洁的后背，“好了，你可愿意接受？我年龄大了，也老了，还有三个孩子。我不知道该不该向你求婚，但是如果你乐意，有生之年，我都会好好爱你。其实你也要考虑一下，才答应，这样对你比较好。”
　　“不，我答应，我答应你，我愿意嫁给你，我一直很想要嫁给你，无关你的一切，只是喜欢你这个人。而且，你也不老，你很有活力，很有责任心，也有成熟男人该有的魅力，反正我很早就喜欢你了。”她开始语无伦次，但是说的都是自己真心话。她每次都觉得千水水看穿了自己，但是她从来没说过，自己的心也总是纠起。
　　千志安和千水水两个孩子，他们从来都没说过年有后妈的事情，家里面也默认这样的状况，每次她看着千安的时候，千水水就会看过来，然后漠然的扭头离开。
　　她觉得水水应该不会乐意父亲找一个新妈妈？千志安更是如此，他的性格比较倔强，因为他母亲的事情，他对这些也很排斥。
　　实际上，千水水是早发现了，看到他们这样，自己也无所谓，只是不想打扰到他们，才转身离开的，没想太多，她自己也没想到，自己这个行为会被常洁误会。
　　“那就好，至于志安和水水，你就放心吧，这两个孩子很懂事的。”千安了解自己的孩子，他们不会说什么，他们对常洁也挺喜欢的。
　　常洁有些慌张啊，“我感觉他们会有意见，那怎么办啊。”
　　“没有，我的孩子我很了解，你也相处这么长时间，如果水水和志安不喜欢你，怎么会一直让你在这里呢？”他淡笑着，常洁，总是多想，有些事情，就是那么简单，多想也没有用。
　　常洁瞪着眼睛，傻乎乎的，什么意思？
　　“怎么说呢，水水你对你的看法很高，她觉得你是个品性好的一个女性，并且拥有自己独立的思想。志安呢，他也说过对你的影响，很好的阿姨啊，做饭很好吃，还会做甜点。”千安摸着常洁的脑袋，她呀，也爱胡思乱想，这一次，他的决定，并不仓促，为什么这么快决定，也是因为她年龄也不小了，自己也给她一个答案。
　　常洁靠在千安的怀抱内，眼眶满是泪水。“安哥，我没和你说过，其实我是农村的家，除了我，还是一个大姐，2个弟弟和一个妹妹，我和大姐很早就出来了，只是我运气好，遇到一个好心人赞助我一年的学费，我才能完成学业。”
　　“没事，这些都不是重要的。”千安不在意家庭背景这些。
　　但是常洁却想要说，“你让我说完，我和大姐上班开始，就一直往家里寄钱，直到家里的弟弟和妹妹长大成人，我们也没有这么大的压力，家里也不需要我们继续帮忙，大姐也找到归宿，我的妹妹，弟弟也成家，就剩下我，家里也催促我成家，但是我一直没结婚。”
　　“恩。”千安安静的听着常洁说。
　　常洁继续说道，“其实之前我有个男朋友的，那时候也差不多要结婚了。也是我的初恋，恋爱7年，结果逃不过七年之痒，他离我而去，我伤心了一段时间，那时候刚好是要照顾你，我那时候拼命的对自己说，工作了，就不要想。”
　　“我每天都会对着你说一些事情，我自言自语的，久而久之，我发现我和你说话的时候，心中能安静下来。”她自顾自的笑了起来，真的很意外，自己会喜欢上没和自己说过话的男人。
　　千安认真听着，他也心疼她，“没事，以后有我。”
　　“恩，我早就走出来了，因为你。我的家，条件不好，但是现在他们也能自给自足，对家里的付出，我已经做的够多了，除了每个月，我会给父母寄1000块钱的生活费，我姐姐他们也会给，因为在农村，1000块钱，已经可以生活的挺不错了。”她不会给太多，因为穷惯了，给多了，父母也不知道怎么用。
　　“没事，我已经知道了。我不在乎的你的家庭，我只在乎你。不过委屈你了，嫁给我这个离过婚的男人。”他也不知道如何说，常洁是个非常好的女人。
　　常洁幸福的闭上眼睛，然后说道，“我不在意这些，我只在意你。只要和你在一起，就好了，谢谢你愿意给我个名分，让我堂堂正正的在你身边，满足了。”
　　“如果可以，我希望我们也能有我们自己的孩子。”千安是这么希望的，因为她年轻，而水水和志安怎么说也大了，以后不可能经常在家。
　　想到这里，他也希望，能有多个孩子，给家里添点生气。
　　常洁羞涩地点了点头，“我很乐意，不过志安和水水会不会有意见，不过可以放心，我的孩子，绝对不会和他们争什么的。”
　　千安早想过了，他安抚着常洁，伸手紧紧地搂着她，让她安心，“你呀，就是想太多。其实，这也事情，你又在瞎担心，水水也和我说过，希望以后能有个弟弟或者妹妹。”
　　“啊？真的吗？我误会了。”她惊讶的说道，水水还这么和安哥说过？天啊，她忽然有些不好意思了。
　　两人说着情话，而常洁也完全安心了，不会去多想了。
　　最后，千安下定决心说道，“我没时间出去旅游，没法给你蜜月，以后补上，但是我可以给你一场盛大，只属于你的婚礼。你的婚礼，我想要给你一场难忘，并且让你开心的一天。”
　　“恩，你说什么，都好。都听你的，你安排。”她甜蜜的点头，能被宠着，照顾着，她以前都没想过，就算是初恋男友，他对自己的关怀，其实也不多，并且从来都不提结婚的事情，更多的时候，他都会敷衍，等她着急的时候，他选择离开，和另外一个女人结合，并且有了孩子，她不会恨，也给予他一定的祝福。
　　千安看着日历，想要挑个好日子，他无所谓，但是常洁不一样，她也才三十出头，结婚是人生大事情。
　　“现在十月低了，你看十一月初，十一月4号或者5号，不然就要等到月底了，虽然月初时间急促，但是这个时间，我认为不错。”千安询问着常洁，还是要征询她的意见。


第458章 要改称呼吗？
　　“那月初吧，月末你比较忙碌，就不要在月末了。”她知书达理，也考虑到千安工作的时间忙碌的情况，而且这个点是周末，千志安和千水水都在。
　　和两个孩子说一声，等他们明天回来，做好饭菜在家等着他们来。
　　两人决定好，就等明天公布，而水水和千志安完全不知道，他们玩的非常开心，江黎和千志安简直是放开玩，有什么玩的都要去看看，然后打兵兵球，大家玩的大汗淋漓，才结束这个项目。
　　第二天睡到自然醒，他们再次下个温泉，然后吃个饭，就离开了。
　　回去的路上，千水水继续睡下。
　　然后，千水水一路睡到回家。穆子瑜也无奈了，不知道为什么，她最近很嗜睡啊，到家门口，喊千水水醒来，“到家了，晚上如果有时间就给我打电话。”
　　“好。”千水水迷迷糊糊的起来，千志安拉着自己的姐姐走进去。江黎跟在后面，担心千水水摔跤了，“千姐姐是不是生病了？怎么有气无力的。
　　“应该不是，只是刚起来。”千志安解释，其实是他姐睡觉偶尔会这样，他也习惯了，只是要注意她走路不要摔跤了，摔跤了就真的会摔伤。
　　穆子瑜看着，心底担心，想要陪着，但是不太方便，今天，千叔叔说要家庭聚会，他现在毕竟还是个外人，不方便参与。回到家，江源满面春风笑容，“啊哟，难得，不过作为兄弟，要祝福你！”
　　“哈哈，我也老大不小了，有什么好祝福的。不过小洁现在还年轻，我还是想要给她一个好的记忆。”千志安考虑到常洁，对女人来说，结婚是很重大的一件事情。
　　千水水走进来，就清醒了，因为听到千安最后一句话，“爸，你这是要娶常阿姨了？”
　　“……。”
　　常洁非常不好意思，直接被千水水挑明说出来。
　　千水水看过去，“不用不好意思了，早晚的事情。”
　　江黎走到父亲那边，没听懂他们说什么。千志安是听明白了，他嘿嘿的一笑你，其实一开始他也看出来了，只是他们又没在一起，就没有点破。其实常阿姨还不错呢，做饭好吃，人也年轻漂亮，性格也温柔，和爸爸一起，爸爸肯定能被照顾的很好，他也是看开了，自己的母亲，算了，也不想提了，自从发生那样的事情，他们基本没联系了，而他也不想要看到她那脸面，面目可憎。
　　常洁看向千安，“孩子们都好像很清楚了。”
　　“是啊，好了，我现在宣布，十一月4号，结婚，你们两姐弟准备好做伴娘和伴郎。虽然时间很急促，但是这个日子很不错，准备在是朝月举办，那边是远了点，但是各方面条件还是不错的。”他宣布自己的事情。
　　江源鼓掌，“好样的，结婚那天，不醉不归！”
　　“好好，没问题啊。”千安点头，摸着肚子大笑。
　　千志安看向自己的姐姐，小声问道，“姐，那以后要改称呼吗？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天有点事情，抱歉了


第459章 一拍即合的
　　千志安实在无法对常洁喊出母亲，并且有些话，好纠结哦。
　　千水水看着千志安这副担心的模样，。“其实你也不用想太多，继续喊常阿姨就好了，虽然是嫁给父亲，但是毕竟，她是后母，又这么年轻。你也不需要有任何的心理上的压力，没必要。”
　　“你就不担心吗？姐，说真的，我其实不太能接受后妈的。因为感觉后妈都是不太好的生物，开始可能会对我们好，后面呢？有自己孩子，鬼知道会不会对我们下黑手啊。”千志安有些担心了，感觉不太好啊，好吧，常洁是不错的，可是人不错也不代表以后不会改变。
　　千水水有些想法，但是很多时候，她没考虑到千志安的情绪，摸着他的脑袋，小声的说道，“你呀，其实，这些事情我有考虑的。不用担心，爸爸的公司是你的名字。并且爸爸什么性格你知道，不会糊涂的，就算糊涂，已经过了那个时期了。好了，你放心，爸爸要给，我们也不能说什么，因为爸爸肯定不会忘记我们两个，而你就放心吧，有姐姐在，就不愁你吃穿。”
　　“哼哼，我又不是说这个，不过姐，如果她对我不好，你要站在我这边哦。”他现在要拉好人了。
　　千水水点头，给他安心的回答，青春期的男孩，总会这样，更何况千志安是自己的弟弟，她认为，如果有那么一天，肯定不会让弟弟受委屈的。
　　常洁应该也不是那种女人，不然也不会在那样的时期爱上父亲。
　　两人的举动，并没有引起大家的主意。
　　常洁很幸福也很高兴，这消息自然也要告诉家里人，和他们说自己准备结婚了。走到阳台，她拨打家里的电话。
　　兴高采烈的等待着电话的接通，等电话接通后，她听到熟悉的声音，“妈，我是小洁。”
　　“哦，小洁啊，怎么有空给家里打电话，不过我这几天也打算给你打个电话的。”她差点忘记了，常洁的母亲笑道，“你最近过的怎么样了？”
　　“还不错，妈妈，你说要给我打电话是家里有什么事情吗？”常洁没着急说自己要结婚的事情。
　　她很奇怪，家里能有什么事情？
　　常洁的母亲仓促地呼吸，“其实说这样的，常浩的儿子学习还不错啊，你也是知道，你那个侄子，从小就学习好，现在被一个京城的一所初中录取了，并且还免了学费，学校的宿舍已经没位置的，看你那边方便不？让你侄子住过去，也算给你做个伴，每个月，你弟会给你1000块钱，孩子的生活费。”
　　“啊，常明啊，他学习一直很不错，挺有天赋，我现在住的地方已经没多余的房间了，并且也不是很方便，你说一下那个是什么学校，我到时候和学校沟通一下，很多学校说没有床位，其实是有一两个预留的床位的。”她现在是没办法，她住的地方，不是自己一个人了。
　　“对了妈，我也有个好消息要告诉你，我下个月初准备结婚了，我到时候给你和爸爸买机票，过来参加我的结婚。”她希望父母在场。
　　常洁的母亲一愣，啊，然后激动的问道，“真的吗？男方是哪里人，家庭怎么样？你相处了多久？找老公，可不能这么轻易下决定啊。”
　　“妈，我知道的，这么多年，你教导我的，我都记得，他是个很好的人。他二婚，但是他的孩子都非常好，和我能合的来，妈，你到时候来就知道了。”她简单的说一下。
　　但是常洁的母亲一听还有孩子，还是二婚，“哎哟，这样的男人不行，你怎么就找了个二婚的？他是不是年纪大啊，图你年轻啊。”
　　她很担心自己的女儿走上歧途，他们家并没有说重男轻女，每个孩子都是他们手中肉，只是二女儿一直不结婚，他们都很着急，介绍的对象，常洁又不喜欢，也不乐意。而常洁也是他们家，学历最高的一个，一个月在京城都拿7000多的工资呢。
　　常洁连忙安抚自己的母亲，“妈，别担心，他人真的很好，我已经不小了，说实在，是时候成家了，遇上对的人，就嫁了，我也不想拖下去，不是怕无法结婚，我是怕失去他。妈，你和爸爸说一下，我给你们定11月1日的机票，你们过来，还能在这边玩几天。弟弟和妹妹已经搬到镇上，我到时候联系她们。不过大姐，还是要妈，你去联系下。”
　　“好好，我会联系你大姐的，你大姐最近事情多，家里闹了一下。现在那孩子判给你大姐，但是她又有什么能力去养这个孩子？”常洁的母亲说道常璐，就忍不住叹道，没想到大女儿性子这么烈，一个孩子都十几岁了，还和丈夫闹离婚，忍忍就过去了。也是为了孩子。
　　常洁想到大姐，也叹气，她也没办法，大姐的性格，和她差很多，“妈，你别担心了，孩子判给了大姐，对大姐也好，大姐这么疼爱孩子，孩子如果不跟她，她肯定会伤心的。你也别多想了，大姐现在也有稳定的工作，孩子也不小了，也懂事。”
　　“恩，那你安排的，至于你侄子的事情，你去问问你弟弟，是什么学校吧，我就不管了。你们处理好，都是亲姐弟。”她也搞不懂这些，让她们自己去交流就好了。
　　常洁表示理解，等挂掉电话就回到屋内，明天再给自己的弟弟和妹妹打电话。
　　回到屋内，江源就在和千安热聊，她便很贤惠的在一旁，给他们倒茶，并且笑着和他们聊天。
　　千水水看着这一幕，“挺好的。”
　　千志安有些妒忌了，也在担心以后父亲的注意力会不会在常阿姨身上，不怎么管他们了？不过他也不小了，不需要爸爸天天陪伴了，其实爸爸现在有人陪伴，也好。拉了拉姐姐的衣服，“姐，我们做伴娘伴娘，我的西装太小了，你改天陪我去买啊，你也买一件，我们买个喜庆配套的，到时候给爸爸惊喜。”
　　“恩恩，婚礼要喜庆，到时候我们穿的隆重一点，表示我们对他们的婚礼也很看重。你明天上课，那等你周五放学吧，我去接你，然后我们去买。”她赞同自己弟弟的想法，自己一些礼服都不太时候，因为偏黑和偏淡色了，难得的日子，她也希望给父亲眼前一亮的既视感。
　　江源和千安聊天，就开始聊到客人方面，“大概要多少桌，你要算好，你的客户什么，还有亲戚什么的，不能落下任何一个人。李雪也在这边，你要邀请她吗？”
　　“应该会发个邀请函吧，曾经也是夫妻。”千安点头，他看的很开，她选择离开，他没有恨，就这样吧，但是因为孩子，他还是会保持一定的联系。
　　“哈哈，她会不会气死呢？”江源幸灾乐祸的想着，“主桌你也要想好。”
　　“想好了，我的父亲，常洁的父母，你们，坐在主桌，毕竟你可是水水和志安的监护人。身份不小，至于水水的老师，坐副桌，还有穆家，反正大概的思路我已经有了。”千安想过了，
　　常洁笑道，“我这边人其实不多，算下来，也就11个人，朋友有3个关系还不错的，现在她们还在医院上班，我想要邀请他们。”
　　“恩，这自然。”千志安点头，肯定要邀请的。
　　很明显，他这边人比较多，但是也不算很多了，客户要每个发一张请帖。细算下来，他们需要有20桌，比起别人的50桌，或者100桌，他们人不多，但是对千安来说，足够了，因为邀请认识的人来就好了。
　　“我帮你弄请帖这些，保证漂亮。老兄弟，转眼就有大喜事，我替你高兴。你的孩子也很像你，坚强，独立，有智慧，有时候我就在想，水水怎么就不是我的女儿呢。”他羡慕死了。
　　千安哈哈大笑，“那不好意思了，这就是我的女儿，羡慕不来的，其实小黎也很不错，你别这么挑剔了，你自己心里天天偷乐着，别以为我不知道。”
　　“哼，你知道什么？我儿子是不错，这段时间也进步巨大，之前他们说漏嘴，说考上重本，水水就给他们一人买一部豪车，这不能太宠了，有了豪车，尾巴还不翘上天？”江源忽然想到，就连忙向千安提起。
　　江黎动了动嘴巴，该死的，老爸竟然想起来了。
　　他委屈的看向千水水，而千水水笑着走过来坐下，“江叔叔，你这话就不对了，没有一个动力的方向，他们怎么才能如此拼命的学习？我这也是为了他们好，以后他们学会开车，自己有一辆车，也是好的。”
　　“那也别送什么兰博基尼或者法拉利，太贵重了，这两个孩子，到时候不知轻重，把车给撞坏了，那亏死了。”江源摇头，不建议孩子用这么好的车，以后出去不被人认为是富二代才奇怪了。
　　千志安和江黎看向千水水，让千水水去劝说。
　　千水水接受到这些目光，想了想，“他们本身出生环境就优越，而且现在这么大了，江叔叔，你想要穷养，已经来不及了，他们不是约定考上海的大学，一个想要学医，一个学商。”
　　“不，谁学商？”江源反问。
　　江黎尴尬的站出来，他之前和父亲不是说学商科的，“爸，你干嘛，我学啊，你不是想要我以后出来帮你做事吗？”
　　“其实我认为，学医也不错，一个学外科，一个学内科。”江源心底有了想法，这样以后看病，也能让家里人过过眼。
　　“……。”
　　这个主意，让千安也极其的支持。“我也同意，现在学商科没意思了，不如直接来公司学习，在暑假的时候，这样好了，以后你们暑假和寒假的时候，都来我们两个公司去实习，这样的学习，才能学到新东西和实用的商业行为和价值。”
　　“对对对，老安，你说的对，就这样说定了，你们自己决定学什么，反正都给我去考医学院，就算以后不从医，也给我拿个本科回来。”江源也觉得这不错，就敲定了。
　　江黎张大嘴巴，“爸，我怕见血。”
　　“那你学内科。”江源想也不想的反驳。
　　“……。”
　　千志安拍了拍江黎，他还真的倒霉啊，江黎就是嫌医学院太累了，所以不打算学医的，现在又要被强迫了。
　　江黎虽然对学医不排斥，但是也没这么喜欢。“千姐姐，你要劝劝我父亲啊。”
　　“其实我是支持的，之前我弟和我说过，一个本硕连读的大学，也只需要6年。要是怕见血，其实不一定内科或者外科，其实中医也是很好的选择。你们两个的学习方向，都是偏理科的，既然如此，一个选择中医，一个选择内科，也挺好。”她觉得医生真的很不错。
　　千安看向千水水，想到了什么，“水水学药理的，哎呀！可以可以，以后你们相互帮忙，我和阿源开个医院，支持你们三个！”
　　江源拍着千安，眼底带着赞同。开医院啊，他还真的有这个野心！等这几个孩子要读了几年，他们就开个医院，暑假和寒假就可以去自己家的医院实习。反正自家公司慢慢来，可以学习。
　　两个长辈一拍即合，就奠定了如此的想法。
　　江黎和千志安也不待在客厅，直接去千志安的房间。
　　来到千志安的房间，江黎吐着苦水，“怎么办啊？我们要是去医大，还不能选择一样的科？”
　　“对啊，内科也分很多种的。你选择内科咯，我选择中医呗。”千志安本来就是想要选择医大的，所以科目方面，他也是非常听自己姐姐的建议。
　　“恩，中医太麻烦了，内科还能考虑下。到时候说吧，希望他们到时候能改变想法。”江黎也只能这么想。
　　常洁捂着嘴偷笑，“啊哟，我之前是做护士的，以后也能帮上忙。”
　　“哈哈，是啊。”千安温柔的看着常洁。


第460章 该挑选礼服
　　这个想法，本以为会随着时间的冲击，也消失，而千志安和江黎也去上课了，千水水也开始忙碌自己学校的事情，没几天，她无意中就听江叔叔和父亲选地，还真的想要建立一家医院。
　　默默地走过，无视我，无视我。
　　江源喊住千水水，“水水，过来，我正在和你爸爸说事情你了，和你们有点关系，你过来吧。”
　　水水走过去，好吧，说实在，她不是很想参与。
　　千安温和地笑着，“就是我们两个人看中一块地，想要弄一个私人医院，不过还不着急，等你们毕业了，应该就建好了。”
　　“对，不需要弄太大的私人医院，因为目的不是为了弄医院有多大。有足够的部门，一个部门两个人，冷门的，就一个人就够了，主要是给你们弄的，以后也可以招人，或者自己去。反正有一家自己的医院，以后也方便，对家里人也方便。”江源在一旁附和，他和千安合作，反正一人出一半。
　　千水水想了片刻，“挺好的啊。”
　　“真的吗？”
　　“恩，医院虽然多，但是现在医院很多时候挂号，都没号了，只能预约，很多时候，一些医院的急诊也根本不够。”水水看他们还如此兴致勃勃的，她只能打退堂鼓了，“那个，我先离开了，你们慢慢聊。”
　　千安又叫住千水水，“你别着急了，你去把你老师那边的人数，你的朋友啊，算好多少人，我给你请帖，你去发给他们。”
　　“好。”千水水便去做事情了。
　　等周五，千水水开着自己的车去接自己的弟弟，然后去挑选礼服。千志安本来约江黎的，但是江黎要回去补课，所以没办法。千水水接上自己的弟弟，也顺便接上了叱悠悠和叱星河，他们上车后，也挺幸福的，叱星河看着这个车，“姐，你好有钱啊。”
　　“哈哈，那是。”千志安笑道，他姐姐真的是有钱。
　　叱悠悠打着哈欠，“姐，你想要买礼服，我有个很好的地方推荐给你，就是在里梦城，那边很多好看的礼服，不过价格挺高的。不过，姐，那边的礼服，真的很好看，你身材好，那边肯定有适合你的礼服。那个世华这个牌子，我妈挺喜欢的，不过那里的风格偏年轻一些。也有男士的，礼服。”
　　“是什么风格？”千水水问道。
　　“是中华风格，挺喜庆的。”叱悠悠觉得挺好的。
　　带着几个人过这个里梦城，这里其实就是一个大型的商场，专门卖奢侈品的地方，她很少过来，因为这里的价格贵，并且对她而言，不太实用。富丽堂皇的装饰，并且那空气中弥漫着高端的香水气味。千水水嗅着，“不怎么喜欢这里的味道，太浓了这气味。”
　　“女性服装都在上面，我们上去看看吧。”叱悠悠走在前面带路，她偶尔会和朋友一起来，现在就没有，反正都在读书，准备高考了。和千志安他们一起，她是有一点压力的，因为就自己的成绩最差，有时候总会有些尴尬。
　　叱悠悠带他们来到一家店，四个人走了进去，三个穿着校服，一个穿着便装，但是千水水的外貌看起来还是非常年轻的，所以也让她们认为，千水水也是高中生。
　　暂时并没有人过来照顾他们，只是站在远远的地方。
　　千水水挑选着，就看到一个格子红色的西装，她取下来给千志安，“你去试一下，感觉挺适合你的。”
　　“恩。”千志安屁颠屁颠的去试穿，而千水水挑了个蓝色的给叱星河，“来，你也去试穿，姐姐给你买。”
　　她也没忘记叱悠悠，“你自己挑选一件自己喜欢的礼服吧，就这家，种类繁多，而且这里的风格还挺不错的。”
　　“姐，这里有点贵哦。”叱悠悠有点不好意思。
　　千水水只是笑着摇头，“你去挑吧，不用担心钱的问题，女人，有一两件漂亮的晚礼服，也是好的，去吧。”
　　“好，谢谢姐。”叱悠悠开心的去挑选自己喜欢的礼服，嘻嘻，真开心。
　　千水水走在一边，她直接拿了三件试穿，一件红黑色，一件大红色，还有一件粉色，她现在选择的色调，都是这些颜色，因为结婚当天穿，自然要喜庆一些。
　　最后，她选择粉色，因为大红色，考虑到，常洁会换上传统旗袍，那便是红色，自己还是要避开。
　　叱悠悠选择了一套纯白色的，大家挑的都是新款，并且水水点头，直接拿着四套礼服去买单，这店员便有些惊讶，他们挑选的都是新款，都偏贵。
　　“好像缺点什么。”千水水想着。
　　叱悠悠及时提醒，“姐，缺皮带呢。”
　　“麻烦，可以挑选几条搭配这两套西装的皮带？要青春点的。”千水水问着店员。
　　店员点头，就去拿皮带过来。千水水看着这四套的价格，就已经要几万块钱了，她拿出自己的银行卡，等选好了皮带，就一起结账。
　　“千志安，你怎么也来这里了。”很清脆的女声。
　　四人看过去，千志安不扭头也知道是谁，“哦，我在这里，关你什么事啊。”
　　非常不悦的态度，水水看到是一个漂亮的女孩子，不过浑身散发千金小姐的气息，有点娇滴滴的感觉。
　　她也看向千水水，她不认识千水水，虽然知道千志安的姐姐很厉害，但是没见过，本来姐弟，长的应该很像，但是千水水和千志安却长的不太像。千水水更像自己的母亲，而千志安像父亲和李雪的结合，不过很多的是像千安。
　　叱悠悠和叱星河，她认识，因为千志安有时候去带着她们吃饭什么的。
　　在这个女生的观念内，千志安家庭条件应该很一般，因为他用的东西都是便宜货，穿着也普通，平时吃饭也不大手大脚的，还喜欢节省，不过他人很好，性格也不错，外貌也俊朗。所以，她挺喜欢千志安的，但是千志安对自己的态度十分差。
　　千水水看向千志安，而千志安就不太乐意的解释，“同班同学，也是这学期的插班生，很神奇的，天天就在我面前炫富，我很讨厌。”
　　千志安避开和这女生的眼神对碰，低声的对千水水说道。


第461章 很奇怪的人
　　炫富也是很多人都会做的，千水水认为没什么问题，现在孩子年轻，生活条件优越。
　　叱悠悠并不喜欢这个女生，“我也不是很喜欢，太高傲了。”
　　“……。”
　　既然都不想理睬这个女生，千水水也没说什么，让她们拿上东西，准备去吃饭。但是这个女生不乐意了，“千志安，你就这样走了？我们聊一聊吧？”
　　千水水扭头看过去，“志安，你要聊一聊？”
　　“不了，我们走吧。”千志安拉着千水水走到前面去，想要赶紧离开。
　　这个女孩子不满的看着千志安，“你干嘛这样啊？有女朋友了？”
　　她上下打量千水水，没发现有什么特别的，就高傲的冷哼，没想说什么了。
　　千志安拉着自己的姐姐走上去，“对对对，你别唧唧歪歪的，我和你不熟，别自来熟的和我说话。”
　　这女生委屈的看着千志安，“我又没说什么，你这是干嘛？”
　　每次她说话，千志安都这个态度，她也能没说什么啊，干嘛这样对她啊。而且这个女生，女朋友吗？怎么之前都没见过呢？
　　千水水觉得这个女孩子是喜欢千志安的，没有理由的认为，很多时候，她还是很敏感，“这位小同学，志安也没说什么，你别这样，快哭一样的表情，被别人看到还以为志安欺负你呢。”
　　“我又没说他欺负我，况且，这是我自己的事情，和你没关系。”小姑娘越发觉得自己很委屈，而千志安却面无表情的看着，“真烦，走了，走了，别管她，这人就这样，越是理睬她，她越是瞪鼻子上眼了。”
　　千水水拉住了千志安，“小同学，你还有什么话要说嘛？不然我们走了。”
　　看她不说话，千水水也不多问了。
　　叱悠悠拉着自己弟弟星河小跑过来，“姐，我们去吃岛国料理吧。”
　　千水水点头，“随意，你对这边比较熟悉，你有什么推荐呢？”
　　“我有推荐，我的推荐就是红茶馆，虽然是很中式化的名字，实际上是一个岛国人开的料理店，这里面的料理，原材料，都是进口的，为什么叫红茶馆，主要是因为这个红茶馆内有特别的红茶，搭配那料理，味道很不同，配上他们的红茶，刺身什么，都不会太腻。”叱悠悠推荐，她个人还是挺喜欢的，还是要看他们的口味，能不能接受。
　　千水水随意，其他人也都可以，便打算去这个红茶馆。
　　这个女生听见，便跟了上去。
　　千水水疑惑的扭头，就看到这小姑娘跟着他们走着。“志安，你同学，你要不要问问？”
　　“我靠，她竟然跟着我们，这么不要脸！”千志安只觉得厌烦，并无其他的感觉，千水水叹了口气，也没理睬。
　　来到红茶馆，这个小同学也走了进来，他们找了个位置，而这个小同学就坐在隔壁的位置，自己一个人。
　　千水水觉得而很神奇，因为这个小女孩直接就这么走过来了。
　　千志安头疼的看向千水水，“在学校，她也就这样，别理睬就好了。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　因为身体的缘故，今天更新少点


第462章 有色的目光
　　水水点着食物，大家也分别点了自己想要吃的。千志安看向自己的姐姐，“那待会我们要去干嘛？晚上去唱歌吗？晚上江黎就有空。”
　　“晚上啊，可以吧，看你们喜欢吧。”她晚上没什么事情，如果去唱歌，穆子瑜肯定要跟着过来。
　　“叫上子林哥。”千志安挺喜欢和穆子林一起玩的，他也会带着他们出去玩，虽然谈恋爱之后，接触的时间少了，但是也不妨碍他们之前的感情。
　　李明明现在和穆子林一起过的也算愉快，吵架是没有了，但是偶尔会闹小变扭，吃醋什么的。李明明现在和穆子林在一起，她就很喜欢穆子瑜说，我爱你，然后问，你喜欢我什么，喜欢我哪一点。
　　穆子林有时候就说不出来，明明就开始生气了，因为她认为穆子林不够喜欢自己，他能为那个叫什么温慧晶的女生，坚持送早餐，体贴，而他对待自己，却有些冷漠。
　　“你说，你现在还喜欢温慧晶吗？那个女人都这样了。”李明明开始发脾气了，她是不爽了，差别对待啊，她知道，他那时候很用心，那现在又不是和温慧晶，是和她，李明明在一起。
　　穆子林看着李明明，看的李明明都发麻了，她实在忍不住了，“你干嘛这么看着我啊，想要迷糊话题吗？反正你现在要给我个答复。”
　　穆子林知道女人是奇怪的生物，而千水水绝对是特例，不管过多久，她就那样，脾气不好的时候也不会这么无理取闹啊。
　　“我喜欢你，才会和你交往，不是吗？而且，我觉得我对你也不差，我也在努力啊。我们好好在一起不可以吗？我哥和水水就没这么因为这些小事情，而吵架，我认为我们也没必要如此。之前不是说的好好的吗？尽量不要因为一些没必要的事情吵架。”穆子林拉着明明的手。“那个。”
　　手机响起，穆子林一看是千志安便接通了，“志安，怎么了？”
　　“子林哥，晚上一起唱歌呗，我们这里四个人，包括我姐在。”他问道。
　　穆子林看向李明明，“好，到时候把时间和地点发过来。”
　　“恩。”
　　挂掉电话，穆子林就和李明明说道，“晚上和水水他们去唱歌？”
　　“随便，但是你还没有回答我的问题呢。在你心里，我和温慧晶，有什么差别？”李明明揪着不放。
　　“有差别，差别就是，一个前女友，一个现任女友，你说呢？一个是我已经不喜欢的人，一个是我喜欢的人。”穆子林觉得没什么好说的吧，这种，也是喜欢才会在一起，很少说，带有目的性的在一起。
　　李明明也算满意了，这话还挺好听的，不过呢，她还是有点疑惑的，“我有点好奇哦，一般说男女没有纯洁的友谊，难道，你从来没喜欢过千水水吗？”她忽然觉得自己不应该问这样的问题，对水水和穆子林都不太好。
　　穆子林沉思了，这个问题他还真的是有想过的，“那我只能说，水水对我很重要。如同家人一般，很多事情不能相提并论的。我有一句话，不知道该不该说，我怕你生气。”
　　“你说吧，我不会生气的。”李明明深呼吸一口气，然后看着穆子林。
　　穆子林淡笑着，“我们在一起，能不能走到最后？这谁也说不定，或许没多久你就厌烦我了，不喜欢我了，也有可能我们因为一次吵架，而分道扬镳，我考虑过未来，因为我要对你负责，对每一个女朋友负责，我想要走到最后，但是另一方不乐意，我就没办法了。”他看明明的表情微变。
　　既然说到这里，他也说清楚了，“我和水水认识很长时间了，在我们最混蛋的时候，相识，然后一起改变。如果你总是问我，‘我和水水，谁比较重要。’这样的问题，我真的很无语，除非我们结婚了，这个问题我便可以给你答案，但是没结婚之前，我保持沉默。”
　　意思很明显了，他现在也不喜欢太作的女生，而且他讨厌欺骗，只要她们犯了原则上的问题，他就算再怎么喜欢，也会选择分手的。他的原则就是，女方不能劈腿，其他都好说。
　　被带绿帽子还原谅对方，那基本上不太可能。而且不能伤害到他的家人或者朋友，李明明还是可以的，至少她懂得怎么去做。
　　李明明真的是后悔去问了，好吧，现在气氛这么奇怪，下次真的不能问这么敏感的问题。“好了，我不应该问的，过了这个话题，我也不会这么傻，去问我和谁，怎么了额，你要选谁。”
　　两人之间的气氛，多了一分尴尬。
　　千水水和他们几个人一起离开，隔壁桌的女生并没有跟上，千志安才舒服了，“看到就讨厌，就家里有点钱，成天来找我麻烦。”
　　“好了，人家也没怎么样。”千水水阻止他的碎碎念，晚上去唱歌，她和穆子瑜说了一声，穆子瑜自然会过来，本来今晚上，穆子瑜打算和千水水出去走一走，顺便约个会什么的。
　　晚上，李明明过来，看着千水水的眼神，有些奇怪，但也没多说。
　　夜晚来临，外面下着毛毛细雨。大家也回家了，穆子瑜看时间也不早了，也不说要带千水水出去，只能改天了。
　　平淡的过了一周多，便迎来，父亲和常洁的婚礼，而李雪拿到请帖，满眼的不可思议，她从来都没想到千安现在还能去的起如此高档的酒店结婚。一个普通的女人？她气愤的撕开旁边的报纸，本来想要撕掉请帖，却停下来，不行，这样的日子，她要去，她要表现出自己现在过的很好，离开他，并不是错误。
　　等丈夫回来，她便和丈夫说了这件事情。她并没有说这是自己前夫的婚礼，只是简单的说这是自己一个朋友。
　　在这样的酒店举行的婚礼，自然不会太差。
　　而常洁的父母来到京城，就前去看望自己的女儿，来到别墅外，看着这如此豪华的房子，两位老人的心，有些抖动，实在没想到常洁能找到如此有钱的男人，虽然年纪大，但是看住的地方就不差。
　　常洁接上自己的父母，“爸妈，你们先进来，你们先住在这里，如果觉得不舒服，我会给你们订个酒店房间。”
　　常茹的父亲摇头，“哎哟，不用这么破费，有个房间就好了，而且这里还真的是不错啊。”
　　“恩。”常洁没多说什么，她看了看时间，现在才下午，要晚一点，我老公才回来。
　　不过此时，千水水已经回来了，看到陌生的两位老人，她先是一愣，然后对他们点头，“爷爷，奶奶好。常阿姨，我先上楼洗个澡。”
　　“好。”常洁看着千水水的脸色有些疲惫，“今天这是怎么了？很累？”
　　“还好，就是最近学校的事情比较多。”千水水上楼。
　　常洁的母亲问道，“这是你老公的孩子？”
　　“是啊，她叫千水水，是个很乖巧听话的孩子，而且也很聪明，爸妈，你们先在客厅坐一会，我帮你们铺床，晚上就出去吃吧。”常洁认为明天就要结婚了，就不在家里做饭了。
　　“你要是没空做饭，我可以帮你做。”常洁的母亲觉得还是在家里吃饭的比较好，出去吃饭。
　　水水在楼上接到自己父亲的电话，让她去接弟弟，带上常洁和她的父母，然后去晚饭，她挑地方，到时候他会过去，现在工作的事情走不开。
　　水水不会拒绝自己的父亲，“保证安全送到。”
　　“你这孩子，好了，爸爸去忙了，你记得给爸爸发信息哦。”千安不多说，要去监督工程。
　　千水水洗好澡后，看时间，差不多了，千志安是5点下课，现在去刚刚好。
　　走下来，就看到常洁的父母四处看着，她走向厨房，没看到人，然后走向小房间，“常阿姨，走吧，我开车，父亲现在在忙，晚点我们选好吃饭的地方，他会过来的。”
　　“恩，好的，现在出发吗？”常洁忙活好了，擦了擦额头。低头看着自己的衣服，就这样出门也不是大问题。
　　几个人出门，常洁的父母可没坐过这么好的车，上了千水水的车，都有些拘束。因为常洁的父亲，晕车，便坐在副驾上，他一愣一楞的看着前方。
　　千水水看他一直朝前靠，便道“常爷爷，不要靠的太近了，这样很危险的。”
　　看着常爷爷这样，她只能提醒道。
　　常洁看着自己父亲这样，赶紧也说道，“爸，你好好坐着，别东看西看的，车子一旦急刹车，你就容易撞上去。”
　　父亲点着头，表示明白了。
　　接上千志安，千志安看到两位，长辈，也只是礼貌性的喊一喊。
　　后座就有些拥挤了，水水直接选择去距离家不远的一处小菜馆，他们对此还好，更何况，明天他们要结婚，今天晚上就不选太远的地方。
　　来到菜馆，常洁也接到信息，自己的弟弟和妹妹已经上了火车，大概晚点会到达。她给他们订了两套公寓式酒店，晚点去接他们到酒店就好了。
　　千安来了，两位老人看到千安，没想到千安面色这么好，也看不出来，快50岁了，这面色看起来，就好像才40出头，打扮年轻一点，看起来也就接近40岁的样子，现在千安，打扮的比较正式，干净整洁。他谈吐文雅，说话也很随和，给人一种很有素质的感觉。
　　常洁的父母，本来就没读过书，说话本来就比较粗俗，而现在来到城镇，面对千安，有点不太会说话了。
　　千安体贴的给他们夹菜，“多吃一点吧，不用太客气。”
　　千志安看着，觉得这两个人很粗鲁啊，吃饭还在菜上面挑来挑去，他看着这个大妈，在牛肉上，挑选，他便忍不住说道，“奶奶，这菜我们还要吃，你用你的筷子在上面挑来挑去，让我们怎么吃？”
　　“志安。”千水水对千志安摇头，这话不太适合这个场合说，虽然对方有错，但是他们不懂，不能怪他们。
　　千志安撅起嘴巴，“我说的又没错，直接夹菜就好了，还挑三拣四的。”
　　常洁有些尴尬了，“妈，你吃饭，吃什么就夹什么，志安其实也只是无心的。”
　　“不好意思，有些不好的习惯，带着。我最注意的。”常洁的母亲也是很尴尬，她一时之间忘记了，城里人比较爱干净。
　　她就没去碰这些菜，默默地吃着白米饭。
　　千安不赞同的看向千志安，这孩子，现在开始娇气了，便主动给常洁的母亲夹菜，“您多吃一点，不用介意孩子说的话，明天要忙一天，今天没吃饱，明天也没力气。”
　　“谢谢。”常洁的母亲受宠若惊。
　　千志安有点不满意了，低声吐槽，“真是，也不知道克制一下自己的行为，就知道乱来。爸爸还怪我呢，明明就不是我的错。”
　　千水水揉着千安的脑袋，“好了，不管是谁的错，现在和长辈说话，你作为晚辈，有些话就不能当面说出来，你可以试下提醒一下她，你这样直接说出来，会让她很尴尬的。好好吃饭，多吃少说话，可以吗？”
　　小孩子也有点小脾气，千志安现在好像在吃醋，并且对待常洁的父母，也有一种嫌弃的态度，毕竟娇生惯养，他看到别人如此不文明，就会产生反感，上大学后，可是要面对各色各样的人，他这样带有色的眼睛去看别人，她可是不赞同这样的态度。
　　千志安虽然不说话了，但是表情还是很不满意，吃完饭，水水就载着他们回去，而父亲和常洁就去火车站接人。
　　回到家，千水水拉着千志安上楼，关上房间门，“好了，我要来说说，你今天的表现。”
　　“姐，你干嘛这么严肃嘛。”千志安有些不自在了。
　　她拉着千志安坐下，“姐姐只是想要教你一些道理，今天你一开始就对常阿姨的父母，不太满意，是因为他们的穿着？还是因为他们的行为？”


第463章 习惯不融合
　　“其实穿着无所谓，就是行为，太粗鲁了，在一起吃饭，我不想吃的这么恶心啊。姐，你吃饭也会觉得难受的吧。”他抱怨道，这时候真的没法吃下去了，真倒胃口。
　　千水水无奈的摇头，这样的心理，很多人都会有，包括她，但是，“有些时候，你必须看场合，这是常阿姨的父母，她该有多尴尬？她要和爸爸结婚，这点面子总要给，人总是避免不了和不同的人一起用餐。如果你上大学，你和朋友出去，你有个朋友，他吃饭也会挑，其实不怪他，可能是家里的原因。”
　　紧接着，千水水敲了敲桌子，“这个时候呢，你表现很嫌弃的样子，要是这个人品性不错，以后他成长了，你需要他的帮助，人家可不会搭理你的。很多时候，人与人之间是相互的，你对他好，有点良心的人，都会记在心底，更何况，你吃一次，觉得对方习惯不太好，你可以私下提点下，如果还这样，你可以选择不和对方说话，没必要让对方没有面子。你现在的做法，是最愚蠢的。讨厌，你直接表现，在一些人眼里是直爽？或许吧，但是另一部分人呢？觉得你眼高手低或者是为人太高傲了。”
　　千志安细细的反思，的确是如此，“那姐，有时候忍不住啊，就说出来了。”
　　“我知道，但是你要学会忍耐，并且面对不同的人，你需要有不同的做法。比如说，今天这个状况，你可以小声的在常阿姨妈妈耳边说，奶奶，你吃饭别挑来挑去，这样会让别人认为你是个不礼貌的人。语气委婉，并且私下说，又保护了她的颜面。”千水水知道，人都是爱面子的，即使一个再怎么卑微的一个人。她都会有自己的尊严，可能有些人不在乎餐桌上的事情，但是有些人可能铭记在心。
　　千志安经历过事情，他能想明白的。
　　“洗漱后，就早点睡觉吧。好好想一想，大学，可是什么样的人都有，那他们以后会变成什么样子，你是无法替他们下结论的，所有人都有无限的可能。不要否定别人，也不要否定自己，首先，你要做好自己。”重重的拍打自己弟弟的肩膀，“去吧。”
　　“好，姐，我会自己想一想的，今天是我错了，我下次不会了。不对，没有下次了。”他点头然后，离开千水水的房间。
　　回到房间，千志安想了想，然后就给江黎打电话。想问问他的观点，感觉，他还是很不喜欢这样的行为啊。
　　其实江黎也是这样的个性，但是千志安把水水的话和江黎说，江黎也说很有道理，但是要做起来并不容易，反正一起努力吧。
　　千水水不知道这两人的小心思，她晚上要开始准备东西了。
　　明天，她要再计算一下人，到时候，她和弟弟要你帮助爸爸带嘉宾入座，因为怕乱，还是要有人带着比较好，父亲大部分客户，其实她也见过面。也熟悉，还有老师要来，预计老师会带个人，所以她还是要招待他们。
　　敷个面膜，然后躺在床上，想着流程，免得到时候出错了。
　　穆子瑜打了几个电话，千水水都没接通，他就一直打，打到千水水接通为止。
　　“恩？怎么了？一直打电话，我刚才在敷面膜，没注意。”她把明天的首饰和衣服放出来，等明天可以直接换上。
　　翌日，天还未亮，千水水就起来了，先洗漱，打理自己。然后去把弟弟叫起床。
　　“叩叩，志安，起床了，要起来准备了，今天说什么都不能赖床了，明白吗？”她说完就下楼，把早餐做好，父亲和常阿姨也起床了。
　　常阿姨的父母走出来，看到千水水在做早餐，就想要帮忙，千水水也就拒绝了。
　　“水水，还是让我帮忙吧，你是打算做什么？”常洁的母亲走进来，什么都不敢，多不好意思啊。
　　千水水摇头，“不用了，我已经做好了。”
　　他们不会使用这些，到时候搞错就麻烦了。
　　但是常洁的母亲已经走进来了，千水水微微皱起眉宇，“我已经做好了，既然你想要帮忙，就把碗筷摆出去。”
　　“好好好。”常洁的母亲却没找到碗放在哪里，“那个碗筷在哪里。”
　　“在左下角的消毒柜内。”千水水把面条捞出来，然后把酱料放在另一个盘子内。
　　端出去后，看到常洁的母亲，拿出的碗筷不够，就回去再拿，弄好了，千志安他们也走了下来，千志安直接的捞面到碗里，然后加酱料，然后加点辣椒，“还是好困啊，现在才6点呢。”
　　大口大口吃着早餐，“这卤肉好香啊，是现做的吗？”
　　“恩，加了点姜蒜爆炒了，然后加入了一些卤料，早上吃的饱点，因为上午要开始忙了，就算中午吃饭，我们也可能要晚点才能吃。”千水水也开吃了，她也怕饿。
　　千安和常洁走下来，千安吃的一大碗，而常洁就吃了几口，因为要穿婚纱，体型还是要瘦一点。
　　女人都是爱美的，尤其是在自己最重要的一天。
　　上门的化妆师也前来了，她准备给新娘化妆。千安看向水水，“一会你安排一下，你常阿姨的其他亲戚，大概有5个人。你江叔叔那边两辆车，一辆自家人，另一辆可以坐几个人，然后你的车也能坐上几个人，带上就好了。”
　　“好。”千水水没拒绝。
　　常洁看向千水水，“谢谢水水了，那他们就麻烦你了。”
　　“恩，没事，我应该做的。”千水水冷淡淡的回答。
　　两位老人吃着食物，还是很约束，感觉这里，不太适合他们呆。
　　吃完，千水水把碗筷收起来。然后上楼换衣服，千志安也去换衣服，但是他路过千水水的房间，“姐，要那个化妆师给你化妆吗？”
　　“不了，我不太喜欢画浓妆，我自己弄一弄就好了。”千水水回房间。
　　7点的时候，千水水就穿着粉色短装裙下楼。
　　这样的装备让人眼前一亮，她下楼开门，就看到穆子瑜，“来，比先坐。”
　　“今天，很不一样哦。”穆子瑜打量千水水的装扮，这粉色裙子，也很适合千水水。
　　蹲下来，伸手替千水水整理她的裙子，手缓慢的扶上她的腰部，“水水。”
　　“别靠这么近，有人在看，不太好。”千水水想要挣脱，但是穆子瑜却越抱越紧，“好了，你乖一点，让我多抱一会。”
　　呼吸的气息让水水觉得脖子痒痒的，然后忍不住一笑，“别，你呼吸气息让我好痒，咯咯咯。”
　　“你好香啊，宝宝。”穆子瑜怎么都不放开，今天千水水这么漂亮。怎么都不想放手，给别人看到。
　　“你今天还没对我说早安。”穆子瑜继续靠着水水。
　　水水莞尔一笑，偶尔就像个小孩子一样，“好啦，早安，别在抱着我了，一会常阿姨的亲戚就来了，虽然我是无所谓，但是今天是爸爸大喜日子。”
　　“恩，一分钟。”
　　一分钟过后，千水水提醒，他又道，“再一分钟，再来一分钟就好。”
　　水水任由他撒娇，直到千志安穿着西装走下来，他才稍微消停一些。千志安看着这两人，大早上就开始腻歪，而且这么多年，怎么都不腻吗？
　　穆子瑜看着水水的小嘴，粉嫩粉嫩的，好想亲上去啊。
　　目光直勾勾的看着千水水的嘴巴，就想要亲上去的时候，门铃响起了，穆子瑜只好停止自己的行为。
　　千志安去开门，进来是，4个中年男男女，还有一个十几岁的男孩。
　　这五个人看向千志安，一下没反应过来。
　　常洁的母亲走过来，“常浩，常梅，来，进来坐，9点半出发。”
　　“妈，姐是嫁给这户人家吗？”常浩看着这里的房子，真的很豪华，能在京城住的起别墅的人，那肯定很有钱，他们二姐发达了。
　　常梅拉着自己的老公，看他想要说话，连忙阻止了，同时她看下周围，“大姐呢？”
　　常洁的母亲看向自己便宜的老人机，“我昨天和她打了电话，她说没办法来了，没办法。”
　　几个人在聊天，千水水出言，“你们坐下聊吧，站在门口也不方便。”
　　“好好。”这几个人也知道这户人家有两个孩子，本来还在困惑二姐为什么要嫁给一个老男人，现在看来，这么老男人有钱，多了两个孩子也不会影响生活。
　　想到二姐以后就住在这样的豪宅里面，就很幸福。
　　常明看着这里的房子，真的好漂亮啊，而且地板也好干净啊。
　　常浩摸着儿子的脑袋，“你以后在京城念书，一定要好好念书，才能赚大钱，买好房子。”
　　“恩恩，我一定会努力读书，以后赚钱给爸爸妈妈，爷爷奶奶买这么好的房子，然后我们住在一起，开开心心的。”孩子还是很单纯的。
　　千志安嗤鼻一笑，“呵呵，姐，我过去找江黎了。”
　　水水推开千志安，让他赶紧去。
　　穆子瑜发觉千志安有点可爱，“怎么了，今天，志安有点不一样。”
　　“是啊，可能是太久没有这么喜庆的日子吧。”那孩子是没有想通，骨子里还是有那富家子弟的傲气。
　　他们在客厅叽叽喳喳的聊天，千水水拉着穆子瑜上楼回房间。
　　回房间，穆子瑜能做的事情就变多了，刚关上房间门，穆子瑜就抱住水水，让水水坐在自己的腿上。“水水，我想要亲你。”
　　“别，我都涂好口红了。”千水水拒绝。
　　“涂好了还能再涂，不是？口红还是很方便的。”穆子瑜不管了，直接用自己的嘴巴堵住千水水的嘴巴。这样的时光太少了。
　　水水被他吻的呼吸急促，大力的想要推开穆子瑜，却被他抱得更紧。穆子瑜的手摸向千水水的大腿，千水水一个激灵，一个大转身，总算挣脱了，“好了，待会还要出门，待会被看到我的嘴肿了，还是会不好意思的。”
　　大力的拍打穆子瑜的胸部，“啪。”
　　“好好好，我的错，我只是太想你，这几天你都忙，没法陪我，我只是想拥抱你，今天是叔叔大喜日子，你就放心吧，我不会乱来的。”穆子瑜的确不会乱来，这个日子，也要给长辈留下好印象。
　　在房间腻歪了一会，千水水就走出，让穆子瑜在自己的房间休息一下。
　　她走下去，常洁的母亲聊得很起劲，“啊呀，以后常明在这边读书，一定要好好努力，有什么问题就找你姑姑，你姑姑现在有本事了，而且你姑姑一直是非常喜欢的你。”
　　常明就一直点头，表示自己的决心。
　　常洁的母亲，觉得他们住的那个房间，其实拿给孩子住也可以，要是没法住宿，孩子总不能天天在外面，也要回家吃饭才对。
　　常洁做饭还不错，很会做饭。
　　许久，千水水走过来，“准备一下，我们就出发了，待会四个大人坐一辆车，小孩子和你爷爷奶奶坐一辆车。”
　　千志安坐穆子瑜的车，而会有个司机开着父亲的车，然后载着父亲和常阿姨。
　　“水水，现在还没到时间，先坐一下，能不能切点水果过来，我孙儿还没吃早餐。”现在，常洁的母亲已经把这里当成自己的家。
　　水水耸耸肩，无所谓，客人嘛。切了一份水果出来，因为家里水果也不多了，蓝莓是千志安爱吃的，要是拿出来，预计又要发脾气了，就把西瓜，苹果切出来。
　　在千水水看来，常洁的母亲也不会太过偏心，但是肯定会偏爱孙子多一点。
　　她到饭桌那边坐着，等千志安回来。
　　没多久千志安回来了，他气喘吁吁的跑回来，“姐，妈说要来参加，到时候我们要注意一下她，免得捣乱了。”
　　“恩，没事，来就来，安保人员也会到位，有人捣乱，安保人员就会把到捣乱的人拉出去。”这不是什么大问题，看他气喘吁吁的，就去给他倒杯水，“来，喝点，缓一缓。”
　　“恩，姐，我再次点东西。”千志安去厨房拿自己的蓝莓，洗了就拿出来吃。
　　常明还没吃过这样的水果呢，不过是见过，只是太贵了，就没买过。
　　常洁的奶奶看到，“这是蓝莓吗？还有这东西啊。”
　　千志安把东西抱在怀里，“干嘛啊，这是我自己买的，我的蓝莓，你想吃自己去买啊。”
　　水水懒得说话了，好麻烦啊，而且他们怎么事情这么多啊，虽然是客人，但是正常客人也不会这么不客气吧。
　　千志安坐在千水水的对面，喃喃道，“怎么地，虽然是客人，但是感觉好像主人一样，谁给他们这个胆子，一群乡巴佬。”
　　“千志安！”千水水听到这话，立马严肃的喊了千志安，让他别乱说话。唉，的确，如果遇到不知道收敛的人，她都会觉得反感，但是没办法啊，常阿姨的父母，再者，他们也没做什么坏事情。
　　千志安不满的撇嘴，安静的吃着自己的蓝莓。
　　等常洁下来，常明就跑到常洁那边，“二姑好漂亮啊。”
　　“谢谢小明。”常洁眼底带着温柔。
　　常明忽然指向千志安，“姑姑，我也想吃蓝莓。”
　　常洁顿时皱起了眉宇，“小明，改天姑姑给你买蓝莓吃，好不好？”
　　“可是我现在想吃。”他看过去，在他心里认为，姑姑以后就是这个房子的女主人了，那以后自己也能住在这里，想一想就觉得很痛快。带同学来，备有面子。
　　常浩批评自己的孩子，“小明，今天你是姑姑结婚的日子，别这么任性，晚点爸爸给你去买一盒给你吃。”
　　常浩都开口了，常明只能不情不愿的点头。
　　千志安看着，然后吃着蓝莓的样子，就更加欠扁了，“恩，这蓝莓真甜，真好吃啊。”
　　气氛尴尬到极点，一开始，常洁就担心会有冲突，毕竟自己这边的亲人，生活习惯并没有这么好，而这两个孩子一直以来都是娇生惯养，而侄子也不会看情况的任性。水水性格好，这是没法说的，但是她也只是因为这是她父亲的婚礼，才会如此帮忙，换做别人，她可不会这么好脾气。
　　穆子瑜伸着懒腰走下来，直径的走向千水水，“水水，叔叔已经准备下楼了。”
　　“志安坐你的车。”千水水上前，给他整理衣袖。
　　家里人多，吵了点，虽然房间隔音，但是也隔音不了这么大的分贝，“今天就要麻烦你了，你和志安先过去，一会我就来了。”
　　千志安笑嘻嘻的走到穆子瑜旁边，“穆大哥，那我们先去吧，家里太吵了，都不知道什么时候我家变成菜市场。”
　　常洁看向自己的母亲，“妈，爸，你们准备一下吧，我们走了。”
　　她刚才在楼上也就听到楼下的大笑声，这个家里的人，都喜欢安静，他们这么大声，的确让人有些烦躁，她也习惯了安静，忽然这样嘈杂，也是有些不习惯。
　　客厅内的人也都站起来了，时辰到了，因为千安是二婚，就没有人迎接新娘，或者闹腾。


第464章 结婚宴的事（1）
　　总共8部车，花少两部车，因为莫寒也来参加了。千家两辆车，然后是穆子瑜一辆车，江源两辆车。还有一辆车是邻居，关系还不错，他们想要来凑热闹，本来就邀请了他们，因为8的数字好看，所以也就跟来了。
　　热热闹闹的婚车出发，全部都是百万以上的豪车。没有花俏的音乐，就是一排车子在前进，一些人纷纷拿出了手机，因为里面还有兰博基尼和法拉利了。土豪结婚了？
　　来到了朝月门口，这个酒店算是全京城，能排入前五的酒店。
　　车子停好之后，就开始准备，千志安和千水水负责收红包和礼物。
　　千水水走入酒店，这是首家以海洋和复古风格结合的酒店，酒店设计独具匠心，恢宏中体现精致，豪华里透露典雅与复古，公众大堂的区域内的各种装饰都以海洋为主题，如海底椰树、水母柱灯、海马吊灯、门上的陀、海豚型垃圾桶，走廊上有各式各样的船模，地板间或有镶嵌的贝壳装饰，楼道休息区的沙发也是贝壳型，让人婉如置身神秘的海底世界。
　　真的很漂亮，因为距离他们那边有些远，所以基本没来过，父亲的婚礼在一楼，整个内部都包下来了。
　　耳边传来典雅复古的钢琴曲，让人身临其境，不得不说，这样的风格，看到，都已经让人很舒服了。
　　他们看了内场的布置，已经很满意了，酒店的黄经理过来，“你好，千先生，内场布置已经完成了，外场也准备好桌椅，请问还有什么需要帮助的地方？如果有，随时联系我们的工作人员。至于菜单方面，有一点变动，千先生可以来看一下，确认一下？”
　　“好。”千安点头，便和黄经理走到一边去，她拿出菜单，每桌都是一样。
　　“是这样的，每一桌是15道菜，乳猪大拼盘和蒜蓉蒸龙虾两道喜庆的菜，其他的菜，你看看。”黄经理把单子递过去。
　　千安扫了一样，还不错。“就这样定下来吧，可以准备了，对了，红酒和洋酒各10箱子，不够再加。”
　　“好的，现在开始为你准备。”酒店内部，难做的菜，材料都准备骄傲了，很快就能开始制作。
　　陆续有人过来，千水水开始记录人员，并且在他们给与的红包上面写上他们的名字。一个接着一个入场，不就，李老师和胡老师也来了，两位老师走过来，千水水上前迎接，“老师，请先到里面坐着休息。”
　　两位老师都拿出红包，一看重量，就知道这红包不小。“嘻嘻，老师，请进，我一会进去陪你们。”
　　“没事没事，今天你要忙，就做好自己的事情，老师会自己照顾自己的，你就别瞎操心了。”胡老师拍着水水的脑袋，这孩子还想丢下事情，这可不行。
　　两位老师走到门口，“千安，恭喜你结婚了。”
　　“谢谢两老的祝福，请进。”千安笑的跟朵花似的，今天的确很开心，大喜日子，不错。
　　常洁也笑的开心，终于嫁给喜欢的人，感觉就不一样。
　　张豪立和李雪带着两个女儿，一同来到朝月酒店，张豪立站在酒店门口感慨，“这里一桌可不便宜啊，至少4500上下的，雪儿，你这朋友，早应该介绍一下，这样以后有生意也能合作。”
　　李雪抽了抽嘴角，她也没想到，现在他还能在这么豪华的酒店举办婚礼，忽然有点后悔了。随后想到，该不会离婚的时候，他其实还有钱，只是没说出来？有这可能，那她什么都没有要就离婚，太吃亏了，不行，找个时间要和他谈一谈。
　　张豪立没去注意李雪的情绪，大步的走进去，拿出一份红包，“你好我们是来参加婚礼的。”
　　张豪立一抬头，看到的男女，便是千水水和千志安，顿时有些尴尬，但话已经说出口了，但还是问了一句，“你们怎么在这里？”
　　“哦，是我们爸爸的婚礼。”千志安回答。
　　李雪看到这两个孩子，看向千志安的时候，眼底带着不满意，“这么久了，也不懂回家看看我？”
　　“我每天都在家，回哪里？”千志安看向自己的母亲，势利眼，并且性格也如此差，有这样的母亲的确挺丢人的。“好了，你过去，会有人安排你们入座的。”
　　不理解爸爸，干嘛要喊她来呢。不过既然来了，自己也不能排斥或者如何。
　　李雪和丈夫进入到入口，千安看到，也只是面带微笑，“请进。”
　　“好。”李雪看到千安的时候，然后看到他搂着另一个比自己年轻许多的女人，她的内心，不知道有什么情绪。
　　妒忌还是羡慕，他竟然还能找到如此年轻的女人，而且穿的如此高贵，肯定有钱留着，没告诉她，该死的，她什么都没拿。而且她心底并不希望，千安能过的这么好，潜意识不想他过的好。
　　常洁感觉到气氛不太好，主动笑道，“让服务员带你们去位置上。”
　　“恩。”李雪高傲的看了常洁一眼，然后冷哼的离开。
　　张豪立看着这女人，还是挺漂亮的，再看看李雪，其实就有了差距。这男人，应该就是李雪的前夫了，挺有气质的。
　　和妻子走进去，就看到一些眼熟的人，他咽了咽口水，今天要好好表现，尽量多让一些人认识自己，以后好发展。
　　李雪心不在焉的走着，差点摔了一跤，被张豪立及时扶起了。“注意点形象，这里很多上阶层的人。”
　　“那你嫌我？”李雪有些不满了。
　　“我也不是嫌你呢，你别想太多了。”张豪立摇头。
　　两人说着，紧接来的人，张豪立看到，“这不是华立集团的张总，你等我一下，我上去打声招呼。”
　　李雪看到自己的丈夫如此的兴奋，心底更加不满意了，但是这个时候，自己丈夫是为了生意，她只好看着他过去。
　　两个双胞胎对李雪不太喜欢，也没和她走在一起，自顾自的聊天。


第465章 结婚宴的事（2）
　　婚宴就是热闹的，李雪坐下后，就浑身不自在了。看着人来人往，上流社会的人都聚集在此。
　　穆子瑜的父母也来了，穆子林愉悦的走进来，“没想到千叔叔能这么快迎娶新娘。”
　　“好了，你快去帮忙，你看水水都忙不过来了。”穆父推开自己的孩子，让自己的孩子去帮忙。主要是穆家两个孩子和千家的孩子，关系是非常不错的，大儿子和千水水交往，小儿子和千水水又是好友，真是道不清的关系，但是他有些担心，担心一旦大儿子和千水水的关系破裂，那小儿子和千水水的关系该如何诉说？不过现在想这些还为时过早。
　　穆子林的帮助，千水水也清闲一些，让他和千志安收红包，她去带客人进去，有认识的人，还会聊几句。
　　莫寒和花少坐一桌，随后也有人坐过来，才发现这两个人的身份不一般，竟然是黑道少爷。
　　莫寒继续和花少谈笑风生，“生意不错，我打算在海南那边也经营一家。扩充势力，你如何？有没有想法？”
　　“暂时不打算出手，不过你自己也注意了，你的堂弟莫宁可是等着着你失蹄，这个人必须先解决了。”花榕雨打算帮水水解决这个人。
　　莫寒知道花少的意思，目光看向那忙碌的身影，说真的，这样的女孩，特别有吸引力，对他们这样的人。
　　不过，他已经没机会了。
　　花少却不认为没机会，因为千水水也才18岁，如此早就下结论，并不太妥当。还有机会，如果，他如此容易放弃，就不叫花榕雨了，没有他得不到的东西，穆子瑜的背景再好又如何，他并不差。
　　他心理的想法，没有人知道。
　　千水水只是在忙碌，临近12点的时候，客人也基本来齐了。就他们准备走进去的时候，一对三十来岁的男女走了过来，男方脸色苍白，满眼的不可思议，女方带着一丝难堪。
　　常洁看到这男性，脚步停下来，面带笑容的迎接，“你来了。”
　　“恩，我是想要来祝贺，祝贺你，恭喜你结婚，找到一个爱你的人。”男子看向千安，发现千安满眼宠溺的看着常洁，而且结婚就在如此豪华的酒店举行，狠狠的给了他一巴掌，当年，他嫌弃常洁，如今，自己过的也不好，回头一看，发现常洁竟然过的如此好。
　　而自己的气质，成天就只会给自己找事情，虽然家里条件不错，但现在也就那样，生活，都在吵闹度过，她很多事情不会做，最后还是要自己来做，便有些不悦。不过知道常洁结婚的消息，他想要亲眼来确认一下，没想到还真的是，如此漂亮的她，自己也是第一次见到。
　　她笑的很幸福，看向自己也没有任何的尴尬，看来早就释怀了。
　　他心底总有些念想，或许当年为了钱为了更好的生活，而离开了她，却发现，自己其实还是爱着她，只是不够爱。
　　常洁让服务员带他们进去，“先坐着吧，婚礼即将开始。”
　　婚礼开始，大家也安静下来。
　　千水水作为伴娘，还有千志安作为伴郎也都站在台子上面。千水水有些激动，今天父亲，露出欢喜的笑容，并且幸福洋溢在脸上。她真心的祝福他们，真的是很好的一对。
　　主持人按照程序，邀请父母上台，说一些话。李雪看着咬牙切齿的，幸福的词汇出现在自己的脑海当中。而且，这两人，怎么可以，怎么可以这样。
　　而千水水和千志安就站在一边，面带笑容，千志安，还说了祝福词语。
　　“爸，我爱你，你一直是我的好爸爸，一个好榜样，我想要成为你一样强大的人，今天，是你的大喜日子，我祝你幸福，我也希望，家里能多个弟弟或者妹妹。”
　　“好！”不知道谁带头大喊。
　　下面一片掌声。
　　千水水拿到话筒，她看着下面的客人，然后看向父亲。“小孩都会想，父亲有了妻子，会不会不爱我们了，后母人是不是白雪公主内的后母，其实很多人都会想。但是在我心底，这些不重要，重要的是，父亲得到了自己的幸福，而常阿姨，是个很好的女人，她会做一手好饭菜，并且把家里打扫的干干净净。同时，她是一名，优秀的护士。我心底很开心，常阿姨能和父亲走在一起。”
　　常洁忽然哭了，她从来都不知道他们是怎么想的。“水水，谢谢你。”
　　能得到千安子女的祝福，真的，让她很安心。
　　千安抱着常洁，“别哭。”
　　“小时候，我叛逆，父亲为此伤了心。长大后，我是父亲骄傲的女儿。人都有一个成长经历和过程，我很感谢，我这成长过程，我父亲都陪伴着。今后，我和弟弟，要上学，可能在家的时间并不多。常阿姨可以陪伴父亲，并且可以照顾好父亲的身体。也因为有常阿姨在，我和弟弟，也能放心的去上学。”千水水走到父亲的身边，拥抱了父亲。
　　千安眼底泛着泪光，他从来没想过水水是这样想的。
　　在他想要说什么的时候，千志安也说话了，“我和姐姐呢，其实都很爱父亲，说真的，这一路，没有父亲，我们这个家，就不是一个家。父亲，我爱你，我和姐姐都很爱你。”
　　“别说了，爸爸都知道。”千安让两个孩子别说了，再说下去，他就无法控制自己的泪水了。
　　常洁忽然很羡慕，这两个孩子，是真的很爱千安。千安好幸福啊，他被自己的子女，这么爱着。
　　这对子女的话，让很多人有些感触。
　　是啊，谁不爱自己的孩子，虽然也有不亲密，但也是有牵挂。
　　而千安有一双好儿女、儿子聪明，女儿孝顺。
　　李雪简直要咬牙切齿了，那她呢？养育儿子这么多年，不感激母亲吗？该死的，因为太激动了，纸巾都被抓成一团。张豪立一扭头，就看到面部扭曲的李雪，“你，你这是怎么了。”
　　李雪立马回复，笑着解释，“没有只是想到一些事情，表情很奇怪吗？抱歉啊。”
　　刚才那个表情，傻子也看得出来，已经扭曲了。


第466章 结婚宴的事（3）
　　婚礼继续进行，祝词说完后，开始播放一些短视频。千水水走下去，和千志安到位置上，准备吃点东西，两人都有点累了。而千安和常洁也走下来坐下。
　　常洁的母亲看着自己的女儿，“结婚了，就不能和以前那样了，好好顾家。”
　　“妈，我知道了，我会好好顾家的，我爱这个家。”她的心也融入进去，自己终于是这个家的一份子了。
　　常浩他们在另一桌，都忍不住开始讨论了，“现在二姐真的嫁给一个有钱人，以后，我们日子也会变好的。”
　　“听说二姐的老公开公司的。”常梅看向自己的丈夫，“你们那个厂子不是要倒闭了吗？不如你和姐夫说一声，让你到他的公司上班，以后，咋们也能搬到京城住，对孩子也好。”
　　很多人都想要来大城市发展，常梅也不例外，他们这些年也存了一些积蓄，把老家的房子卖掉，应该可以在京城最偏僻的地方，买一处小房子，就算买不起，也能慢慢供养。如果能到姐夫那边上班，一个月指不定有高工资呢。
　　想法是美好的，可惜现实是骨感，他们都不敢去说，因为千安对他们非常冷淡，并没有多么的热情。
　　等一桌桌开始敬酒的时候，反正老熟人，就会聊几句，在这之前，常洁去换了红色的旗袍，这样才方便敬酒。
　　千水水不喝酒，千志安未成年，而江源就跟着去帮忙喝一点。来到李雪这一桌，千志安看到李雪，然后看向张豪立，也没说什么，只是父亲说了几句很开心他们能参加他的婚礼，然后没有了。李雪握着酒杯，脸色惨白，在千安准备离开的时候，李雪喊住千安，“千安，那个，那个，祝你幸福。”
　　有些话，怎么都说不出口，因为太多人看着。
　　常洁拉着千安，对李雪有点排斥，这是女人的感觉。
　　“安哥，我们去下一桌吧。”拉着千安离开。
　　千安点头，没去想李雪，因为已经过去了，没法改变的事情，她就不喜欢去想太多。
　　半个多小时，终于走完每个台。
　　他们也坐回去，其他人主动上前敬酒，千水水这时候站出来帮忙，穆子瑜自然也过来了，他不想千水水喝太多。而千水水喝酒，酒量不小，别人一口干，她也一口干了。
　　穆子瑜拉住水水，“好了，我来喝，你少喝点。”
　　千水水摇头，“今天就不要管我了嘛，今天父亲结婚，我也很开心的。”
　　看水水那迷糊的眼睛，他只好不说什么，就安静的看着，反正有他在，她也不会出事。
　　李雪默默地到洗手间去，那气氛压着她透不过去了，她心底还是喜欢千安的，还是非常喜欢他的，他毕竟是非常体贴的，以前自己也是对他一见钟情。看着镜子内的自己，她越来越苍老，而他，好像看起来年轻了不少。
　　真不知道是不是自己多想了，现在她既然选择离开。那便没有后路了，现在双方都结婚了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天有点事情，如果9点能回来，晚上就补更新。


第467章 家里没房间
　　常洁也喝了不少酒，她便请辞，来到了洗手间，恰好，她只是想要缓一缓。进来就看到李雪，她知道李雪是千安的前妻，但是她的行为却让人不耻。
　　看到李雪在这里，脸部都已经扭曲的，让人觉得可怕。
　　常洁想到自己的更衣室那边也有洗手间，便打算去更衣室的那个洗手间，避开李雪。
　　但是常洁来的时候，李雪已经发现了，她看到了常洁，她嘴角勾起一抹邪笑，她上前去，“常小姐，等一下。”
　　常洁停下来，看向李雪，“张夫人，有何贵干？”
　　“呵呵，只是觉得我们有缘分，毕竟你现在嫁给的人，是我的前夫，不过你看起来也挺年轻的，怎么就会选择一个比自己大将近20岁的人，不过也不是问题，毕竟现在的一些女的，不就是喜欢钱？”她讽刺常洁是为了钱才和千安在一起的。
　　“今天，我也是来祝福千安，毕竟是我的‘前夫’，像你这样的人，其实我见的挺多的，我的孩子，看起来也挺喜欢你的，看来手段也不错哦。”李雪其实就是妒忌，并且愤恨，才会说出这一段话。
　　常洁不怒，只是好笑的看着李雪，“你在妒忌我。”
　　这是一句非常确定的一句话，她不傻，他们都分手了，但是今天李雪却说如此酸溜溜的话语，她怎么会听不出来？不过她已经是千安的过去式了，她真的一点都不在意。
　　“谁会妒忌你？”李雪如同被发现了秘密，像个炸毛的猫。
　　李雪发现自己过于激动，赶紧整理好自己的情绪，冷哼，“想要气我？可惜，那是我不要的男人，你要就送你，不过后母可不好当。”
　　常洁眯着眼，这个李雪，也是有意思，“是啊，后母不好当，好在两个孩子都喜欢我，都支持我和安哥在一起，我觉得我很幸福。而且我也会好好的对待这两个孩子，让她们开心。你已经是过去式了，对孩子而言，他们现在，已经有自主的能力，我只需要好好照顾安哥就好了，也要谢谢你，安哥这么好的男人，体贴，并且有男人味。”
　　说完，她大步的离开，不和李雪扯太多了，待会安哥担心了。
　　李雪咬牙切齿的看着常洁离开，“不知死活的女人，贪慕虚荣，千安，你的眼光越来越差了。”
　　千水水看到常洁走向外面的厕所，她也走了过来，但是听到常洁走了，她却没走，而是站在一边，嘲弄的看着李雪，“李雪，好久不见，今天我父亲的结婚，说真的，也没想到你这么厚脸皮来，还与常阿姨说这么大串话。不过，恶有恶报，你曾经做的事情，父亲虽然认为过去了，但是我还会讨回来，再说一句，不要再靠近我们家，我们不欢迎你。”
　　她说完也就转身离去，不想看到李雪现在这副嘴脸，实在没什么好看的。
　　李雪气的把手机都砸出去，“你们算什么东西。”
　　“砰。”一些来上厕所的女性，都被吓到了，像看神经病一样看着李雪，然后赶紧离开，离开的时候，嘴巴还在嘟囔道，“竟然有神经病在这里，太可怕了。”
　　李雪回去，张豪立看向李雪，看到她那脸色并不好，“怎么了？要不要喝点水？”
　　“老公，我有点不舒服，我们回去吧？”李雪不想待在这里了。
　　张豪立却摇头，“今天可是难得的机会，你要是真的不舒服，我让人先送你和孩子回去，我还要在这里和他们交谈一下。”
　　这次是一次绝好的机会，不能浪费。
　　李雪看着自己的丈夫，之前的体贴都没有了，只顾着自己的生意，“老公，其实这样的机会也不少。”
　　“你懂什么。”
　　这句话打击到李雪了，因为千安也曾经这么说过，你懂什么？是啊，她什么都不懂，但是她只想要在这样的年龄被爱，沫沫这个孩子不争气，而她生的那个孩子，她根本不喜欢带出门，她怕被别人知道什么。
　　而现在这双胞胎，并不是自己的孩子，亲近不起来，至于千志安，已经不和自己联系了，就算她主动联系千志安，千志安都不怎么搭理她，本来他们是一个美好的家庭，怎么会变成这样？她也不知道。
　　其实，她心底对于当初听从自己两个哥哥的话，感到有些后悔，其实公司破产，她现在回想起来，和自己也是有关系的，但是她心底就不太愿意承认这事情。
　　那时候，如果千安对自己好一点，她又怎么会听信自己的两位哥哥的话？其实都要怪千安，都要怪他，而他还在外面有了女人，即使这事情后面，有很多疑点，但他的分房睡，不就给自己带来了误会，所以不能怪她。
　　现在千安好像又有钱了，比张豪立更加有钱，张豪立虽然是总经理，但只是管理，并没有公司的股份。每个月拿底薪加上提成，那底薪也才几万块，一开始的光鲜亮丽，后面才发现，也只是为人打工的，有时候，没什么事情，也就一个月拿着底薪，然后什么都没有。
　　现在张豪立，每个月给自己的生活费，也在逐步减少，因为他生意上的应酬增加，工资却没增加的缘故。
　　这两个双胞胎，也是不省心的孩子，随着年纪的增加，她们的零用钱也要增加，张豪立把钱放在她这边，一次，她故意没给，就没想到这两个孩子还真的跑去告状了，自己也被说了一顿。
　　现在要带着两个双胞胎回去？烦都烦死了，“好吧，你好好谈生意，我带着两个孩子回去，我回去好好休息一下。”
　　带着两个不情愿的双胞胎，李雪准备离开。
　　离开的时候，还不忘记看千安一眼，眼底的不舍得，可能自己都不知道。
　　婚宴进行时，不浮夸，也不低调。
　　常洁很高兴，等婚宴结束，他们回家，也终于能休息一下。
　　而家人都到家里坐着喝茶，常洁的母亲也很开心，但是也没忘记自己孙子的事情，“小洁，之后小明在这边就靠你照顾了。”
　　常浩觉得，还是算了，打扰自己二姐也不太好。“妈，其实还有一个学校可以选择，那个学校可以住宿的。”
　　“你说什么呢？孩子也是需要营养的。”常洁的母亲可不想让自己的孙子营养不良，“小明，以后好好跟着姑姑，知道了吗？”
　　“我知道了，奶奶。”常明点头，眼底带着兴奋。
　　常洁点头，她会已经询问过学校的，填一份申请就可以了，“年后，小明就过来，我带你去学校报道，适应一下这边的生活。”
　　常洁的母亲看常洁也答应了，也面带笑容，“就这样就好了，以后小明住在这里，你就好好照顾他，孩子还在长身体。”
　　常洁疑惑的看过去，“小明那个学校就是住宿的，学校已经可以安排了，以后有空来家里吃饭就好。”
　　“什么意思？”常洁的母亲没明白。
　　“就是家里始终不方便，因为没有房间了。”常洁也是没办法的，不过住校肯定更好了，锻炼自身的独立能力和其他。家里虽然大，但是他们装修的时候，房间并没有装修太多。
　　常洁的母亲不高兴了，“我们这几天住的那个房间，到时候给小明住不是一样？”
　　“岳母，这可能没办法，那个房间是要给保姆用的。水水已经打算请一个保姆了，而小明是个男孩子，住校对她的独立也有很大的帮助，周末可以上家里吃饭。”千安不会让陌生的人住在家里的，因为还要照顾多一个孩子，真的没必要，他到希望常洁到时候能到公司帮忙，而这边，找个保姆，让大家都轻松。
　　水水偶尔会在家，志安一周回来一次，家里这么大，让常洁一个人，太累了。
　　常洁的母亲不好和千安说，因为她和千安也没说过几次话。
　　千志安端着热水过来，因为这边的热水壶的热水不太足够，“爸，一会我和江黎出去玩。”
　　“恩，早点回来吃饭。”千安点头，晚点家里还要吃饭。
　　常梅看千安说话都不太近人情，对母亲都如此直接，更何况其他。看着自己的老公，又不说话，真不争气，这时候，她鼓起勇气，因为这时候不说，以后还能有机会吗？
　　“那个，姐夫，其实我家小罗也想要来北京发展，不知道有没有工作可以介绍。”她和其他兄弟相比，她也是有底气了，因为家境在大姐，和弟弟之间，她家是最好的。
　　千安想了想，“妹夫是做什么行业的？”
　　小罗紧张地说道，“我以前都是，都在工厂做这小管理人，会点机械组装，做那些橡胶，之前到是做了几年。”
　　他想着，“到时候我让人问一问，看一看有谁那边招人吧，我公司是地产材料公司，可能不太适合你，而且现在我公司也不缺人。”他是没办法帮忙，不缺人的情况下，招一个一窍不通的人，太花费精力和时间。


第468章 常明的心境
　　常梅也没说什么，因为这事情，姐夫也不一定更要帮忙，能这么说，已经算好了。
　　常洁的母亲，却有些意见了。“那小明还这么小，才11岁，你说能住哪里？住学校？那周末怎么办？小洁，他可是你侄子。”
　　千志安听着，觉得这个话很奇怪，“这不对了，我家都没地方了啊，奶奶，住校也挺好的啊，为什么一定要住我家，如果你们真的想要在京城，直接搬过来。乡下现在那些土地也挺值钱的，在五环外买一个小房子，也是可以的吧。”
　　千安看过去，千志安就不说话了。
　　常洁看向自己的母亲，“妈，你要考虑一下我们的情况，反正小明在这里，不会受欺负的。好好读书，毕竟读书好，以后出路也多。”
　　她看下小明，就讲小明，“你呢，也不要多想，姑姑会帮你处理好你在这边的事情。”
　　常明还是个孩子，但也知道，这里不是自己家，不得放肆。
　　常洁的母亲被自己的丈夫阻止了，“好了，这里是京城，不是乡下，不是你想要说怎么样，就能怎么样的。小洁啊，既然看到你结婚了，我和你母亲都很开心。明天我们就回去了，家里还有农活要干，有什么事情就给家里打电话，过年什么，可以回家里来。”
　　常洁的父亲还是有见过世面的，一般这样的有钱人，能有这么好的性格？其实小洁已经赚到了，既然在一起了，人家对他们也不差，就没必要得寸进尺了。
　　千水水仰头一看，发现常洁的父亲还挺通情达理的，这几天，他说话挺少的，还以为他不爱说话呢。
　　常洁的母亲点头，但脸色也不太好看，她也是为了这个家好，但是这个女婿可不是普通人，不是她能拿捏的，她也不准备去拿捏别人。她就是一个普通的女人，希望阖家幸福，也希望自己的孙子和孙女能过的更好。
　　千水水其实理解常洁的母亲，但是她的行为，她终究是不太喜欢的。也或许是这个常洁的母亲，并不是他们的亲人，没有血缘关系，一旦有什么冲突，便会有不好的印象。
　　常浩是个很明事理的人，以前，二姐和大姐的努力，外面打工的钱，多半是寄回家给他和常梅的，内心是很感激常洁的。大姐，他一样感激，但是大姐和二姐不一样，大姐去打工，就没有继续自己的学业，但是二姐竟然还把自己的学业坚持下来。
　　真的很了不得，这么久了，二姐没结婚，他们也着急，也有介绍，但是，二姐一直拖着，拒绝他们的好意，说要看缘分，现在缘分到了，他们也是真心的祝福，自己儿子在京城，二姐肯定会照顾的，只是因为这个家，他也理解，常洁没法做主。
　　他心底也希望自己儿子能争气，努力考上个好高中，好大学，以后不愁没出路。
　　常浩的内心对常明是有期待和寄托的，然而，见识到京城的繁华，常明的心境有些改变。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　真的是，事情好多，为了小说而谈恋爱，结果分手，彻底失恋


第469章 难得的谈心
　　人的想法是无尽的，常明这细微的改变，却没有人发现。
　　晚上用餐过后，常洁，也和自己的父母和亲人聊天，因为他们明天就要走了。
　　常洁给他们买了不少京城的土特产，也在临走之前，带父母去买几套新衣服，能回乡下穿。明早就送他们回去，而常洁心中虽然有不舍，但还是目送他们。
　　千安揽着常洁的肩膀，“过年我陪你回去。”
　　“安哥，谢谢你。”她真的很开心，千安也是个很体贴的男人。
　　两人一起回房间，而千水水只是看着，她会有这样的幸福？和穆子瑜，她摇头，幸福还是要掌握自己的手中，穆家内部并不喜欢她，她比谁都清楚，而且她现在还年轻，这些事情，不能想太多。她低头看着自己的双手，什么时候，虎口处多了厚厚一层茧子。什么时候，她记忆中那满目沧桑的手，已经淡忘，她曾经的努力，她曾经的一切。
　　千志安站在一边，奇怪的看着姐姐，“姐，你看手干嘛，是不是受伤了？”
　　水水摇头，“我只是又开始迷茫了。”
　　她的重生有任何的意义吗？爱情让她留恋，同时也让她害怕。这样的情绪，忽然会出现，她根本无法克制。深呼吸，“好了，回房间吧。”
　　“姐，我也长大了，有什么不能和我说的吗？”千志安看着千水水，他也想要替姐姐分担啊。
　　千水水摇头，准备回房间。但是千志安却跟着千水水走去房间，“姐，你是不相信我吗？”
　　“你说什么呢？怎么会呢。那你进来坐一会吧。”千水水也不拒绝自己弟弟的热情。
　　千志安走进来，一屁股坐下。“姐，你是不是因为爸爸的事情，伤感？”
　　千水水摇头，“怎么会呢，我很开心啊，爸爸身边有人照顾，你啊，老乱想，有什么好乱想的，乖一点，我现在就想你好好考上一个好的大学。考上大学，我就不用替你操心了。”
　　千志安耸耸肩，但是他不认为姐姐是因为这个事情，肯定还有别的事情。“姐，我们聊一聊嘛？我们好像也没谈过心。”
　　“你，好吧，那我们聊一聊，你想聊些什么呢？”千水水问道。
　　她看着这个弟弟，她的确没和他聊过。
　　“那我们聊一聊，未来的打算？”千志安其实也不知道聊什么。
　　“未来啊，我的未来，我现在不清楚。”她直接说了。
　　千志安靠着床边，看着姐姐，“姐，我觉得你是那种对未来有规划的人。”
　　“哈哈，有规划，规划是有的，只是不知道会不会改变。因为未来太多不确定性了，不过，志安，姐姐必须告诉你，爱情可以使人盲目，也会使人看不清自己。你以后找你找女朋友，可不能过于冲动。”好女人肯定是有的，坏女人也有不少，真不希望他们受伤害了。
　　千志安重重的点头，“我以后要找姐姐这样的女人，知书达理，又聪明。”
　　“哈哈，你这话可别对着外面的人说，会被笑话的。”千水水莞尔一笑。


第470章 不能靠家里
　　她不能说是个好女人，看着千志安，“你呀，也不要多想。”
　　千志安却强硬的点头，“姐，你才不要多想呢，我说的都是真话。如果没有你，我不知道会变成什么样子，如果没有你我怕是变成混蛋了吧。”
　　姐姐肯定是位好姐姐，而弟弟，却不一定是个好弟弟。
　　他是后来才明白这个道理的，没有二姐，他什么都不是，什么都没有。父亲更加喜欢二姐，因为她听话懂事，体贴，并且学习能力强，一直给父亲带来荣誉。
　　理科状元，他想都不敢想啊，只能努力考出重本，如果没有姐姐，他不一定有这样的动力，去考重本。“姐，如果有一天，你和穆大哥，没走下去，你准备怎么办。”
　　这个问题，他一直很想问，只是一直没有机会去问。
　　千水水想了片刻，“就正常分手吧，还能怎么办，我还是要完成我的学业，做我该做的事情。分手不会影响我太多，应该是如此。”
　　她的理智，会时刻提醒自己的。以前即使多么的伤心，她依旧坚持着自己的本性，努力做好自己的事情，现在，也一样可以。
　　千志安惊讶的看着自己的姐姐，好似自己说错话了。
　　许久，千水水抱住千志安，这个弟弟，有时候真的是，惹人疼，“你是我的弟弟，既然承认了你，你就做你想要做的事情，幸福快乐的过下去，唯一要注意的就是你的爱情，不能乱来，等你们考上了魔都的学校，我便要严格的要求你们。考上了，允许买车，但是每个月限制零花钱，租房我会给你们弄好，租房费用和水电费，不需要你们来关心，生活费，包括车油费，一共3000，比起普通家庭的一个月1000，我多给你们2000，当然，和那些富家子弟的零用钱是没法比的。”
　　她要严格要求自己的弟弟，因为车费肯定会花费的比较多。
　　千志安眨眼，“姐，不会是真的吧？”
　　“如果没考上，一个月1000块钱，并且没车，什么都没商量。”千水水狠狠地说道，也不能说她狠绝，而是很多事情，必须要严格的要求自己，提高自己的自身素养。
　　千志安考虑着，“不够用的话。”
　　“自己打工赚钱，要不然一个月在学校吃喝，一天才十几块钱，一个月，也就500左右，还有多呢。就这样，别给我愁眉苦脸的，你现在高中，一个月也就1000块钱，比起很多人，你的零用钱不少了。”她希望弟弟要知足，并且要懂得，钱来之不易。
　　千志安还是可教的，他花钱方面，她很满意，因为他是个节制的人，不会乱来。
　　有时候花钱，也会考虑到自己还剩下多少钱。
　　摸着他的脑袋，安抚着他，“你成年了，那，打工，自己赚钱，没什么可耻的，之前江叔叔和我说过，想要你们以后自己去锻炼一下，别老想着靠家里，我觉得挺好的。江叔叔那边有分公司，到时候周末，有空的时候，就去上班。等这边的医院建好，回来就实习。”
　　“这是真的？要开医院？”千志安觉得太不可思议了。


第471章 这样的巧合
　　千水水给予千志安确认的回答，“没错，父亲和江叔叔已经选好地方，并且也开始投资了。最迟2年吧，所以你也要加油了。”
　　他惊呆了，本来以为是玩笑，没想到是真的。
　　震惊过后，就被自己的姐姐送出门外，“该休息了，别多想了。”
　　千志安只好点头答应，不去多想了，回到房间，他打开电脑，想要玩一会，后面想道时间越来越紧张，自己还是要克制自己玩游戏的时间，因为他一旦玩游戏，就容易克制不住，然后就玩太晚了，第二天又睡的晚起，很多事情都做不了了，现在是关键时候，他忍下这诱惑，等大学再开始吧。
　　看着这游戏，然后点击删除，他深呼吸一口气，去洗澡了。
　　等以后再下载回来，然后在玩。
　　随着时间的变迁，千水水也从度过了大二上学期，并且写出一篇教授都颇为重视的论文。并且被送到另一处地方，进行评比。
　　李明明和穆子林，千水水认为是稳定了，就偶尔小吵。今天也就是他们结束最后一天考试的时间，穆子林来找千水水吃饭，千水水东看西看，“明明呢？”
　　“她今天爸妈来接她回去了，就没办法和我吃饭了，走吧，今天我请客，去吃点好的。”他拉着水水的手臂走着。
　　要是以前就直接拉着手腕，但是现在有女朋友了，所以他也会稍微注意点，手腕变成了手臂。其实他只是不想影响她们姐妹的感情，所以没太过明显。本来好好的朋友，因为这事情，闹的不愉快，他也不乐意如此。
　　千水水是自己的好朋友，和亲人一样，所以他也不可能因为一个女朋友，而冷落千水水的。好朋友之间，真的，他很珍惜他们之间的回忆和感情。
　　在一起半年多了，还是好的，没大毛病，就是会小吵小闹，很多时候都能顺利的和解，他是最不喜欢牵扯到千水水的，因为他知道千水水的个性，不想介入他们之间的感情，吵架也好，或者甜蜜也好，她都不一定想要知道。
　　“吃什么？”穆子林反问？
　　“现在天凉了，我还挺怕冷的，吃烤肉或者火锅吧。”千水水提议。
　　“走，我带你去吃饭。”穆子林笑嘻嘻的带着千水水。
　　“还记得以前我们一起说的那话？如果年纪大了，你未嫁，我未娶，我们就将就在一起了。哈哈，现在想一想，以后的事情谁说的定，我现在有女朋友，你有男朋友，但是未来，还会不会在一起？”穆子林感慨。
　　千水水点头，“我记得这话，或许有可能发生，你要准备好娶我了。”
　　“哈哈，好啊。”两人开着玩笑，因为关系好，才会开这样的玩笑。
　　打打闹闹的离开，马橙橙本还想要喊两人的，没来得及，“走这么快，我的妈呀。”
　　“橙橙，这两个人太亲密了点吧？”马橙橙的男朋友有些困惑了。
　　马橙橙也不清楚，“那个子林没和明明在一起的时候，就和水水这么好了。你别管这么多，这是别人的事情。而且，明明和子林交往的时候就应该清楚千水水和穆子林两人的关系，吃醋又如何，能改变什么？强求两人不要做朋友？呵呵，到时候他们情侣都做不了了。”
　　马橙橙看的很清楚，毕竟傍观者清，而且穆子林和千水水这个关系，其实之前她注意到穆子瑜也有些介意的，只是没说出来，因为很多话，是不能直接说出口的。
　　两人来到一家新开的火锅店，都点了自己爱吃的东西，就等菜上。穆子林给千水水开一瓶酸梅汤，然后再给自己开一瓶，本来要吸烟的，但是看到了千水水的小眼神，他就把烟收起来了，“不吸了。”
　　“好好照顾自己的身体，好端端的，又拿起烟？有什么意义吗？”千水水无奈了，她不喜欢别人吸烟。
　　穆子林看着这烟，“有时候，它真的能缓解我心底的烦闷。”
　　“那你这个意思，还是没有放下？”千水水反问，同时也是为了试探穆子林。
　　穆子林没有掩饰，只是点了点头，“是啊，毕竟一开始是真的很喜欢，我付出很多，时间越长，我越想要挽回她那飘忽在社会的心，想要把她拉回正道，但却没成功。”
　　“好了，别说那个女人了，温慧晶，这半年，我也遇过一次，看起来过的还不错，你何必想太多呢？更何况，你现在有了明明，就好好在一起吧，明明比那个女人好太多了。”千水水觉得温慧晶真的无法和李明明相提并论了。
　　穆子林不知道说什么，默默地喝着酸梅汤。
　　“说曹操，曹操就出现，真倒霉。”千水水抬头的时候，就看到温慧晶和几个女性朋友走过来，她扶额，这巧合，实在太巧。
　　穆子林扭头看过去，目光闪烁。
　　而温慧晶也和穆子林的目光对上了，她嘴巴张了张，却没说什么，独自和自己的朋友到一边去坐着，但是她眼神出卖了自己，总是瞟过来。穆子林的气息也有些凌乱，但是他还是很稳定的坐在千水水的面前。
　　千水水挑挑眉，“怎么？还是很在乎？”
　　“不是，只是有点厌恶和恶心。”他觉得自己已经不喜欢她了，但是看到她的时候，还是会在意的，毕竟是曾经爱过的人。
　　菜上来了，千水水把耐煮的食物，先下锅，然后放下筷子，“她现在看起来，脸色很一般，过的也没有那么好。”
　　没多久，温慧晶就在她那边和自己的友人，说着说着就落泪了，本来她是忍住的，但是今天却看到穆子林，想到穆子林曾经对自己这么好，那种关心是真真切切的，也会照顾自己，而现在呢？她真的很后悔，没去上学，没学校去了，然后本以为是真爱的人，却给她带来致命的打击，她怀孕，便让她去打胎，给了一笔钱就消失了，她拨打电话，怎么都打不通，想一想都知道，对方不想被她纠缠。


第472章 温慧晶的主动
　　那些所谓的疼爱，不过是看她年轻罢了，贪图她的年轻，而她也只是贪图他们有钱。
　　互惠互利？但是她却动了情，而之前那些钱，都被她挥霍掉了，没剩下多少了。而那些包包，她不舍得买，不到万不得已的时候，是不会拿去卖的。很多时候，她就想要安定下来，找个合适的人嫁出去。
　　他不是自己的良人啊，但是一想自己现在，什么都没有了，除了外貌和年轻，现在还剩下些什么呢？
　　偷偷看向穆子林，他还是一样帅气，家庭环境优越，根本不像她总是要操心很多事情。而那个千水水，还在，两人的关系真好啊，其实，她内心是很妒忌千水水的，人漂亮，成绩好，家里还有钱，这简直是很完美的一个人。
　　同时，她还有一个爱她的男朋友，愿意为她花钱。想到穆子瑜，她就满眼的羡慕，穆子瑜真的是很好，穆子林也不差，但是现在回得去吗？叹了口气，这几个朋友，是自己仅有的好朋友，但是她们的内心，或许也在看自己的笑话吧。
　　许久，她们也点菜了。
　　千水水目光看过去，然后看向穆子林，“该放下了，是时候放下了。好了，吃东西，这都是你爱吃的。”
　　“恩。”他一口接着一口的吃着。
　　千水水给他夹菜，然后笑道，“吃一亏长一智，把明明喊来。”
　　“不好吧，喊明明。”他总觉得明明哥会生气，并且也会尴尬的吧，现在他只想要安静的和千水水一起吃个午饭，不想其他。
　　半个小时后，温慧晶忽然走了过来，她是忍不住了，她想要和好，肯定有机会的，而自己也不会像以前那般，所以也希望他能给自己一次机会。
　　机会不容易拿，她走过来，喊了一声，“子林。”
　　这柔和的声音，让穆子林一愣，但还是看过去，他面无笑容的看过去。“是你啊，怎么，有事情？”
　　“我只是看到你，毕竟是老朋友了，想要打声招呼。”她尴尬的一笑，但她不忍心放弃。
　　可穆子林并不是心软的人，“不算是老朋友吧，只是曾经的同学，不过我们也走上不同的路，你是毕业就不读书了，走向社会，我现在还是学生。好了，我们并不是那么熟悉，没什么好聊的吧。”
　　此刻，温慧晶都快哭出来了，为什么这么冷漠，“我知道，我知道我以前是做错了，但是我知道错了，难道我们现在做朋友都做不了吗？”
　　“恩，没必要做朋友吧。我给不了你任何的帮助，而且我这个人比较小气，不想出门都各种花钱。”这句话是讽刺温慧晶，为了钱离开他，为了钱而作践自己。
　　温慧晶意思忍不住，便哭了，她没想到他会这么想。“这并不是我本身的想法，我一开始并没有这么想的，只是太多富华的事情出现，迷惑了双眼，我和你们不同，我的家庭环境不好，我的父母，对我不算差，但是却没有好到一种程度，我家没钱，我那时候无心读书，也知道考不上大学，才离开学校。”


第473章 男人也是作
　　“都过去了，提它做什么？我们以后也没什么交集的地方吧。”他不耐烦了，这个女人是不是听不懂，以前怎么没觉得温慧晶如此烦人。
　　千水水帮忙，“好了，别打扰我们用餐了，你可知道，看到你都会觉得倒胃口。”
　　“别怪我们说话，说的狠，毕竟你如此纠缠，我们也是会觉得讨厌的。温慧晶，别在我们面前露出一副可怜的模样。”她很讨厌这样装模作样的女人。现在来到这里吃火锅，他们心情本来是不错的，但是遇见了温慧晶，总觉得有点怪怪的。
　　温慧晶被这么说，脸皮再怎么厚也不会继续待着。道歉，然后离开这一桌，而穆子林只是看过去一眼。
　　千水水拍了拍穆子林的脸蛋儿，“别想多了，这个时候，想一想明明吧，她为你付出这么多，要知道你现在还记着她，心底肯定是不舒服的。”
　　“我肯定不会和明明说的，说多了，她肯定会发脾气，然后倒霉的就是我，你不知道啊，这些女的，真的会让我很头疼，这么爱吃醋，这么爱发脾气，而且很多时候，也不愿意听我解释，就不断的发脾气，我有时候也不见得能接受这样的女生。你不知道，我很多时候，很想和明明分手的，但是后面，又会有些心软。真的不知道该怎么去做。”他很多时候想得多，想要分手，他知道自己这个想法不太好，但是他真的很烦。
　　自从和温慧晶分手之后，他就发现自己待人的耐心就不够了。因为会心烦，所以，很多事情，干脆甩手无视，而她很多时候都会主动，而这样是无法长久下去，他比谁都清楚。
　　千水水肯定看的明白，穆子林继续说道，“其实啊，我现在觉得我和她在一起，对她不太公平，因为我无法全心全意的对待她，也无法无限制的宠爱，或许是不够爱她。”
　　水水是听明白了，他现在竟然有退缩之意，这可不是什么好事情。微微皱起眉头，难道是今天看到温慧晶的缘故？
　　这可不是什么好事，一个人竟然可以影响他这么多，不可思议了。捏着穆子林的腮帮子，“好了，又说这些，这并不好玩，也不好笑，既然在一起了，两人也没什么大问题，就好好在一起，你总是多想做什么，到时候明明会怎么想，你不是说过，你也喜欢明明吗？”
　　男人心，海底针，她无法猜想他们的思维方式和想法，即使他们之间再怎么了解，她也是没有读心术的。
　　用餐过后，千水水拉着穆子林离开，准备带他去散散心。
　　穆子瑜不断的给千水水打电话过来，千水水是接了，“晚点联系，我现在和子林一起。”
　　听见是和子林一起，穆子瑜便有些不悦了，这个弟弟没事去找千水水做什么？就算是弟弟，也应该避避嫌吧。“我过去不方便？”
　　“额，可能是有点不方便的地方，遇到了温慧晶，感觉子林还没走出来，我想要开解他。”千水水只好解释道，子林是自己的好朋友，穆子瑜吃什么醋，和他认识之前，他也不想想自己和穆子林之间的关系。
　　但是千水水还是会解释一下，如果他想要知道情况。
　　穆子瑜也有些不满，“那你今天不能陪我？”
　　“晚上可以吗？”千水水温和的反问。
　　穆子瑜却不乐意在晚上，“一会我去接你，他是我弟弟，我在，并不影响吧。”
　　“今天可不是周末，我下午去找你吧，好不好？”千水水哄着穆子瑜。
　　穆子瑜却不乐意，“我的事情已经做完了，你现在在哪里，我去接你。”
　　“好，我和他在一街，你到了我在告诉你我们在哪里，我们现在正准备走过去，还没考虑好去哪里喝个下午茶。”她只好让穆子瑜来了先。
　　穆子林就在旁边，他耸耸肩，就知道哥哥要来，他可是非常担心的，每次自己和水水多待一起，他也会紧张，也不知道他担心什么，不过自己哥哥嘛，他到无所谓，“那我叫明明也来吧，她说回去吃个午饭就没事了。”
　　给明明打个电话，明明也答应过来，并且也就在一街附近，可以直接过去。千水水是想要找个幽静的地方，而穆子林也是一样，因为今天是想要好好说谈话。
　　结果李明明说，她会选择一个好地方，当他们到达的时候，才发现这里并没有太安静，也只是一个饮品店。穆子林心底对李明明有些不满意了，“不是让你找个安静的地方吗？怎么找这里。”
　　“不是啊，这里的奶茶很好喝的，我好不容易才霸占一处位置呢。”李明明没想太多，只是觉得这里的奶茶和小吃好吃，就选择这里了，而且这边环境不算太差吧。她看穆子林当面说自己，心底肯定会有些不满。
　　千水水摇头，这点小事有什么好争吵的，真是无语这两个人。“好了，这里也可以了，那个位置是靠里面的，喝点东西就差不多了。”
　　“我都和她说了，要安静的环境，她总是自作主张。还说包在我身上，这事情做成这样？”不知道是因为刚才的负面情绪，他现在对李明明非常不满意。
　　李明明也是委屈的，“我没想太多好不好，你说安静，但是这里也不算很吵吧，只是比起其他咖啡厅要吵一点，你干嘛纠结这个啊，我也是想要你们能喝到好喝的饮品啊，你什么就知道怪我，你是不是心情不好，才来找我的麻烦？”
　　女生是天生的敏感，她感觉到穆子林的心情好些不太好，现在却发泄在自己的身上。“水水，你看他啊。”
　　千水水觉得头疼，穆子林见到温慧晶的事情，又不能和别人说。“他今天心情不太好，好了，一人少说一句，先坐下，别让别人看笑话了。
　　李明明嘟着嘴，“自己心情不好，发泄在我身上吗？”
　　穆子林真的是心烦，而想到之前交代的事情，她也总喜欢自作主张。“你做不到，就不要说你来办，有前科，我还让你做，是我的错。”他现在就开始找事了，真的很烦了。
　　很烦的时候，他看到什么不爽就容易勾引自己回忆。
　　尤其是她现在性格，也不像之前那样。女人都这样吗？觉得所有的好，都是理所应当吗？
　　千水水抓住穆子林的手腕，“别说让自己会后悔的话，我知道你心情不好，忍一下。”
　　他甩头，不说话，千水水去点喝的，李明明也跟着去，她走在千水水的旁边，“都不知道他怎了，各种找麻烦，今天到底发生什么事情？”
　　千水水也不好说，“其实偶尔让一下他，你比她大一岁，还是要体贴下。他有时候也会有自己的情绪，不仅仅你会有，他呢，其实交往的女性，看起来，你前面有两三个，实际上，他和那些女生交往都是极为单纯的。对你了，他的态度可能偶尔会轻浮，你们的事情，你们自己看吧，我不介入。”
　　李明明本来想要给穆子林点奶茶的，因为这里就奶茶好喝。
　　“别给他点奶茶了，点别的吧。”千水水记得他不太爱喝。
　　但是李明明之前看穆子林喝奶茶也没说什么，应该也不讨厌。“这里的奶茶真的很不错，所以去喝喝看。他不会讨厌的，可能喝了奶茶，心情就好了。”
　　千水水看着她，“随便你吧。”
　　穆子瑜从后面出现了，“水水，我来了。”
　　“恩，来，帮忙拿，我去隔壁看看小吃。”隔壁和奶茶店一起的，只是小吃和奶茶是分开点单。
　　千水水买了几分小吃，端进去，坐下来的时候，明明和穆子林直接吵起来了，“我现在不想喝奶茶。”
　　“你干嘛这么任性啊？”李明明也生气了，自己的态度已经很好了。
　　穆子林拿上钱包，“我没说你什么，我自己重新买。”
　　千水水看过去，摇头，这么久了，还没摸清对方的喜好，实在不应该呢。
　　水水安抚着李明明，“别生气了。”
　　李明明却开始抱怨，“凭什么啊，我什么事情都为了他想，他就只会发脾气。”
　　“作。”千水水笑道。
　　不止女生会作，男生也一样会作。穆子林这种，只是他不算，顺从就好了，结果李明明喜欢对着干，一切自作主张。
　　千水水刚才也对明明说了，别买奶茶了。
　　结果她不听，一定要自作主张，现在吵起来了，双方都委屈。穆子林拿了一杯金桔柠檬过来，“水水，你不是知道我平常喜欢喝什么？”
　　“水水是说了，但是你以前也喝奶茶，也没说不喜欢喝奶茶啊。”李明明看着穆子林不说话，继续说道，“有什么不能说嘛？你不喜欢你和我说，我什么时候会勉强你，你干嘛自己心情不好，就对我发火？凭什么啊，大不了分手了，谁稀罕啊。”
　　“分手就分手。”穆子林无所谓的态度，刺激到李明明了，李明明激动的拍桌，然后离开。
　　周围的人也看过来。
　　穆子瑜拉着水水，“没事。”
　　穆子林看着李明明离开，有些心烦，“她脾气这么不好不好。”
　　千水水黑着脸，“你说你脾气好吗？”


第474章 男儿心无意
　　“啧。”穆子林也不解释了。反正现在就是心烦，她要闹就闹吧，他今天根本不想去哄她了，天天都在哄。现在真的心烦了，就不想哄了。
　　李明明离开之后，就打了一个的士离开，并没有任何的停留。
　　回到家，就直接无视父母，直接冲回自己的房间，嚎啕大哭，她无法阻止自己的悲伤，而自己回来之后，穆子林并没有打电话过来，她本来关机的，但是像看看穆子林有没有发东西，结果什么都没有，只会徒增悲伤。
　　她狠下心关机，躺在床上哭着，不知不觉，也睡过去了，等她醒来，她极速的打开手机，却发现，只有几条来自朋友的信息，还有一条千水水的信息，让她不要在意。
　　但是怎么可能不在意呢，而穆子林呢，一条短信都不发？明明是他的错，好啊，既然他这样，自己也绝对不会主动的。反正看谁让步，这次她不会让步的。
　　千水水觉得如果穆子瑜不来，穆子林也不会喊明明过来，现在千水水不满的看着穆子瑜，“你不应该来，不然也不会发生这样的事情，说真的，看到他们这样，挺难受的。你干嘛一定要过来啊。”
　　穆子林现在去洗手间了，千水水就对穆子瑜抱怨。
　　穆子瑜莞尔一笑，揽着水水的肩膀，安抚她，“好的，我的错，好了，没事的，水水，我只是想要和你一起而已。”
　　千水水觉得有些头疼，不想多说，自己只是迁怒穆子瑜了，他没有任何的错误。没有人错，但也没有人对。她推开穆子瑜的手，明知道是迁怒，但是也不喜欢他现在所有事情霸道的态度。穆子瑜依旧非常的温柔，“水水，子林和明明没事的。两个人如果相爱，一些误会，并不会导致他们分手，而且今天这事情，也主要是因为子林心烦，然后明明处处作对，让他更加心烦，才导致如此。”
　　水水却摇了摇头，“不知道，我看明明会受伤，子林对明明的感情没有想象那般好。他们之间的情感，看似坚固，其实极其的脆弱。明明太喜欢子林了，但是子林对明明，并没有这么喜欢，同时刚才吵架就能看出来，子林故意的。”
　　穆子瑜不说话，也不发表自己的想法，因为他知道，他一旦发表想法。水水会更加不满意自己的，他对自己弟弟的爱情，说真的，不着急，对明明这样的女孩，也就觉得很普通，而明明这种个性，不太适合子林。
　　李明明的家庭背景不错，但是也不算特别富有，唯一的优点，便是她是作为继承人来培养的。对这两个人，他并不看好，但是由于李明明是千水水的朋友，他不好说太多。
　　这个奶茶店，的确不太适合聊一些话题，而之前的电话，千水水的确听到子林喊她选个安静点的地方。现在选择这里，的确不太好，就是有点自作主张吧，虽然本意是好的，但是大家并不像如此，这点上面。让穆子林非常的不爽，就开始找麻烦了。
　　穆子林走回来，就坐下，“晚上去千叶烤肉店吧，水水，你的店哦，要请客哟。”
　　“好。”不过，看他也没发短信什么的。
　　考虑了半响，因为李明明是女孩子，面子拉不下来，“子林，对于明明的事情，你准备如何？女孩子要宠，要疼爱，而不是乱对人家发脾气，她固然有做错的地方，难道你没做错？她错的事情，真的没什么，你却要揪着不放，如果不喜欢，就别耽误，如果还喜欢，就不要做让自己后悔的事情。”
　　半响，子林也下定决心，“那就不要和好了，我发现我现在根本没法全心全意的对待她，有时候吵架，我觉得很烦的时候，她还是要找我麻烦，也不考虑一下我的情况，反正随着时间，感情都被她吵没了。水水，你也知道我了，我之前用心，而温慧晶虽然品性不太好，但是也不会突然就找我麻烦。之前还有一次，我和你吃饭，靠近说了几句，她都能生气。说什么，就算是朋友，也没必要靠的那么近。是没必要啊，但是我们只是刚好靠近了一些，就开始说。还限制我和别的女生说话。说道这个，我就来气了。”
　　他喝了一大口饮品，就开始吐槽，“我大一，不是开始社团？社团有个副社长，是个女的，学姐，人不错，因为我之前没去社团，加上我进入篮球社之后就成为主力了。”
　　说到这里，他眼底露出一丝的得意。
　　千水水推开他额头，“好好说话。”
　　“那个学姐就是来劝我，让我要参加社团活动，周末那个比赛一定要参加，不然就剥夺我的主力了，那我也是有责任的，我答应了学姐去参加，学姐自然高兴，就送了我一瓶饮料。凑巧被明明看见了，你知道怎么着？我学姐走后，她上前把我的饮料丢到垃圾桶，然后还怒气冲冲的看着我，说，‘你怎么可以接受别的女性送的饮料。’那我便解释了，这是社团人都有，本来我没去社团，是没有的。”穆子林觉得很神奇，“而这次，还是我哄着她的，不然她又开始瞎闹了。”
　　“好了，你们这些都是小事，情侣之间，有点小误会也是正常的。”千水水完全不认为有任何的问题，“然后呢？”
　　“然后就是一次，我们又去看电影了，我又迟到了，这还真的是我的错，我就道歉啊，并且给她买礼物，想要她原谅，她又和我冷战了几天，我真的很烦，还喜欢在朋友圈发一些很迷惑性的文字，然后就有人跑来骂我了。”他也是醉了，水水都没说什么，她们说个鬼。
　　“……。”水水总算明白了，问题出现在哪里了。
　　他们之间的问题便是，明明需要子林全心的呵护，而子林只想要个女朋友，好好在一起。因为之前的事情，他希望慢慢了解，从喜欢到爱，结果从喜欢，变成不喜欢了。


第475章 谁也不欠谁
　　两人都在践踏，换来的是什么？并且，只有一方呵护的感情，也没有任何的作用。穆子林想要平淡，而李明明想要火烈的恋爱。反正两个人有了冲突，容易有矛盾。谁也不愿意为了谁而改变，看向穆子瑜，他成熟而有魅力，并且也是体贴的人儿，这样的人，能不喜欢吗？
　　不过一开始自己还真的不喜欢这个人的，只是想要避开。后面在一起了，她就不去想这些有的没有的事情。
　　穆子瑜看着水水，有些可怜，他摸着水水的手背，“水水，你这是在生气嘛？”
　　“没有，我只是自己乱想。但是也担心这两个人，至于你来不来，这事情，现在不发展，以后也会发生。”她清楚这两个人的性格，才会如此说。但是，穆子瑜这个表情要怎么样，不知道的人以为她欺负了他。
　　不过看到她表现的这么可怜，她越想要欺负他。伸手捏着穆子瑜的脸蛋，然后哈哈的笑着。穆子林鄙视的看着，千水水就知道欺负哥哥，不过哥哥也很享受，受虐啊。
　　他可不喜欢别人捏着自己的脸，这么欺负自己的。以前自己也被她欺负，但是那是之前的事情了。穆子瑜的眼底，满满的宠溺。这样下去也不错，但是选择注意到她的人，渐渐增加。
　　穆子林啧啧啧的说着，“秀恩爱，死得快。”
　　“……。”千水水无语，但也反驳，“你最先死。”
　　“啧啧啧，我现在说什么都没用了。你们两个对我一个，我怎么说的过嘛？不过，水水，我和明明的事情，会不会影响你们之间的情感？”他其实也不是没心没肺的。如果因为自己，她们之间出现了问题，他会内疚的，心底也不会好受。
　　千水水不知道，她不了解李明明现在的想法，但是她个人认为，应该不会有太大的影响。“看吧，到时候看她什么想法，该做的我已经做了，感情是你们两个人的事情，说实在，和我没什么关系，因为，和我有关系，那你们这爱情就变得有些奇葩了。”
　　“嘿嘿，也是哦，没什么事情就好，我其实就是担心会影响你什么。”穆子林看她如此开朗，也就不乱说什么。大家开心就好了，水水这个个性，一开始就把话说开了，如果明明还要迁怒水水，那就说明这个人，不值得深交，也不值得水水为其付出了。之前明明自己也说了，不想要水水介入他们，免得以后尴尬，既然水水也没怎么介入，她们依旧可以和以前一样。
　　李明明想了很多，看着手机，想要给穆子林打电话，却忍下来了，最后就给水水拨打了电话。
　　“喂，水水，你现在在哪？”
　　“还在刚才的奶茶店，不过现在准备离开了，准备去吃晚饭，你要一起吗？”千水水问道，两人只需要相互再给对方一次机会。
　　李明明是爱面子的，直接拒绝了，“不了，我不想看见穆子林。”
　　“那好吧，你们的事情，我一开始就说过，不想管，你们自己处理吧，我觉得，自己想吧，想怎么样就怎么样，自己不后悔就好。”她只能这么说了。
　　李明明却哭了，千水水有些无所措，“那个，好了好了，没事的，不要哭，要坚强，他的性格就是如此，我，唉，我不知道怎么说。自己要想开一点，如果你觉得后悔，那赶紧行动，面子什么的，又不影响大局，你说是吧。但是关乎自己原则的问题，就要坚守了。”
　　这般安慰，而明明却有些不明白，“但是是他找我麻烦的，现在却要我主动去认错吗？”
　　她真的不理解啊，“而且，我都不明白了，突然就发脾气，然后生气，我有做错什么事情吗？”
　　“你没有做错什么事情，只是因为他脾气不是那么好。”千水水只好说穆子林的脾气不好。
　　穆子林在旁边听着，“喂喂喂，说话注意点，什么叫脾气不好。可别在背后说我的坏话，别说了，有什么好说的。”
　　他可以大声音的说话，这话也让李明明听见了，李明明也表现多说了，“好的吧，他在旁边吧？有些话我不想多说了。他现在这个态度，我不知道说什么了，我觉得他就是想要分手，这些话我都不想说了，真的会很难受，也很反感，我和他，谁也不欠谁。”


第476章 想过河拆桥
　　“看自己吧，我不会说太多，因为都是你们两个人的事情。我不太方便参与，晚上冷静一下，好好谈一谈。”千水水只能这么提议了。
　　李明明也是这么答应的，然后便结束了通话。
　　李明明不爽的甩开手机，“水水也不懂得来安慰我，不过也是，她一直都是这样的，就事论事，很少感情用事，对他们也是一样，就算她和马橙橙吵架，她也只会站在公平的角度上，那时候，她还反过来排斥水水，后来发现，水水依旧这样，你排斥她，那她便不会和你来往，无所谓，自然还有别的朋友。”
　　靠，想到这里，就觉得自己那时候迁怒水水这个行为，真的很弱智，她从来不会迁怒自己，反而自己呢，真的太幼稚了。马橙橙就做的很好，她和水水的感情，逐渐比和自己要更好，她心底清楚，主要是有时候自己的任性也伤害到别人。
　　马橙橙心底有一个天平，而李明明也没说错，她偏向于千水水，因为千水水真的是个很不错人的人，交心，她也会走心的，然后两人会成为真正的朋友，自己也能撒娇，有时候觉得她比男朋友还要男朋友。放心的一个朋友，她自然是加倍珍惜，而对千水水，她心里面也很喜欢这样的人。
　　人都是有功利心的，但是和千水水在一起，他们没任何的利益冲突，反正就是为了交朋友而交朋友的。
　　而李明明对马橙橙来说，有时候太过大小姐脾气，并且思维会有那么一点自我，但比起很多人，她好很多。不过现在看来，有点重色轻友了。她不喜欢这样的女性，一旦男朋友不要她了，才会找朋友。
　　而且吃饭的时候，说好一起吃，结果她跑去和千志安吃，然后说好逛街也经常爽约。
　　她很有原则的，所以对爽约这种事情，除非有特别的理由，不然她不会理解的。
　　马橙橙有和千水水说过她和明明的关系越来越普通了，很难交心。千水水反而劝说，尽量包容吧。
　　李明明不知道这些，因为这些都是她们底下聊天的时候说道这件事情才会说一下。
　　李明明想着，就给马橙橙打电话，想要马橙橙安慰自己，但是马橙橙此刻正在和自己男朋友在电影院，自然不好说什么，只好说，晚上再联系。
　　这个时候，李明明躺在床上。马橙橙也这样，千水水也这样，还是好朋友呢，你们这样，对得起我吗？
　　越想越气，越想越烦，然后就出门去玩了。
　　穆子瑜等千水水不再这里的时候，便和自己弟弟说道，“好了，以后有自己的圈子，别总是找水水了，免得别人误会。”
　　“误会？误会什么？”穆子林没反应过来，只是疑惑的看着自己的哥哥。
　　穆子林忽然震惊了，“哥，你能不能别这样啊，我和水水很单纯的，我们关系这么好，吃个饭都不行了啊？还要避嫌，哥，你这样不行。我和水水关系是真的很好，你别担心，而且你认识千水水，也是因为我好不好，现在过河拆桥。”


第477章 就这样决定
　　穆子瑜才不管这认识的过程，他只在乎结果。“你注意一下，怎么说，她将来都会是你的嫂子。”
　　“啧啧啧，这还不一定的。”穆子林忍不住吐槽，实在是讨厌啊，这是自己的哥哥嘛？千水水回来，坐下，服务员也过来了，端着饮料。
　　千水水坐下，穆子瑜就撩着千水水的头发，“去洗手间去了这么久。”
　　“恩，碰见了熟人，聊了一会。”她低头抿笑，这样抿嘴一笑，让穆子瑜有些在意那个人是谁，便问，“谁？”
　　“就是以前的一个高中同学，他们几个人一起来吃饭，见到了，便聊一聊，给他们打个8折。”千水水看穆子瑜这么在意，也不隐瞒，同学而已，也不是什么人。
　　穆子瑜点头，对这答案也挺满意的。
　　“肉来了，先吃牛肉吧。”他开始烤牛肉。穆子林低声和水水抱怨，“我觉得我哥脑袋不太正常了。”
　　“有正常过？”千水水一挑眉。
　　穆子林立马捂着肚子大笑，“哈哈哈，太有意思了，我们想法一样啊，我怕我哥肯定不知道。”
　　“你们笑什么。”穆子瑜低头撩着水水。
　　水水摇头，脸上露出一个大笑脸，“没说啥。”
　　穆子瑜低头亲吻着千水水的额头，“水水，晚上我们去山上？好久没去看夜景了吧。”
　　他其实是想要和千水水一起，“你的寒假今天开始放？陪我去一趟美国？”
　　揉着水水，看着她脸部的变化，他是真的希望水水能陪同自己一起。千水水听这话，“晚上是没事，但是去美国，可能没办法，我爸那边要来人，还要陪常洁回一趟乡下，这一年除夕，我想要和父亲住在一起。你知道，我父亲之前的事情，所以这次，我不能离开，以后有机会的。”
　　她这个年，想要和家人一起度过，开心的度过，只好对穆子瑜抱歉了，这事情，她也是不想的，但是很多时候，是必须如此做。
　　穆子瑜没说什么，默默地给水水夹菜。
　　穆子林说到明明，“水水，应该这次分手了，就不会再和好了，我也不打算和好了。我是想过了，我给不了她想要的，我对她不是说不喜欢，但是感情已经淡化了。一开始在一起，也是因为一次意外，那事情太丢人了，不过现在我回想过去，我是要感谢她，因为她也在我绝望的时候，帮助了我。”
　　“恩，做人要知恩图报。”千水水很满意他现在的总结。
　　“我不想耽误她了，我也不想继续这样谈恋爱，找个我喜欢的，她也喜欢我的，然后愿意陪着我走下去的，而不是天天就知道吵架的。所以，我也不想给你带来麻烦，你尽量安抚她吧，我刚才已经把她的号码，什么信息都删除了，虽然在一个学校，但是不同科系，而且我下次也不会去你们常去的饭堂吃饭，这样至少能避免无所谓的见面，尴尬。”他是认真的，想一想，发现自己对她感情已经磨灭了，不喜欢了，就是不喜欢了，何必勉强一起？之前的他肯定对她喜欢，但是他真心的不喜欢那种事情很多的女性，买什么都不行，即使他早起，辛苦去排队买的早餐。
　　为难水水了，夹在他们的中间。


第478章 情侣的酒店
　　穆子瑜觉得这是正常的，本来那个女生的性格，就不太适合穆子林，其实穆子林这种适合成熟点的女性，或者说是比较有主见，自主的女性，而不是脾气大的女性。
　　“的确要找个相互喜欢的，而不是将就。”穆子瑜看向千水水，“水水，你说是吧，我们在一起长久，是因为相互喜欢，即使时间长了，也不会厌烦对方。”
　　千水水被说的一愣一愣的，但还是点头，虽然一开始，好感度不高，但是后面，的确是喜欢了。两人的感情是要两人相互维系，不能靠着外界或者是单方面。
　　千水水靠着穆子瑜，眼睛微微一翘，“话可以这么说，不过，穆子瑜，你是不是搞错了一点，一开始在一起，我可没答应的。”
　　“是是是，是我死缠烂打，才把你抓到，自然不会放开了。反正你现在已经是我的人了，等着年龄一到，就嫁给我吧。”他等着迎娶她。
　　千水水开始打马虎，她不是很想谈论到这个问题。结婚不结婚，没这么早呢，他真的想的有点多了。
　　穆子瑜拉着水水，“水水，你说。”
　　“现在说这事情，太早了。”她避开这个话题了。
　　太早了，说这些并没有任何的作用，那个时候，他们可还在一起？谁知道呢？也有可能分手了，这也说不定的。她不会这么早下决定的，很多事，她要观察。
　　穆家的老人家，还有他们那些大家族的人，可不太喜欢她，她个人也不喜欢强人所难，也不会像漫画内会出现的情节，抛弃一切，只为了和喜欢的人在一起。这样的做法，太蠢了。她有家人，有疼爱自己的父亲，更何况，现在家里需要她。
　　责任大，她就不会任性妄为。
　　穆子瑜的心情自然不会太好，但是水水不想说的，谁都没法让她说，他了解水水，所以不能让水水对自己因为这件事情而有了一定的反感。握着水水的都，心底很想问，她现在是什么想法，但是有子林在，不太好问。
　　吃完饭之后，先送子林回去。等穆子瑜送水水回去的时候，两人在车上，安静的气氛，让千水水来了困意。本要睡着的时刻，穆子瑜的话语，让她醒来。
　　“水水，你是不是不太喜欢穆家？”他感觉是家里的问题。
　　千水水想了片刻，也直接了当的说道，“我不喜欢被限制，你的家庭很庞大，我一直都知道，但结婚就是是两个家庭的事情。你家里那边的人，不太喜欢我。我也不会，去倒贴他们，不喜欢就不喜欢，我也没打算去改变太多。”
　　“是，我知道，但是真的要结婚了，也是我们两个一起生活，而不是和这些亲戚一起生活，你说是吧，我们在一起，只要开心快乐就好，你何必想的这么多呢？你知道我的，我不会让你受委屈的，你就不能相信我吗？”他开车的注意力也被分散了，他怎么会不知道家里的那些事情，但是他们根本没权利控制他的人生。
　　车子停在路边，穆子瑜看着千水水，认真的看着，“相信我，不会有任何问题的，我们相爱就好了，其他事情，不用浪费时间去想。”
　　“没办法不去想，相爱不代表一切。你觉得相爱，就要抛弃一切吗？我告诉你，这是不对的，我也不会这么做。相爱，处于相知阶段，正真要走到一起，会出现很多相似的原因，我不相信任何的承诺，一旦两年过后，你对我的感情淡了，那也说不定，所以这些事情，我并不是很想回答你，因为我没法给你一个确定的答案。”她低着头，不想看到他的脸上会出现什么样的神情，也不想看到他可能会受伤的眼神。
　　穆子瑜的确有些不舒服，但是千水水说的话，他却无法反驳，因为无法遵守自己承诺的人太多了，他只好伸手握着千水水，“我爱你，所以想要未来都是，我爱吃醋，我讨厌那些靠近你的花蝴蝶，但是我也不会过于限制你的自由。我承认，我是有点大男子主义了，但是也是因为爱你，才会有这样的大男子主义，因为你在我心底是如此的特别。”
　　深情的告白，千水水只是扭过头，一旦说下去，感觉话题偏了，“那个，还去看星星？”
　　“不去了，我们今晚在一处酒店住下，我有很多话想要对你说。”他今晚想要和她待在一起。
　　千水水扭头看过去，“你不用这样，和你交往开始，我就给了自己一次机会，也给了你一次机会，好好在意，未来的事情，未来再考虑，不要因为几年后的不定性，让我们有了疏远的机会。”
　　“不会的，不会的，我不会让这事情出现。”他摇头，他绝对不会让不该发生的事情发生，而他也坚定了内息，要娶水水，要给她最好的婚礼了，给她一切。
　　水水抚摸着穆子瑜的脸，然后摸着他的嘴唇，最终，手落下了，才徐徐道，“好，我相信你，不过去酒店不太好吧。”
　　“没有什么不好，你父亲在家，我家，你并不愿意来。”现在只能这样了，和父母住在一起就是麻烦，好在他的房子正在装修，都是按照千水水喜欢的风格装修，就在水水大学附近，以后水水上学也方便，然后和他住在一起。
　　想法永远是美好的，来到一家酒店后，两人才发觉这是一家情侣酒店。穆子瑜要了一间房间，而前台尴尬的笑着，“不好意思，基本上，所有的房间都已经被预定了，只剩下VIP套房了，这个价格要高上几百块，不过今天都是打8折。”
　　“有VIP房间，自然最好，给我一处安静的。”他点头，当然，他一来就是对着VIP房间的。
　　千水水站在穆子瑜身后，默默地等待着。
　　穆子瑜拿着房卡，带着水水上楼，而前台小姐，一脸暧昧并且眼底带着浓厚的妒忌，“好俊的男儿啊，有女朋友的，可惜了。”


第479章 乱拉的红线（1）
　　千水水不曾忘记自己的原则，喜欢一个人，不代表是全身心的付出。两个家庭的事情，她被穆子瑜拉倒了电梯。没有去注意前台小姐暧昧的目光。
　　第8层，806号房间，打卡进入。
　　里面是以粉蓝为色调，浓厚的情侣气氛。她们都是第一次来情侣酒店。千水水看到里面准备好的装备，所以觉得有些无奈，“这样的地方不太适合我们。”
　　“还挺不错的，这些都是为情侣设计的，你先去洗澡，今晚早点休息，明早我们去看日出。”
　　看日出是浪漫的，尤其是和喜欢的人一起。他想要把那些情侣会做的事情，都做了。水水的个性虽然直接，偶尔却有些迟钝。
　　水水赶紧去洗澡，洗好澡出来，穆子瑜也去洗澡了。千水水躺在床上，因为刚洗好澡，室内开了暖气，整个人暖呼呼的，非常舒服，眼睛就开始一睁一闭。
　　困的就睡下去了，待穆子瑜走了出来，看到已经睡着的千水水，温和一笑，有时候就这么的可爱。捏着水水的脸，因为明天要早起，他就抱着水水入睡。紧紧地拥抱着，然后进入睡眠。水水睡的比较死，虽然开了暖气，但这个气候，室内还是能感觉冷，她的脑袋埋入他的怀抱中，找了个舒服的位置。
　　穆子瑜醒来注意到其的行为，也只是莞尔一笑。可爱的人儿，揉了揉她的脑袋，亲吻一口。“好梦。”
　　过了许久，不过第二天，两人都没醒来，也就错过了日出最好的事情。天冷，人都喜欢待在被窝内。
　　千水水迷糊的睁开双眼，再次睡下去，“继续。”
　　舒服的一觉，便快到中午。
　　之后，穆子瑜以后偶尔会带水水来，这也是后话了。
　　临近过年，常洁拉着千安去采购过年需要的物品，除夕之前回她的家乡，不过只能回去3天，因为千安的亲戚要过来。她也需要见见他家的人。问了千志安，这家人不太好相处，千安也让他有心理准备。
　　一些补品的药材，她就买了一箱，准备给家里的老人。其他东西，家里也不缺。
　　除夕前一天，一家人坐飞机前去常洁的家乡温水县。
　　当然，她父母住在温水村。
　　常洁的父母热情的招待，她们就入住这农场的房子，水水和弟弟只能委屈的在一间房间，上下床。
　　就三晚罢了，两人也没有抱怨。
　　晚上常浩一家还有常洁舅舅一家，前来吃饭，常洁的舅舅有好几个男孩，最大的已经25岁。
　　这个舅舅一来，目光就放在千水水身上，坐下的时候也让自己的儿子坐在她旁边。
　　她虽然不喜，也没当众说不好的话，出饭的时候。这个舅舅开始问水水的事情。千安是一脸自豪的夸自己的孩子。这个舅舅也喜欢千水水，年龄合适，而且家庭也很富有，娶了她，儿子可以少奋斗十年。“两个孩子可以多多交流。”
　　水水不说话，不想搭理。但是这个舅舅却越说，越让人无语，“可以加个好友，以后可以聊天，相互了解。”


第480章 乱拉的红线（2）
　　千水水各方面条件优秀，也是一名大学生了，那正常交友谈恋爱也不成问题。
　　舅舅心底有了主意，便宜别人还不是便宜自己的儿子，他的大儿子，长的挺帅的，大专毕业，还是学空乘的。现在就在这边的小机场上班。一个月也有5000左右，相比较这里的生活水平，还是挺不错的，自家也有几家店铺在温水市，两套房子，一套精装，一套准备装修，给大儿子娶媳妇用。
　　算下来，自己的儿子的条件还真的不差，很多人联系他，那些家人想要认识他儿子呢。看向他自己的儿子，平时很外向的，今天就不爱说话了？苏潘笑着和自己的儿子说道，“苏严，你要照顾一下你旁边的表妹，给她夹菜什么。”
　　“好。”苏严点头，正想动手的时候，千水水移开的碗筷，“不好意思，我有点洁癖。”
　　她提前说，免得他已经夹菜了再说，他会更加尴尬。苏潘干笑几声，“也是，现在的女孩子，都有点小洁癖。这没事，那水水，现在有对象没有？”他还是要询问一下，免得闹出笑话。
　　“有了。”千水水想也没想的回答，因为有就是有，没有就是没有，而她的确是有，对于这个苏潘舅舅乱凑对象，有些厌烦。“而且我的男朋友不喜欢我和别的男性有太多的联系。我性格不算是非常活泼慢热的，认识人也要通过漫长的认识。”
　　我都这么说了，这个便宜舅舅，你就别瞎操心了。而且我对你们这边，没什么心思。
　　千安照顾着常洁父母，而苏潘是苏华的弟弟，关系本来不错，而苏华便是常洁母亲的名字。常洁觉得也不错，本来他们之间就没血缘关系，自然可以结婚，更何况千水水的条件是很不错的，自己弟弟的儿子苏严也不差。
　　“其实多认识点人，也不错。现在时代也开放了，多认识点人，对自己也有好处的。”苏华从中调和一番。
　　“不用了，我女儿啊，不喜欢和男生接触的。算了，而且时代开放了，我是支持她自由恋爱，自己认识的人，比父母介绍的要好。”他是这么认为的，自己这个女儿很成熟，很多时候看人的眼光不比自己差。呵呵，笑着，“水水，多吃点青菜，这里的清楚都是这位外公种植的。”
　　“恩。”千水水默默地吃着，虽然不是很喜欢，但是下口了，她平时吃的比较清淡。吃的不多，因为不是嫌弃这边，而是这个菜都没洗干净。
　　有点沙子在上面。
　　千安让两个孩子帮忙洗碗，常洁却说不用，“我来就好了，孩子们，你们可以这里走一走，自己玩下，可以去买灯笼什么的。”
　　千志安不乐意的摇头，“不爱玩这些，姐，我们去买游戏机吧，我带了，可以联机。”
　　苏潘的孩子也期待的看过去，对这个游戏级很感兴趣。
　　但是千志安没邀请他们，他们也无法厚着脸皮上前，常明却很不自觉的跟上，“有那个拳王？”
　　“没有，有养成游戏。”他没带哪些打斗类的，都被他老姐给收拾起来了。常明觉得没去，就中途离开了，自己去玩了。
　　反正常明就一副不悦的样子，但是这里，却没人和他说太多，也没有其他人安慰他，就开始独自去找好玩的，顺便去小店买点零食回来吃，晚上洗好碗，大家坐在大堂内，等12点，就过年了。
　　千水水他们也站在外面看着这小小的殿试，同时算着时间。12点以后，长辈就开始发红包，许多晚辈都有些激动，而过了20岁的孩子，是没有红包拿的，这是他们这边的传统，但是千安还是给了，因为这群都是孩子，对他而言。
　　按照这边的习俗，一般10块钱到100块钱不等，包100的，还是偏少，因为大家家庭环境都比较一般，而他们家不错，千安也常洁商量，最后给这边的孩子，都给200块钱的红包。收红包也是孩子们最开心的时刻，就连苏潘的几个大孩子都面带笑容，因为他们很意外，自己也能有红包。
　　发完红包，苏潘和常浩也就带着自己的家人和孩子离开，等明日在回来。
　　苏潘离开之后，就让孩子们看看红包内的钱有多少。
　　“爸，有200块钱。”苏潘满意的点头，还算是挺大方的，自己几个孩子，每个都有200块钱，所以他发出去50块钱的额红包，一点都不亏。把孩子手中的红包，都要过来，顾名思义的保管着。除了25岁的大儿子之外，红包都要上交。
　　千水水对红包没兴趣都给千志安了，他挺喜欢拆红包的，虽然钱不多，但是他就喜欢这样的感觉，而姐姐每次红包都给他，嘻嘻，零用钱就滚滚的来。
　　常明看着红包，不满的和父亲说道，“爸，才200块钱，我之前认识一个朋友，他带着自己城里的堂兄过来，他说他们一个红包都500块钱。”
　　“有200就不错了，虽然他是你的姑丈，但是大家关系毕竟不亲密，你呢，还小，很多事情也不懂，你家姑姑以前，和你的大姑，以前没有她们，就没有现在的我们。不过你二姑是最争气的，读书好，还勤工俭学，给家里寄钱。”他只希望自己的孩子，能成为有用的人。
　　常洁就是个理智，并且只要自己的孩子出色，也能吸引优秀的女孩子，所以还是要考自己，不要总想着别人帮助，常浩是一个知恩图报的人，他生命内，除了父母，他最感激的就是两个姐姐，现在生活也不算差，吃得饱，穿得暖，还有点余钱。
　　常明还是不理解，他觉得有钱，就应该多给，不然就是小气。
　　千安他们自然不知道这群人的想法，睡了一觉到天亮，过年了外面大早上就开始敲锣打鼓，而家里的人也早早的起来，准备制作一些肉类，然后带去拜神仙和祖宗。
　　而明天，在村子内的一个大堂内会免费有吃食，一桌一桌的摆出来，很是热闹。
　　拜祖宗，千安他们三个人就没去了，因为他们姓千，即使娶了这里的女人，也改变不了，他们也不是入赘。
　　本来常洁想要询问两个孩子有没有兴趣去看一下，直接被拒绝了，千志安说自己是千家的，去看别家祖宗不太合适，到时候自己祖宗生气就麻烦了，千水水也差不多是这么说，反正两个人就是不去。
　　常洁也不能勉强两个孩子，因为两个孩子的个性她了解，说的话，很少改变。
　　她和家里人早早的出门，中午才回来，忙了一上午，真的是累瘫了。“安哥，我回来了，我去给你们下面吃，晚上家里会杀鸡和杀鸭子，吃好点。”她说完就小跑到厨房。
　　她在做午餐的时候，千志安进来逛了逛，本来想要说帮忙的，但是油烟真的很大，里面并没有油烟机，油烟味太浓了，还没等他说什么，就被常洁打发出去了。
　　常洁的个性是很要强的，嫁人后，反而缓和了自己的个性。
　　有家庭是很幸福的一件事情，可以为了家庭做饭，照顾他们。
　　做好面条，就喊他们出来吃。千水水随意的吃了点，就没吃多，因为她来大姨妈了，腹部有轻微的疼痛。可能是天冷，没保暖好，才会有这样的情况。
　　千水水不舒服的时候，胃口会小许多。其实这一天也没干什么，偶尔会来串门的，常洁就负责发红包，不是很熟悉的人，红包一律都是50块钱的，比较亲近的，就100，如果是亲戚这些就200。他们这边的人也是这样给钱的，
　　给红包，有些人收到了，还要嘴巴上唠叨几句，千志安有一次无意中听见一个人说话，“什么嘛，不是嫁给有钱人了吗？才给50块钱红包，真小气。”
　　他冷哼，这群人还不知足，他们给他的红包才10块钱。
　　今日度过了，他们便迎来第三天了，也就在这里的第二晚上。都前去大堂吃饭去，常洁领着家里人过去，她是这里的人，虽然长时间没来，但也是熟门熟路的带着人前往。
　　入大堂之前，有一个长桌，两个人坐在那边，常洁笑道，“进去之前，要包一份红包表示吉利，一般一家人包个50就够了，我准备好了。”
　　她拿出红包，然后带着家里人进去。找个位置坐下，就等父母过来。
　　常浩带着自己的儿子过来，“二姐，真早啊。”
　　“来来，坐这里，弟媳呢？”上次弟媳也没有来。
　　“她啊，身体不利索，也不太舒服，就待在家里休息，不谈她。”常浩干笑着，实际上，他是和老婆吵架了，他的老婆，一定要他找二姐的老公借钱，然后给她家那边的人做生意，过一两年就能还钱，但是他们两家关系还不太熟悉，不能乱借钱，而她娘家的人，他不知道？就那副德行，还能做生意，肯定会亏得，借出去，就拿不回来了，就因为这样，她开始闹脾气了。
　　为了不丢人现眼，他没带自己的妻子过来。


第481章 想要成母亲？
　　常明偏向自己的母亲，觉得爸爸每次都这样，“爸，姑丈明天就走了。”
　　他提醒父亲，这次不喊，下次就没机会了。
　　常浩摇头，“到时候再看吧，的确要邀请一次，但是也要看人家方不方便。小明啊，你要懂得，这个社会，这个世界，不是你想要干嘛，就能干嘛的。往往考虑的因数，有许多。”
　　常明撇嘴，他完全不懂。坐下来后，就听见千志安兴致勃勃的和千水水讨论买车的事情，“姐，现在兰博基尼和法拉利都有新款出来，到时候，你说。”
　　这样的话语，千水水一听就知道他想要说什么。“只要考上重本，新款随便你挑，到时候直接在魔都给你买。”
　　“谢谢姐姐，嘻嘻，姐，你人太好了，我就喜欢这些车，一直很想要，开着车出游，多爽快啊。”他有点小激动了，现在他对自身也有一定的自信程度，重本线，应该没有问题。
　　“那你就好好加油，没考上，你以后就要注意了。”千水水带着威胁的口气，对待千志安。
　　千志安只觉得后背发凉，然后信誓旦旦的说着，“肯定能考上，我一直很努力啊，而且这也算是我个人的第一次目标，绝对不会放弃的。”
　　有自信，肯定是好事，千水水拍了拍他宽厚的肩膀，“那你要加油了，不要漏油。”
　　“肯定不会漏油的，你就放心吧，其实我也想过的了，反正尽自己最大的努力去做好，姐，你也说过。努力，肯定会有所获。”他自己也这么坚信的，虽然努力，成果不一定大，但是肉眼能看见的进步，还是有的。
　　千水水笑着，他今天挺可爱的，怎么这么会说话了啊，“那你就好好加油吧，不要多想了，人都是要多为自己着想一点。”
　　常明也知道法拉利，兰博基尼这些，听到他们想要买，心底更加妒忌了，他也很喜欢车的，而他们自己家里的只是一个几万块的，还是二手车。
　　他梦想就是有一天能开一辆法拉利，那多炫酷啊。
　　这些都是别人的，他什么都没有。
　　当然，有些是无法强求的，他自己心底也明白，只是无法克制，凭什么他们有钱，想要什么就有什么。而自己想要什么，只是一样很小的东西也不一定给他买。
　　千志安笑眯眯的看向千安，“爸爸！回去之后要给我零用钱了，我要和江黎出去旅游。”
　　“可以。”千安没拒绝，和江黎出去旅游，代表江源也答应了江黎。
　　孩子嘛，就要开阔他们的天性。
　　“哈哈，爸爸，你真好！不过这次我们想要去南半球那边，过夏天呢，其实签证我们之前就去办理了，还都很顺利的通过。就是资金不够，还是要爸爸你的支持，姐肯定不给我的。”因为姐说过，自己存，自己用。
　　千安看出千志安的小心思，“3万，不多也不少了，更何况，你这边收到的红包都是你自己的。”
　　“够了，小黎和我说，他也是3万，爸该不会，你们是串通好的吧？”惊人的相似。
　　千安摇头，表示没有，这种事还需要商量？大家都有一定默契的。
　　千水水看他光说话，什么都不吃，就塞入一个肉丸，到他的嘴巴内，“吃你的肉，少说话，知道了吗？”
　　“呜呜呜，泥补课遮阳。（你不可这样）”千志安勉强的把嘴巴内的肉，吃下去。
　　这肉丸还挺不错的，“咦，还挺好吃的，我再次一颗。”
　　他开始专注吃饭，而千水水则默默地吃着蔬菜。常浩没有放过这次机会，和千安一起还是能学到很多东西的。交谈，可以从对方的言行举止中，看出他的教养，常浩说不出这样的话，生意上的去事情，他也不是很懂，多学点，自己也能做点生意生意都是要考验经验和能力的，他其实有些害怕，还是胆子不够。
　　他心底也不想一成不变，去了一趟京城，他发现他可以尝试用家里的积蓄，去做点小生意，他们这边其实缺饭馆或者是做个小服装店。他算了下，开个小吃店才够，饭馆就可能要大笔开销，小服装店也够成本。
　　“那个，姐夫，其实我想要做一点小生意啊，只是不知道该做些什么。钱不多，小吃店或者服装店。”他看向千安，希望他能给点建议。
　　千安没怎么去镇子上看过，“其实这种，你就要考虑了，而不是跟着别人的想法，小吃店比服装店要安全点，在一个小镇子上，因为小吃店的成本就是第二天，第三天的食物准备，还有就是店铺租金。服装店就不同，需要积货，一旦活物卖不出去，那这些都没有用。你亏得，就是货物的钱，一般出货，回收价是百分之10的回收价。”
　　常浩点头，“对的，我就在考虑着。”
　　“那你自己看吧，我不太清楚，个人是推荐小吃店，一旦亏损也不会亏损太多。还是看你自己，我只能说给点表面上的建议。”千安不会说太多，因为他不想介入，所以只会给表面上的建议，决定权还是在他自己手上。
　　常浩点头，表示理解，那就小吃店吧，服装店一点亏损了，他们家是亏不起的。
　　“爸，你开服装店好了，以后说出去，也体面一点。”常明却是个爱面子的，和自己的母亲一样，他觉得和同学说自己家里开服装店要比小吃店要有面子。
　　常浩怎么会听自己儿子的，他什么都不懂。
　　常明看自己的话没人回复，只好讪讪的不说话了。吃着这里的食物，心中很是不满意，“爸爸，我们什么时候回去？”
　　“你先吃饭，这么多话？”常浩说了常明几句，今天他就是如此不耐烦，这样的性格可不行。
　　“姐夫，其实不如今晚上镇子上吃顿饭？找家场馆什么的。”他对着千安提议。
　　千志安点头，“好了，爸，去镇子上吃饭，然后我们找个宾馆住下吧，明天早上一早的飞机，村内也没车，到时候没赶上就不好了。而且住在这边，的确很不舒服啊。”
　　那个床，硬的要死，被子还有点味道，真心让他觉得难受。千安点头，也可以，去镇子上住，明天去机场也会方便。
　　“到时候我们一起回去。”常浩笑着。
　　常洁刚才离开，现在才回来，她看到他们笑着，便问，“说什么呢？说的这么开心？”
　　“姐，吃完午饭，和我们一起上镇子去。姐夫刚才说了，今晚去镇子上过，晚上呢，就大家一起在镇子上找个餐馆吃饭。”常浩对这自己的姐姐解释。
　　常洁迷糊的点头，“哦哦哦，这样啊。”
　　她没关系，看千安怎么决定。
　　千水水没说话，拿出手机发着短信。
　　穆子林一直给她打电话，真麻烦。她都回信息，说自己这边吵，不方便接电话，他便开始发短信，问她什么时候回去啊，去他家吃饭。然后一起出去看赛车什么的，她只好和他说一说。
　　千安对孩子是放养，毕竟都不需要自己操心，学习方面还是生活方面都很优秀。
　　常洁想要介入，都无从介入了。
　　看两个孩子都在玩手机，“吃饭的时候就别玩手机了。”
　　常洁只是这么说一声，但是千水水和千志安头都没抬，还在发着短信。
　　千志安和江黎讨论旅游的事项，最后改变地方，先去岛国，这样玩的也开心，而且3万花下去，吃好住好。
　　好在他们也一起签了，现在江黎先去买机票，然后订酒店。
　　两人就在网络上看酒店，岛国的温泉酒店。千水水看着明明发的朋友圈，就觉得头疼，马橙橙也跑来问，怎么回事了，最近。
　　回复信息已经过于忙碌了，虽然听见常洁的话，但是她已经吃饱了，不想吃了。
　　常洁尴尬的一笑，这两个孩子，都不是她能管的，她也知道。
　　千安并不在意，因为孩子们都大了，怎么能管着，他们也没做错什么事情，在这里无聊，有手机就玩，更何况，看他们都在和别人聊天，可能，有什么事情也说不定。
　　常洁吃着东西，小声的对千安说道，“还是让孩子们别玩手机了吧。”
　　“没事，他们都大了，懂得的，而且这么无聊，还不给他们玩？”千安也觉得很无聊，在这个地方，本来就不习惯待，自己都不习惯，还要勉强自己孩子去习惯，怎么可能呢。
　　常洁没多说，也是，自己管这么多干嘛，人家都不需要自己去管，总觉得不习惯，也不舒服。她和孩子们之间也没矛盾，但是，已经嫁过来了，名义上，她也算是这两个孩子的母亲吧。
　　千安注意到常洁的情绪，“好了，你也别多想，孩子们的事情，你就不用花心思了，他们懂得自己做什么的，不要想着做一个母亲该做的事情，这对他们来说已经不适合了，他们也不需要一个母亲。”
　　“恩，我知道的。”她点头，她和安哥一起，只是单纯和安哥在一起。自己总是多想，想要为他们做什么，其实他们完全不需要。明白这一点，她也忽然豁然开朗。


第482章 一码归一码
　　想通了，就没这么难受了。常浩也明白自己姐姐的苦，虽然姐夫对姐姐好，但是姐姐在家里的地位还是那般，孩子对姐姐的感情也不深。这就是后母的难做了，好在这两个孩子，都没有排斥自己的姐姐，其实也还好。
　　下午，他们便去镇子上，找了镇子上的宾馆，订好房间，交了钱，便去茶馆坐着喝茶。夜晚在一家场馆落脚，而常浩的媳妇也过来了，她一过来，就主动去和千安搭话，“姐夫，那个我家想要做点生意，你也知道，小本生意不容易。需要点资金，你放心，一年后就能还给你了。”
　　直接的说，也没任何的过度，因为她觉得有钱人嘛，他们借的金额又不大，肯定可以的。
　　千安没说话，常洁的脸色微变，“弟媳，这晚点再说吧。”
　　“二姐，我这也是没办法，你说是吧。只需要10万就好了，姐夫，你看？”常浩的老婆不依不挠。
　　常浩拉住自己的妻子，“你要是不想吃饭，就给我回家去。”
　　常洁的脸色也不太好，什么人，上来就借钱，什么叫只需要10万就好。
　　千志安冷哼，“我家又不是提款机，为什么你们找我家借钱，我家就要借给你啊？”
　　“姐夫。”
　　千安看向这个女人，“借钱都要用房子或者高于十万价值的任何产业作为抵押，如果你们的房子是属于你们自己的，并且已经没有任何欠下的费用，可以去评估，然后提交资料，十万还是会借的，都是生意人，我也不会做亏本的生意。”
　　生意上，还是要按照生意上的规矩。以前和亲戚也都是如此的，当然，那时候没算利息，他们便得寸进尺的借钱。
　　常浩老婆的脸，都绿了，什么意思？还要用房产证去抵押，“才10万，为什么要我们用房产证去抵押？”
　　“才十万？如果你觉得才十万，其实你可以自己出这个十万给你家里的人做生意。之前已经听说了，常浩想要做生意，你却要借钱给你家里人做生意，并不符合常理，我和你丈夫还是有些关系，但是和你家里的那边人，完全就没有任何关系了。”千安本不是非常友善之人，尤其是生意上的事情，关乎钱，他都会比较严肃。因为有过经验，他也不会乱借钱出去。
　　千水水看着这中年妇女的脸色，而且眼底的怨恨，“其实这些事情要看自己，借钱肯定要抵押的，没钱抵押，那就没办法了。”
　　常浩的脸色都有些难看，自己的老婆还想要借钱去给自己家里那一边，难道不知道他也要做点小生意？简直胳膊往外拐，“你就少说话了，要是不想吃饭，你就给我回家去，别在这里丢人现眼。”
　　“你现在想起我丢人现眼？我借钱是为了谁？我家那边做的生意，到时候还有你一份，你就这个态度？”常浩的老婆更加气愤了，她也是为了自己这个家，才这样厚脸皮借钱。
　　常洁拦下激动的弟弟，“好了，常浩，你们两个人，一人少说一句，至于其他的事情，就没必要说多了，该怎么样就怎么样吧。安哥也没说错，现在借钱，都是要抵押的，虽然现在是亲戚，但是，生意上的事情，没什么感情可以商量的。安哥也不是不近人情的人，他给你们的利息也会算到最低。”


第483章 做一回母亲
　　“借钱和亲戚是不同的，一码归一码，一旦你借钱了，就是和生意有了挂钩。弟媳，你考虑下，不过看我弟弟并不是很想要，这毕竟是夫妻共同财产，一个人是没有权利做决定的。”常洁的话让常浩的老婆有些难看。
　　她当然知道这是夫妻共同财产，她也不可能拿房子去抵押，这太危险了，一旦真的亏本了，那房子岂不是没有了？这房子现在可要20来万了，10几万是买不到的了。抵押出去，还不亏死了？
　　常浩觉得自己的老婆，就是小家子气，什么都不懂，还要装，“够了，你给我安静。”
　　常浩一巴掌拍过去，都说安静了，怎么还听不懂？“不好意思，丢脸了，不过自家人在这里，我也说了，我是不打算为了我媳妇娘家借钱的，之前他们借了2万块钱，到现在没有还，现在又要借钱，肯定不借。”
　　“你打我？”但是常浩的媳妇却不放过。
　　常浩一摆手，“不愿意呆着，我也说了，滚回家去，别在这里给我丢人现眼，你要是这么喜欢你娘家，那你就回娘家去，别再回来了。”
　　“你，好，我回娘家，到时候你求我回来我也不会回来。”她气呼呼的站起来，不顾常洁的阻拦，离开。常明跟着，“妈，你别走啊。”
　　常浩摇头，“好了，不用跟上，她这段时间，成天在帮自己娘家借钱，不吃点苦不知道，现在嫁到这里，还在想着娘家。”
　　“而且我这孩子，现在开始不听话了，姐夫，你是怎么教育两个孩子的？”常浩看向千水水和千志安，都很听话，并且听说成绩都很好。
　　说道孩子，千安一直很自豪，“因为孩子本身很懂事，其实也是因为家里之前有点变故，两个孩子也忽然成熟了起来，其实也都是我的错。但是现在他们努力去实现自己的目标，我已经很欣慰了。孩子小的时候，肯定会有些叛逆的，正常现象，你也不能过激的去对待自己的孩子，他们也可能会有排斥的态度。”
　　“恩，我理解，而常明一直都比较懂事，只是这段时间，不知道怎么了。想要买电脑了，也想要买游戏机，什么都想要。”他觉得头疼，这些怎么会便宜，说给他买个便宜的手提电脑，他还不要，一定要什么外星人还是什么？
　　他一去问，没有什么外星人啊，但也有人知道，说外星人最便宜的电脑，都要好几万，得知价格，他怎么可能给孩子买。
　　“那就说，你可以用你的压岁钱买，其他免谈。让孩子学会存钱，自己存钱，自己买自己想要的东西。”千安只能这么建议了，因为当年也没缺什么，他基本上在零花钱上面，不会亏待自己的孩子。
　　如果没有经济条件，那就不要富养，这样养出来的也不知道会养成什么样子。就算是富养，如果养成娇生惯养也是麻烦，好在这两个孩子很争气。
　　常洁皱起眉宇，因为她印象中，小明小时候就很懂事，“你多和小明交流一下，他可能缺乏交流，缺乏安全感了吧。这个孩子还是很明事理的，想要电脑，我给他买一部，学习还是要好好学习。”
　　“不用买，这孩子现在的心思太多了，买了，反而无法管教了。”常浩摇头，还是不能买。“知道你好心，但还是算了，要让孩子自己知道，钱，来之不易，我以前就是这么过来，他凭什么过不了，而且他现在的条件比我之前好太多了。”
　　常浩是个正直的人，并且有了经历，他便想要养育儿子成才，就算不能成才，也至少做个有文化的人。不能像他，因为没文化，很多事情才会吃亏。
　　常明追着自己的母亲，随后又回来了，因为没追上，她妈真的气的跑掉了，“爸，你怎么可以打妈妈？妈妈刚才跑出去，我就没找到。”
　　“你给我坐下，吃饭，吃个饭都不安宁，就不应该带她出门。”常浩不打算联系自己的媳妇，她自己想通了自己会回来，离婚，她也不敢。她现在也是经常用离婚来威胁自己，不借钱就离婚什么的，但都没有离婚，他认为，自己在继续惯着她，她可真的什么东西都往家里放，往家里堆。她娘家的事情，自己是很坚决的。
　　吃个饭，家常吵，其实大家也没什么，因为都是自己人。只是大过年的，这样，的确不太吉利。
　　千水水端了一碗汤在自己父亲面前，“爸，喝汤吧。”
　　“恩，你自己也喝。”千安拿过去，一大口喝下去。
　　热汤喝到肚子内，很舒服，尤其是在这个冬天。
　　大家看起来都比较臃肿，因为都穿的比较厚实。千水水就简单，里面一个保暖衣，然后羊毛衣加上一个薄薄的羽绒服就好了，她不喜欢穿的厚实和臃肿，所以给自己和家人买了不少羊毛衣和兔毛衣，保暖衣她是最常穿的。一次性买了五六套，不同颜色和花纹的。她怕冷，所以注重保暖。
　　千水水小口小口的喝着汤水，然后看着手机。
　　千志安就弄着自己姐姐，“姐，我好无聊啊，晚上回宾馆，我们打牌呀？”
　　“不打。”
　　“打嘛，斗地主？或者打麻将也可以啊。”千志安就是想要晚点什么。
　　“不玩，没兴趣。”千水水拒绝，她不喜欢玩。
　　千志安拉着千水水，“姐，你这怎么这么无聊，那你准备干嘛吗？这样多无聊啊，还是一起打麻将啊，我们刚好四个人。”
　　“不打，不爱玩这些。”千水水杜绝，直接了当，没有回旋的余地。
　　既然如此，他也不劝说了，“那爸爸，我们打斗地主吧。”
　　“好了，大过年的，早点睡觉，明天要早起去机场，可不能迟到了。”千安不打算玩，今晚还是要早点休息，更何况，现在他和常洁也想要个孩子，都在为此而努力着，他也知道自己年老了，但是也会努力的，给两个孩子添加个弟弟妹妹。而常洁嫁给自己，他也希望她能做一回母亲。


第484章 两个月记忆
　　常洁期待做一位母亲，这点要求，他想要满足她，乘自己还不算非常年迈，乘自己还有精力的时候。有一天晚上，他就和常洁聊了聊，看她对孩子是什么想法，知道了她的想法，自然想要给她一个孩子，一个做母亲的机会。男人都不会忍受自己无能的，他也是一样。
　　千水水看着千志安，真不懂看场合，看不出，常洁和老爸现在正需要个人空间？怎么可能和他一起打牌。
　　吃完饭，常浩带着儿子离开，常明这时候又不太听话了，回家的路上，一定要买什么买什么。常浩也火了，“你怎么和你妈妈一个鬼样子？”
　　“妈妈又怎么了？妈妈也没做错啊，外公外婆对我这么好。”他觉得母亲娘家要钱也没有什么问题，有钱就应该给。
　　常浩气闷地不知道说些什么，“是啊，外公外婆对你，你奶奶和爷爷对你不好？我到底养了什么白眼狼？”
　　这三个字，白眼狼，刺激到了常明，他激动的暴跳，“我怎么白眼狼了？我要什么，你都不给我，人家要什么有什么，你是个好父亲吗？我要个电脑你也不肯，还打我，妈妈借钱给家里做生意，也是为了赚钱给我买电脑，给我买东西，你呢，你这样还说妈妈？妈妈说你不上进，果然是，我以后肯定要努力，赚钱给我妈妈用。”
　　“啪。”常浩一巴掌拍下去。
　　常明摸着自己的脸，气呼呼的，转身就跑掉了。
　　“小明。”常浩想要抓住小明，也没有抓住，因为常明转身拔腿就跑掉了。
　　他追了一会，气喘吁吁的靠在一边，体力跟不上了，这就没办法了，他想先回家看看。结果回家半个小时，也不见孩子，给老婆打电话，她也不接电话，关机状态，而孩子身上也就100块钱，能去哪里？
　　他实在是担心了，就给常洁打了个电话，常洁一听，“小明不见了？那要去找啊，大过年的，这么乱，怎么能让孩子自己在外面，现在很多人贩子，小明出事，有的你伤心的，你现在先去家里周边找一找，我和安哥也出来帮你找人。”
　　“麻烦你了，哎。”常浩真的觉得自己教育孩子是如此的失败。
　　大过年的晚上，就在找常明。
　　千水水和千志安也被叫起来去找常明，千志安真的很不爽，“我才睡下，就把我叫起来，那个常明是傻逼吗？”
　　常洁看到暴躁的千志安，有点抱歉，“那孩子很少不回家的。”
　　“天啊，那关我什么事情啊。”千志安反问，这是常洁的亲戚，又不是他的。
　　常洁尴尬了，千安接过话，“你怎么这么多话，起来，去帮忙找，人多力量大。”
　　千水水拉这千志安，“少说话，多做事，其实理解一下，大过年的，一个未成年的男孩，彻夜不归，要真的被骗走，或者发生什么事情，也很可怜。”
　　千志安虽然不满，但对姐姐和老爸，还是会听的，心底对这个常明特别的不喜欢，等找到了，一定要开骂。
　　千水水想着，“我和千志安去网吧瞧一瞧，爸爸你们可以去一些通宵开的便利店看看。”
　　她认为这些地方，常明可能会去，因为他没多少钱，千水水和千志安不太熟悉这里，所以一路寻找网吧也是问人，好在遇到友善的年轻人，听说他们找人就带着他们上几个黑网吧，这个黑网吧是允许未成年进入的，就是收费高了些，很多未成年去不了正规的网吧，就回来这些隐藏深处的黑网吧找乐子。
　　“谢谢。”千水水感谢这个青年。
　　这个青年很害羞的低着头，“不用谢了，希望你们能找到你们的亲戚，我先走了。”
　　千水水和千志安走进去，一人走一边，进去找人，有人上前，他们都是说来找人的，就没有人阻拦，千水水本来是打算离开的，但是却注意到角落有一群人，她听到熟悉的声音，所以就上前看了看，就看到常明和一群一般大的孩子在玩，她走过去，“常明，原来你在这里。”
　　“啊，你怎么在这里。”常明看到千水水的时候，一脸惊讶。
　　千水水站在一边，“和我走，还是我打电话给你父亲，让他过来？”
　　“我不走。”常明任性的说道，他看着电脑，也没心情去玩。
　　千水水看了片刻，就拿出手机给父亲发了定位，并且说道，“常明在这个网吧，过来就好。”
　　常明的朋友就玩自己的，一会就来找常明要钱，“常明，续费了。快来给钱！”
　　“好，等我几分钟。”常明大声回应，然后站起来，走去交钱。
　　他去交钱的时候，千水水问着他的朋友，“常明请你们来网吧玩？”
　　“是啊。”这几个孩子点头，直接背叛了常明。千水水的外貌靓丽，第一眼就让人有了好感，说话声音也软软的，让他们并不讨厌。
　　千水水大概明白了，不过还是问多一局，“他经常请你们来吗？”
　　“也不是经常，偶尔会来，有时候我们自己给钱，不过他自己经常装大款要请我们，我们也没拒绝。”这个小男生觉得常明装大款的行为很可笑，但是他们也是那种有便宜，不占白不占，所以就来了。
　　千水水觉得这个常明，一点都不懂事，就这样浪费家里的钱来请别人上网？装大款？
　　等常明走回来，千志安也走了过来，他看到常明，直接上去骂，“真想打你啊，你是不是脑子有病啊？大过年的离家出走？我们都被迫出来找你了。”
　　常明不说话，不想和千志安说。
　　千志安更加来气，“不说话是不是？你不觉得丢人吗？都初中吧？整天给我们添乱，什么鬼？都初中了，还这么不懂事，还没长大呢？”
　　他噼里啪啦的说着，而常明愤怒的甩饮料，“我干嘛，关你屁事。”
　　千志安虽然没被可乐甩到，但是他本来就情绪不好，就上前揍常明。体重和身高上，常明都不占优势，怎么可能是千志安的对手，就被千志安按到在地上，这时候，千安和常洁还有常浩已经赶过来。
　　常明被按在地上，嘴巴吐着不堪入目的骂人词汇。
　　千志安好笑的看着，反正他又打不过自己。
　　网吧内，大部分人都在看戏，因为这样的事情还算是经常有，大家只是观看，因为大部分是未成年，不敢乱来。
　　嘈杂的网吧，网管也不出面，反正家长不对网吧有什么意见，或者迁怒，都不会有太大的问题。
　　常浩看着自己的儿子，“你来网吧？我说过什么？不准备来这种地方，你把我的话当耳边风？”
　　常明不说话。
　　千志安也从常明身上离开，松开他，让他自由。
　　常明站起来，此刻的他，觉得很丢人，因为自己朋友也在这里，父亲当面训话，他以后哪里有脸面？“那我现在回家咯。”
　　千水水走到常浩旁边，“那个，常明有朋友在这边，如果要训话，出去或者回家再说，在这边说话，人杂，的确是不方便的。”
　　她注意到常明的小心思，同时，原主也是最不喜欢被别人当众训话的，所以她也理解常明的心情。
　　现在孩子在青春期，教导方式很重要，当然，常明被怎么教导，和他们没多大的关系，她只是提醒。
　　常浩也知道，这里人多，“先回家，回家再收拾你。”
　　离开网吧，常浩就道句感谢，“谢谢，水水还有志安，还是你们找到了小明。不然，真的会很担心。姐夫，姐，麻烦你们了，你们早点回去休息吧。我带着孩子回去，是我自己的教育有问题，才会让孩子变得如此不听话。”
　　常洁拍着自己弟弟的肩膀，大晚上的，他也不容易。而小明，完全不知悔改的态度，她顿时有些失望，她半蹲下来，看着小明，吐出的气息，都带着白雾，身体开始有些寒意，“小明，姑姑对你很失望，以前乖巧懂事的小明去哪里了？去年，小明你还和我说，你要努力读书，要让爸妈过上好日子，才没多久，你就忘记自己的话？”
　　常明眼红的看着自己的姑姑，其实姑姑对自己很好的，他知道，每次都偷偷给自己零用钱。今晚上，被自己爸爸打了，然后去网吧，没多久被他们找到，千志安也打了他，被他朋友看见，他们都在笑吧。
　　都不明白，为什么会变成这样。
　　“姑姑。”他无法解释，无法解释自己为什么去网吧，为什么会变成这样。
　　常浩叹着气，拿出一根烟出来，抽着。
　　千安走到常浩旁边，“其实我孩子也曾经出现过这样的问题，别看水水现在乖巧，以前，很叛逆，我都管不了她。”
　　“姐夫，别安慰我了。其实我有点想当然了，想要孩子出人头地，其实我和孩子他妈也都是没文化的人。教育孩子上面呢，也不太懂，就是按照自己小时候遇到的那一套。”抽了抽烟，冷意稍微退了一些。
　　千安不知道如何安慰，因为他说的也是事实。不仅仅是千水水，千志安之前也是有点小叛逆，不服从管教的。千志安和千水水两人冷的走来走去，千水水倒吸一口气，“爸，其实早点回去吧，外面真的冷。”
　　“恩。”
　　常浩也赶忙拉着自己的孩子，“那你们赶紧回酒店，好好休息。等年后，孩子报道，咋们再聚一聚。”
　　“恩，孩子教育呢，不能着急。这和学历，没关系，沟通才是最重要的。”千安只能这么说了。
　　分开之后，常洁一路担心着，“天啊，小明现在这样，以后去京城上学，怎么办呢？我弟又不能经常过去，就怕他学坏了。”
　　“别担心，会有办法的。”千安安慰着。
　　千志安偷偷和千水水说道，“姐，刚才我动手的时候，你没阻止我，是不是也赞同我？”
　　“不不不。”千水水赶紧摇头，“你可别误会了，我只是觉得冷，不想多动，而且打起来了，我看你也没多用力，才没阻止你。并没有觉得你是对的，你这脾气也要改一改，太火爆了。真冷啊，呼呼。”
　　她加快脚步，走入宾馆内，顿时暖和许多。
　　回房间，她冲个热水澡，就上床睡觉。睡觉的时候，大过年祝福信息还有不少，她也才注意这里面，不少红包发了过来，她都点开了。
　　穆子瑜给她包了个8888，她就发了个大瞪眼，“大晚上的，发这么大的红包，那谢谢老板啦。”
　　“不应该谢谢老板，换一个。”穆子瑜发来信息，并且带上一个不满意的表情。
　　千水水看他还在，就坐起来，给他回复，“谢谢我爱的人。”
　　“勉强满意。”穆子瑜回复四个字，“明早几点的飞机？”
　　“好像是9点吧，反正要早起，从镇子去城市。”她现在忽然不困了，“你早点休息吧，12点了，那家那边应该是要去拜年的吧。”
　　穆子瑜回复，“是啊，不过你现在早点休息，明天上飞机前和我说一声，下飞机了，就给我打电话，知道了吗？”
　　“好，我知道的，那晚安。”千水水可不想睡觉，她穿上衣服，想要到宾馆下面的便利店买一瓶牛奶喝。
　　进入电梯，紧接着也有一个戴帽子的人走进来，虽然在一个电梯内，但是谁都没说话。
　　走出电梯，进入小卖部，戴帽子的男性也走入了小卖部。
　　千水水站在牛奶面前，看看选择哪一个。
　　嘴里念叨着，“好怀念，溪山的牛奶。可能，永远都喝不到了。”
　　戴帽子的男子听到溪山，扭头看过去。就看到一个漂亮的女生，站在牛奶面前，纠结着。“溪山，可是那牛羊的牧场？”
　　“是啊，听说还有一处温泉池。”千水水并没有反应过来。
　　戴帽子的男子低声笑着，千水水听着有些着迷，因为这声音低沉的好听，而且有点耳熟。“呵呵。”
　　“对不起，我忍不住笑了。可以借电话吗？我手机忘记带了。”他摸了摸鼻子，提出要求。
　　千水水也不知道怎么了，便借出了手机。
　　戴帽子的男性的手快速的动了，几下，没一分钟就把手机还给了千水水，“谢谢，方……霖。”
　　时间就像停止一样，千水水机械的盯着这个戴帽子的男性，只看到他那精致完美的下巴，然后他却拿出了手机，看到手机的短信，就快速立刻去，离去之前，低语，“会见面的，等我，一定要等我哦。”
　　她想要跟上的时候，已经来不及了，出去便不知道他走去的方向。
　　她木讷地看着前方，是谁？
　　双手颤抖，她离开便利店，什么都没有买，回到房间，她拼命的想着，但是怎么都想不出。情绪第一次如此被动，她竟然然生了一种莫名的感觉，道不清。
　　为什么会有知道，还能认出现在的她？
　　她躺下来，在床上，就想起一个人，这个人的印象只有那两个月，不知道为何，后来就消失了，她也没去查找。那个人，每天都会给她带一杯没有任何标签的牛奶，说是溪山的牛奶，很纯。她喝的时候，也发现，比别的牛奶要更纯，更好喝。他每天都给她带，而她为了不白喝他的牛奶，每次也会给他带上一份学校门口的卤鸭翅。他说他很喜欢，而自己也很喜欢喝他的牛奶。
　　他不是学校的学生，但是每天都会在学校的后山区，她那时候为了提高英语，每天都会到后上区联系口语。
　　他没告诉她全名，只是说，叫他小芽，很奇怪的一个人。不过两个月的接触，这个人的谈吐，都让她很惊讶，并且他教会了自己方法，并且也教了她最基本的发音，也是非常纯正的发音，后来，他说，他要走了，不会再来了，可能以后都见不到了。
　　记得在那秋天，就在那后山区，早上没有什么人的时候。
　　她见到了小芽，听她说要走，便不自觉的回问，“你是要出国吗？”
　　他没说话，只是笑了笑，然后离开，自此，没有再见过他了，这两个月，就好像不存在一样。但是那牛奶的味道，她一直记得，却一直无法找到相似的。
　　每次喝牛奶都会闪过以前那溪山的牛奶，因为记忆深刻。
　　后来的确去问过别人，溪山，发现别人都不知道。
　　自己也在忙碌中，也不再去寻找自己的口味，差不多就好。
　　这个人在她印象中，很淡，但又有些深刻。
　　那两个月的时间，可以说是自己大学最轻松的时候，也是彻底改善自己口语的两个月。
　　带着帽子的他，离开了便利店便上车了，然后离开温水镇。取下帽子，露出一头帅气的亚麻色短发，和那光洁白皙的脸庞。黑暗中，他嘴角勾起一抹久违的笑容，摸了摸鼻子，忍俊不禁的笑出声。
　　车内的男子忽然觉得很惊奇，“江希影，这是天要打雷了吗？你竟然笑了？”
　　“怎么，我不能笑？”江希影低沉的声音，笑着反问。
　　“不不，我认识你五年来，你可没这么笑过。”他不懂了，他到底因为什么事情而笑的这么开心？
　　江希影看着窗外，“是很开心，上天，对我还是很好的。”
　　扭头看向这个男子，漆黑的眼眸如同星辰一般，把人的目光稳稳吸入，“阿佩，这个月，我会努力把工作做好，你把我之后的三个月的时间安排出来，我有私事。不要问为什么，必须空出来。”
　　他低头看着自己手机唯一的号码，这是上天给我的礼物。


第485章 已经结束的
　　千水水没有多想，她强迫自己去睡觉。有些回忆，不确定的事情，她多想，也找不到答案，而且方霖已经是过去式。
　　顺利回到京城，千水水和千志安，跟着父亲，开始拜访一些生意上的朋友，当然，也有人主动上门拜访的。千安的生意处于发展阶段，他拜访别人比较频繁。
　　冬天的京城，笼盖上一层白白的白雪。纯洁而无暇，这边的孩子已经习惯下雪的日子，而千水水也在这里有一段时间，也逐渐习惯。但今年怪事较多，她身体一直都不错，却生病了。
　　待在家里，已经五天未出门，身体并没有太大的好转。这个冬天，千水水过的极其不顺心。父母和弟弟都出门了，她一个人在家里，醒着鼻涕，勉强吃下常洁离开前煮好的青菜瘦肉粥。
　　难受的要死，但她还是走下楼，坐在沙发上，打开电视，给这寂冷的冬天，添加点生气。一个人在家，尤其是生病，她头晕，看书什么，都看不进去。
　　睡觉睡太多了，也会难受，干脆看电视。
　　不断的转换台，最后就在一个综艺节目这里停下，还是看点欢乐的节目。
　　“啊啾。”揉了揉鼻子，千水水没精打采的躺在了沙发上。
　　中午，千水水准备起来，热粥喝点，然后吃药，就去午睡。穆子瑜跑来了，带着保温袋。
　　他紧张的看着千水水，揉着千水水的双手，生气道，“呼呼，出来客厅又不开暖气，你这是干嘛？不知道自己生病了吗？”
　　千水水靠着穆子瑜，撒着娇，“我才下来一会儿，好了，我现在不冷，但是子瑜啊，我现在饿了，就别生气了，先吃饭。”
　　“我给你煮了你爱喝的海鲜粥，因为你感冒了，我就改成鱼片粥了，加了点生姜。还是热的，乘热喝，还有一份青菜牛肉。”他知道千水水在家里一个人，肯定会随便吃点，就吃药，这样营养跟不上。
　　千水水点头，眯着眼睛，舒服的靠着，“子瑜真棒，真的是绝世好男友。能赚钱，能下厨，还这么体贴，别人要看到，羡慕死了。”
　　“那我可不管，反正我只管你。”他打开饭盒，把小菜打开。
　　然后让她靠在自己的手臂，另一只手喂她。千水水自然不需要喂，但是穆子瑜很享受喂千水水吃饭的过程。
　　千水水全身无力，也不想动，乐得被他服侍，自己也享受，不过看着他，幸福感油然而生。
　　“很开心。”她伸手环抱住他的腰部，头埋入他的胸膛。不希望未来会有太大的改变，能一直走下去。
　　捏着千水水的小鼻子，“你呀，只有生病的时候才乖，等你病好了，我才会开心，所以，你要好好养病，并别老做让我生气的事情，知道了吗？”
　　“恩，知道了。”千水水笑嘻嘻的说道。
　　玩着穆子瑜的手，“我吃不下了，你吃。”
　　“怎么都要吃一点。”他安抚着千水水，安慰着她。不管想不想吃，还是要勉强自己吃下去一部分。看着她喝下一碗粥，吃了点青菜，他才把药拿过来，亲眼看着千水水吃下。
　　把千水水带到一边，“天冷，现在你也吃完药了，睡个午觉。”
　　千水水并不想睡觉，就靠在沙发上，不动，“不睡，我看会电视。”
　　“好好，要看电视，就看电视，我先处理点事情。”穆子瑜拿出电脑，坐在一边，手指飞快的在键盘上敲打。
　　她托着下巴看着穆子瑜，工作的时候，还真的别有一番风味。那侧脸的轮廓，就是精致，一个男人长成这样，也是上帝的厚爱了。他整体五官带有一种英气，让人觉得非常舒服。
　　人都会对美丽的事物有一定的好感，当然，她最主要还是要看感觉，感觉没到位，两人在一起也不会有爱情的感觉。她如果在那段时间，没有喜欢上她，那她会毫不犹豫的分开，因为她也不想伤害到对方，早断了对方的念想也是好事。
　　喜欢上了，即使未来不一定能在一起，她也想要看看能走到哪一步，至少她不会后悔。药效发作，困意也逐渐袭来。她趴在沙发上入睡，没有感觉的睡醒后，发现自己躺在自己的床上。她坐起来，然后走出房门，走下楼，没看到人，但是听到厨房有动静，她走向厨房，就看到那宽厚的背影。
　　上前从后面抱住他，“嘻嘻，你在做什么。”
　　“给你煲汤，我也不知道煲的怎么样。”他有些尴尬，他看着网络上怎么说，然后自己怎么做的。
　　他微微转身，然后搂着水水的药，“好点没有？”
　　“恩，好点了，鼻子也通气了，舒服多了，不过，你确定不用去拜访别人？现在待在我家里号码？”千水水反问，他这一天的时间都消耗了，预计也没敢什么事情。
　　穆子瑜温和的一笑，然后摸着千水水的额头，“你身体才是最重要的，担心的时候，我都无心工作了，所以，你是不是要赶快好起来？”
　　“哈哈，现在赖在我身上了，你自己无心工作，是你没有那个定力。”千水水虽然开心，但是嘴巴还是不饶人。
　　“那没办法，定力不行那就不行吧，反正我只要你健康，你先在外面坐着，这汤快好了。子林想要过来看你，我让他给你打包一些你爱吃的食物过来。”他把火关掉，然后推着千水水出去。
　　千水水耸耸肩，就走向沙发处，然后继续躺着。
　　今天感觉好了很多，也不知道是不是因为他来的缘故。
　　千安打电话过来，千水水懒惰的伸手，实在够不着才坐起来，把手机拿过来，“喂，爸。”
　　“水水，晚上爸爸不回来了。你晚上吃什么？”千安还是担心前啊水水晚上乱吃东西。
　　“没事，我现在在家。子瑜来照顾我了，在给我煲汤呢。”她伸个大懒腰，然后听着电话。
　　千安也放心了，“有子瑜照顾你，就没什么好担心的了，你晚上要早点休息，这感冒这么长时间还没好，对你身体抵抗力也不太好。明天你常阿姨就没事了，就回在家给你做饭吃。”
　　“知道啦，知道啦，爸爸，你快去忙吧，别在管我了，我没事的。”她赶紧打发父亲。
　　千安也不废话，免得让女儿觉得自己嗦，“那你注意休息了。”
　　电话挂掉，千水水继续躺着，手机丢到一边。
　　穆子林过来，还带了一份专辑。“水水，今天可真是累死我了。”
　　千水水没说话，穆子林接着说道，“我今天被我妈妈叫去陪堂妹去参加什么签售会。那人可真多啊，而且我排了两个小时的队伍，真的累死了。”
　　“这是我自己多拿的，既然要和她一起排队，那我也买一份专辑，也签了名，江希影。说真的，他说话真叫人受不了。那声音，真的低沉的，让我汗毛都竖起来了，怪不得那些女生喜欢他。”外貌也是不错的，不过他做为男生，对外貌这一点，并没有太大的追求。
　　千水水看着这个专辑，“我记得明明也很喜欢他。”
　　“是啊，非常喜欢，反正我不喜欢追星，这个给你。”穆子林对明明的事情，有着歉意，但是不代表，他会太过在意，随口说的名字，已经不能影响自己的情绪了。
　　千水水知道他放下了，而明明却没有，这段时间，她过的也不好，而自己身边了，帮不上什么，但是也会安慰一番，因为有些事情，还是要自己看开一点，分分合合，不适合就不在一起，谁都别耽误谁，其实穆子林做的挺好的，因为一旦穆子林不喜欢了明明，却还勉强自己和明明一起，以后该有多伤人？
　　明明只是不理解，为什么不喜欢了就不喜欢了，这么快，她却依旧深爱了。
　　这就是爱情中的悲哀，我深爱你，你却不爱我了。
　　穆子林吃着零食，王者手机，吊儿郎当的样子，千水水捏了一下，“你干嘛呢，一来，就开始休息？你不是来看我的？”
　　“是来看你的啊，看你状态还不错嘛。而且你有我哥在，我就是个透明。不过啊，你这次生病，生的太久了吧，害的我推了好多活动。”他有点不满了。
　　千水水一巴掌拍在他的后背上，“就你话多。”
　　“你这女人能不能淑女点啊，你知不知道你打人有多痛啊？你这个练家子的，一巴掌，就把我这细皮嫩肉打红了。”穆子林揉着自己的后背，丫的，这女人到现在还这么暴力。“你说，你这么暴力，那些男的知道吗？要是知道了，还能暗恋你？”
　　“切，你废话这么多干嘛。少说话，多做事。”千水水懒洋洋的推开穆子林，“哦，对了，你既然和明明分手了，你可别在朋友圈乱发东西，她好像没删除你。”
　　“怎么地啦，我现在发东西还要看她脸色么？都分手了，我才不要管她呢。以前我发什么，她看着不舒服，就要叽叽喳喳的发脾气，现在我就发点日常而已。”他耸耸肩，以前是因为有限制，现在无所谓。千水水的脑袋往后一扬，看到地上的打包盒，“大哥，你把这些，放到桌子上，你放在这边做什么？”
　　“知道了。”穆子林站起来，把这些都放到餐桌上。
　　穆子瑜走出来，打开这些打包盒，然后看了一下，“你没打包米饭？”
　　“哦，我忘记了。”穆子林忽然想起来，那时候没想太多，“没事吧，现在用手机叫外卖，不如叫砂锅粥？”
　　“也可以。”千水水点头，家里煲饭也要这么长时间。


第486章 说爱就不爱
　　“叮咛。”一条短信。
　　“叮咛。”又一条短信。
　　千水水拿起手机看着，这陌生的号码？什么鬼？发错了吧。
　　不过还是颇有兴趣的打开了信息，“小霖，很快我们就能见面了。”
　　千水水看到这条短信，手一抖，手机便掉到地上。吓到她，赶紧捡起手机，看着第二条短信，“我查了，这手机号是在京城，我也来了，只是不知道你在哪里。”
　　紧接着又来一条信息，“能再相见，想必，这是上天安排的。2月中，我便能忙完所有的事情，能出来见一见吗？”
　　千水水看着这几条短信，顿时不知道怎么回复。但考虑了几分钟，她便回一句，“过去已经过去了，在这里，你我都好好生活吧。”
　　对方也没回，千水水便把手机放在一边。都过去了，她已经不是方霖了，现在的她叫千水水。以前都是过去式了，自己的事情也处理好。怎么说呢，她不喜欢活在过去，只喜欢展望未来，人都是这样，她也是如此。
　　她上进，说实际点，就是为了自己。
　　信息放在一边，手机却开始响，千水水拿起来，看是明明，接通电话，“喂，明明。”
　　“水水，晚上出来吃饭啊。”今天晚上想要在外面吃。
　　“大姐，我最近生病，在家呢，子瑜来家里照顾我，走不开，橙橙不是回来了吗？你问问橙橙。”她歉意的说道，这事情没办法，子瑜和子林都在，子林和明明现在关系也比较复杂。不适合现在见面，反正暂时先如此。
　　许久，穆子瑜走出来，他看到强千水水的表情比较郁闷。
　　“怎么了？接了个电话，就愁眉苦脸的？”他笑着上前，捏了捏千水水的脸蛋。“笑一笑啊，宝宝。”
　　“啧啧啧。”穆子林不忍吐槽了。
　　千水水摇头，“其实也没什么，就是明明找我吃饭，现在子林弄得这么尴尬，我都不好和她说太多话了。”
　　“关我事？”穆子林指着自己问道。
　　“也不能这么说吧，但毕竟我介入你们之间，我还是比较尴尬的，你呢，还好，在学校见到了，你也没什么感觉吧。”千水水无言，他有时候还真的是挺冷血的。
　　“没办法，不喜欢了，而且朋友都做不了，你看她天天发的什么鬼，要死要活的，好像怎么了一样。明明是她自己作的，我都说了，不要这样不要那样，她还要找事情，现在分手了，她可没机会找我事情了，呵呵。”他很反感别人成天找麻烦，找事情，李明明就是这样的女性，这点上面，就让他对她越来越淡了，淡的，不想去喜欢，只想远离这个女人。
　　很多时候，她想法也是奇葩的，算了，反正都分手了，有些话，她也不想多说。
　　穆子林耸耸肩，靠在沙发上玩手机。
　　李明明挂掉电话后，就看着电话，刚才好像听到子林的声音，子林在那边？现在好友还在，他却理都不理睬自己。真的这么狠心，真的说不爱了就不爱了吗？


第487章 在一起的心
　　穆子林的释然，而李明明的无法放手，形成了极大的突兀。爱情来的太快，太随意了。
　　穆子瑜拿起千水水的手机，看到一条很暧昧的一条短信，他递给千水水，“有人给你短信，言语有些暧昧。”
　　千水水看着短信，是那个谁，看到上面的内容，千水水的脸黑了，什么叫今生今世认定你了。这人，真的是。她回复，“不好意思，我对你没兴趣，即使我们曾经有过交集，那已经是过去式了，别在纠缠不清。”
　　烦死了，她可不想应付这些，抬头看到穆子瑜看着自己，眼神带着不满，她只好解释道，“我和这个人也不是很熟悉，发这样的短信，简直是莫名其妙。”
　　“恩。”没有备注姓名，有可能是变态乱发的信息，穆子瑜快速的想着，对于千水水的个性，他是了解的。她是不会随意和别人暧昧的，她自身的个性也不擅长跟别人暧昧。他也不会允许，自己女朋友和别的男性有任何暧昧的行为。
　　他不允许，也不会给别人有这个机会。
　　三人吃完饭，子林贴心，穆子瑜就道，“你还是对着你女朋友贴心吧。”
　　“我现在没女朋友。”穆子林打着哈欠。
　　他和千水水关系本来就这么好，真的不希望被别的影响。“哥，我和水水是朋友，你总不能朋友也不让我们做吧，你这太不道德了，水水，你说呢。”
　　千水水点头，“你说的话，没毛病。”
　　的确没毛病，不过穆子瑜这种性格，的确不好相处。占有欲太强了，他对她的女性朋友，都带有一丝的敌视，而且也不太乐意女性朋友占用她过多的时间。不过他对待自己也是真的好，自己也喜欢这样的他。
　　晚饭过后，穆子瑜收拾碗筷，给千水水准备药。看到旁边的物品，他目光凝视，然后拿出一些莲子和银耳，准备给她煲糖水，她好像挺爱喝的。
　　他不怎么去厨房，但是为了自己的女人，他改变许多，也愿意为她做许多事情。他其实想过，这并没什么，其实能为自己喜欢的女人做事情，让他非常满足和开心。
　　为什么不早点认识千水水？他对自己很是懊恼，因为，千水水和穆子林的关系，很多时候，自己心底是有意见的，但是没办法。人都是如此，他自己也知道自身占有欲比较强，但是她不讨厌，也意味着自己可以占有她。子林是自己的弟弟，他认为男女是没有非常的纯净的友谊，子林肯定也是喜欢她才会和她做朋友。因为他发现了一点，子林可以因为女朋友而发脾气，但实际上，很快就会忽略。不管什么时候，他对千水水的事情都非常上心。
　　正常来说有女朋友了，对自己朋友也会忽略一些，但是他没有，水水生日，他买的礼物比他的还要昂贵一些，他后来才发现的，真的是无奈了。
　　子林没有发现自己对待女朋友都排在千水水后面，女朋友怎么能忍受？


第488章 腻歪的两人
　　穆子林是他的弟弟，很多行为，他稍微注意一下，就会发现问题，这两个人的关系好的不太寻常了。穆子瑜身边也有不少男闺蜜变成男朋友的事实，偏偏现在男闺蜜是他弟弟，这真的很让他痛快。
　　穆子瑜这个想法要是给千水水和穆子林知道，肯定会吐槽他多想了。朋友关系，本来就很单纯。
　　穆子林和千水水最差的时期，是一起度过的，这样的友谊已经升华了。而且，两人关系这么好，主要是因为相互信任，而穆子林是特别相信千水水的，他对千水水有一种盲目的信任，久而久之，就习惯依赖。千水水来到这个世界的第一个朋友，而且对待自己如此好，她自然对待他也是不同的，这种状况不是别人说想要改变就能改变的。
　　穆子瑜是无法理解的，无法理解青春期的他们的心理。
　　千水水对穆子林的感情很复杂，是那种很兄弟的那种朋友。不会有其他的牵扯，千水水原主的记忆，也对穆子林有很复杂的情感，但这绝对不是爱情。
　　她情感这块不算经历的很丰富，不明白，也就不去想了。
　　穆子林吃着零食，然后翘着千水水，“大姐，明天出去玩啊？去游乐场啊？”
　　“不去，过几天再出门。我不想出去，又加重感冒了，这太难受了。”鼻塞，呼吸都不太顺畅。看他这个幸灾乐祸的样子，一个纸巾丢过去，“快去帮我倒杯水。”
　　“好啦，你等我下哦。”看她现在是病患，他就不与水水计较了。
　　千水水就利用自己的身边的便利，反正穆子林也没什么事情。打开电视，点开一个音乐频道。
　　穆子林回来看到屏幕，“这个，这个就是江希影，还真的挺帅的。”
　　千水水看过去，听到这声音，“恩恩，还挺好听的，极品男低音呢，而且那歌词，怪怪的。”
　　“是啊，他唱的歌曲，大部分是原创的，情歌写的最好。他很多情歌，都唱哭了不少人。那些快歌，我比较喜欢，情歌，太矫情了，感觉。”他个人对这个歌星也不讨厌。
　　千水水看着这个人的脸，“我知道，经常看到他的广告，但是我很少听歌，我比较喜欢听纯音乐。”
　　看着这个音乐视频，托着下巴看着，“下巴很漂亮。”
　　“嗯哼？”穆子瑜站在千水水身后。
　　千水水扭头，“下巴是挺好看的。”
　　“那我的呢？”穆子瑜压着千水水的脑门。
　　千水水摇头，“啊，你别压着我，你的也很好看，我很喜欢。说真的，两个人是不同类型，根本无法去比较。不过我不喜欢追星，我只喜欢你啊。”
　　“恩，那我挺满意的。”千水水移开自己的脑袋。
　　许久，穆子林忍不住了，“你们当我不存在吗？”
　　“好了。”千水水推开穆子瑜，“矜持点。”
　　“面对你要什么矜持？”穆子瑜反问。
　　偷亲千水水一口，穆子林看到，就只是摇头，嘴里说道，“哎哟，我觉得这么久了，还这么腻歪哦，简直了。”


第489章 可能是假的
　　江希影看到短信，即使她说的再冷漠，他都不会生气，因为她本是直来直往的人，性格本就是如此。他本来就中意她这样的个性，而且一直以来，那两个月，都是他最开心的时刻。每当他回想起来，都会特别的开心。没人知道，他当时的心情，多么想手术成功，然后和她告白，但是失败了，他莫名的来到这边，重新一段新生活，没有任何的意义。
　　许久，他便放下手机，等他把这边的事情处理好，他会去找他。这个手机是京城的号码，这个地方，他有浓厚的记忆。
　　过了几天，千水水的感冒总算好了，也就出门见见父亲的亲戚，大伯跑到京城买房了，这是千水水感到意外的地方，公司在A市，他这个举动，的确很难理解。
　　看到大伯此刻意气风发的笑容，千水水更加疑惑。
　　后来父亲与千水水解释，“你大伯，把公司和京城的一所公司合并，唉，他们既然决定了，就没什么好说的，毕竟那公司和我们没任何的关系。”
　　千安有些不满，因为这公司是父亲的心血，但是现在是大哥继承，却无可奈何。
　　大伯觉得公司不属于自己，但是自己也是第三大股东。这公司市价可过亿了。想一想就痛快，所以快速的把A市的房产卖了，在这里勉强买了一套高级公寓，准备享受生活，钱肯定会有的，但需要点时间，现在公司正在发展。
　　饭局内，他总觉得自己高人一等。
　　千水水看着这个状态的大伯，“爸，那大伯合作的公司是什么公司？”
　　“不清楚，他说了名字，我没听过这些公司，感觉不太靠谱。”千安提醒过自己的大哥，但是他完全听不进去。因为现在包皮公司太多了，他这样做，有很大的风险。
　　千水水忍不住一笑，“这很危险，真的很危险的。到时候被骗了，有的他哭的。那爷爷有准备什么吗？”
　　“没有，公司已经全权交给你大伯了，不过他自己有存一部分资金，不过也只够他们养老。只是这个公司一旦到了，对你爷爷来说，是巨大的打击。”千安心底也是有一定担心的，但是大哥不听他的，他也不知道该如何，因为合同已经签订了，没有退路了。
　　不对，还有退路，只要退出就好了，现在才加入没多久，那可以找到这个公司是皮包公司的证据，就能申请分开。
　　他回去便找人查看下这个公司的情况，能找到证据是最好的。
　　虽然大哥有些行为的确让人不齿，但是现在这个情况，他不帮忙也是不行的。
　　千水水耸耸肩，对这不感兴趣。
　　大伯的妻子走过来，看着常洁，眼底带着一丝的妒忌，因为对方年轻，她已经年老了。“三弟，你娶老婆，也不邀请我们来参加婚礼啊？”
　　“呵呵，那时候准备的比较紧张，其实我有和父亲说。他说，那时间没办法。”他通知了父亲，差不多了。
　　大伯母看向两个孩子，“沫沫这个孩子呢？”
　　“沫沫和她妈在一起，很久没见了，你要是想念她，可以联系她。”千安是心痛，所以不想看到这女儿。一个吃里扒外的女儿，一个有福同享有难就离开的老婆，之前看走眼了，这样的女人，很幸运的是，她自己离开了也让自己早早的看清她的真面目。
　　结婚当天，她来了，她过的也不错，现在也就互不打扰的关系。
　　他对李雪看的很开，但是对沫沫这个孩子，他真的很痛心和伤心。眼不见为净，现在两个孩子都很贴心，他已经很满足了。
　　常洁知道对方不怀好意，但是现在她才是千安的老婆，“大嫂，改天有空可以上家里喝喝茶什么的。”
　　“哈哈，好，改天约，我这几天想要去逛街，要不然一起啊？刚来到这边，也不是很熟悉这里的商场或者一些购物的地点。”大伯母点头，她要购物，买一些漂亮的衣服和首饰。
　　千安看向常洁，“到时候让水水陪你吧，水水有车，带着你们也方便。水水对这周边购物的地方，也比较熟悉。”
　　千水水指了指自己，“我？”
　　“对啊。”
　　千水水张了张嘴，“额，这几天，这几天是可以，有时间。你们定好，把时间给我，我空出来就好了。”
　　大伯母疑惑了，“现在水水买车了？”
　　“是啊，都十八岁了，有车方便，反正她自己把驾照拿到了，不需要我担心。你不是不熟悉京城？让水水带你逛逛，有车总比打车方便。”千安也是好心，同时也算是帮助出来到的他们。
　　领不领情是他们自己的事情了，自己女儿平时事情也多，不过她都是和别人合作生意的，所以她会轻松一些。
　　千水水知道父亲的意思，所以才没拒绝。
　　大伯母点头一笑，心底却快速的想着，这千安现在给孩子都买车了，现在开的车也不错，看来真的是重新开始成功了。不过也无法像以前这般风光了吧，现在生意都不好做。
　　千安去和自己大哥聊着，暗示了很多话，但是他都无视了，还以为自己妒忌他。头疼啊，大哥现在怎么变成这样了？以前可不会这般态度。但是他不是爱说话的人，既然对方不想听，他就少说了。
　　聊了一会，时间差不多了，千安也就带着妻子和孩子告辞了。
　　离开后，千志山坐在自己父母旁边，“爸妈，我也想要一辆车。”
　　千巧巧也跟着附和，“我也要。”
　　两个孩子年龄也不小了，他们到现在还没有买车，要么就是用之前家里淘汰的车辆，开的有点不痛快。现在年轻，谁开的不是豪车？再差的也要一辆奥迪或者宝马什么的。
　　现在身份不一样了，本来百万的公司，现在十几倍，百倍的涨起来，虽然只是股东，但是身份也不一样了，现在可是公子哥。
　　没一个车，出去可真丢人。
　　他们这样的想法，也是父母养成的，他们自然不想让自己的孩子比别人差。


第490章 需要的物品
　　因为买了一套高级公寓，他们的钱基本花的差不多了，现在就只能等公司分红或者是贷款先买了，一般公司分红是半年或者一个季度。分红肯定是客观，但是贷款是要一个月还的，还是有一定的压力。
　　而且他们在A市的车也卖掉了，目前他们的想法就是买两辆车。一辆奔驰和一辆奥迪，方便家用和去公司也有面子。
　　人都是爱面子的，大伯一家所有人都比较爱面子，这一点，千水水一早就看透了。
　　千安回去的路上，叮嘱千水水，“你啊，也不要像以前一样看待你的大伯一家，虽然说他们现在有些高傲，也有些奇怪，但是毕竟是亲戚。”
　　“爸爸，我知道的。”表面该做的，她都会去做的。
　　亲戚之间，只要没像她之前亲戚那般，她便觉得都是不错的，毕竟没有人是有义务去帮助别人的。比如她也是这类人，如果亲戚出事，如果太过麻烦，她也会停手，除非双方有一定的关系，并且曾经帮助过她，她会以回报的形式去帮助别人。
　　或许她这么做不太好，但是人心难测，她也害怕了。
　　其实自家人不觉得，但旁观者会发现，千水水其实是一个很冷漠的一个人，应该说对所有事情都持有一个冷淡的态度。
　　她没有大家想象的热情，也没有大家想象的那般温柔，她总是挂着公式化的微笑，根本不知道是真心的还是虚假的。常洁和千水水相处这一段时间，她其实现在有点害怕和千水水单独相处的，她和别人不太一样。
　　可能是比较成熟，也可能是见多识广，所以对待很多事情，见怪不怪。
　　常洁认为，她对待她，也不差，反正就不会对她特别凶狠或者其他。
　　大多数，她都是很随意的态度。
　　她家那边，她也知道，有时候说的话的确不太好听，她自己是习惯了，但是也知道，千志安他们会看不惯。水水看不惯，还是会表现温和的态度，久而久之便会发现，她不会得罪任何人，但是她不喜欢的人，基本不会过多的接触。
　　好强的性格？不，不能这么说，应该说是她本来是平淡的过生活。
　　常洁的年龄也不小了，阅历也算是丰富，大多数时候，她是相信自己的第一感觉。
　　千水水并不知道常洁对自己有一定的想法，她只知道，做好自己，父亲开心就好。
　　千志安就喜欢找水水说小话，两人亲密的模样，让千安很满意，因为姐弟，亲密，没有任何的问题。
　　到家后，千水水和千志安，早早就去休息，而千安的大嫂，晚上就来了信息，说择日不如撞日，明天早上去逛街，常洁也答应了，因为明日，她没什么事情。
　　千安看着常洁，“你呢，也别拮据，给自己多买几件衣服，如果你认为有合适的。”
　　常洁点头，“哎哟，你就放心吧，你觉得我是那种会亏待自己的人吗？”
　　千安一笑，“你比较节省，在必要的物品上，没必要节省，明天玩的开心。”


第491章 ，购物的一天
　　翌日，早晨，阳光灿烂，但走出去，微风一吹，极冷的感觉产生。
　　千水水拉上外套拉链，快步的上车。
　　呼呼，今天真冷啊。带上常洁，然后说去接大伯母，千巧巧一同。千巧巧看到千水水开的车，心想自己之后开的车一定要比她的好，顺便偷偷的拍了几张照片，到时候去车行看看价格。
　　千巧巧和母亲说着话，“妈妈，待会我要买几条晚礼服，参加聚会用。”
　　“好好好，今天出来就是买几套合身的衣服。”大伯母笑着，顺便自己添加一些首饰。
　　来到大型商场，千水水带着他们上楼，常洁有些拮据，因为这里的东西贵，千水水不打算陪同，找个地方喝东西，看会书，她便低声和常洁说道，“这里有一张卡，密码我父亲生日，看到喜欢的，你就买，没必要畏手畏脚。你现在和爸爸在一起，穿着还是要体面点。”
　　“好，”常洁并没有拒绝。
　　常洁看着这黑卡有些软。这个额度很高的。“你别约束，该买的就买，不用担心钱的问题。”
　　“好的，我知道啦。”常洁点头，这卡预计是水水自己的。她不想给千安负担，他自己的钱，她都存起来了。有需要的时候可以拿出来使用。
　　她们三个人，去逛街，千水水找地方坐下来喝茶。千巧巧不太满意了，“这个水水，就这么悠闲。”
　　“水水不太爱逛街，所以我们三个人去走走吧。”常洁觉得水水这行为还是挺正常。
　　逛街的时候，常洁也注意一些衣服，看到合适孩子的，也会买，她们自己不买，她还是要去帮忙买的。
　　许久，走了一圈，千巧巧没买到什么。“价格有点高。”
　　“这边的衣服都比较高档，如果觉得价格高，我们就去看看百货商场的衣服。”其实常洁也是好心。但是这个话，让大伯母不太痛快，“我们也不是买不起，只是没看到合适的。再走走看看吧，巧巧多看看几眼。”
　　许久，巧巧笑着，终于看到喜欢的，zhis价格上面不太妥当。竟然要12万，什么鬼，但是真的很漂亮。穿出去，肯定能吸引人的眼球。“妈，这一套吧，有一套贵的，也好，参加舞会也会舒服许多。”
　　大伯母看着这个价格，非常难受，自己都没穿过这么贵的。
　　但是女儿现在这个年纪，参加舞会也能吸引一些年轻才俊。她咬咬牙便刷卡了，常洁看到这套白色的礼服，很适合水水等我身材，肩膀上有个厚厚的兔毛披肩。
　　摸了摸，很舒服呢。“美女，这个有中码？给十八岁左右的女生穿。”
　　“有的，这个就是中码，这一套已经断码了，所以打8折扣，很划算。”店员笑着解释。
　　常洁考虑了半响，就要了。
　　大伯母看着，感觉上是很豪爽。心底更加不舒服，因为她不想过的比三弟差。很多时候，她都是比较爱面子的。不喜欢过的比身边人差。现在公司扩大，她有种飘飘地感觉，肯定会过的和以前不一样了。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　菲菲现在住院，所以没办法，都是手机更新，希望大家能体谅下


第492章 午饭时分选
　　千水水悠哉的点了一杯水果茶，感受早晨的安静。水果茶要的是常温，因为大冬天，她也不想喝冷的。
　　手机放在一边，本不打算看手机的她却接到穆子瑜的电话。
　　“怎么了，子瑜。”她打着哈欠问道。
　　“你在哪儿？中午我接你一道吃饭，带你吃牛肉火锅。”今天已经找好地方了，直接带着女友过去就好。
　　难得的好天气，不出门就太过分了。
　　千水水的确想吃，不过，“我这边还有几个人，我大伯母和她女儿，还有常阿姨。”
　　“一起吧。”子瑜就想今天带她吃好吃的。
　　“好，待会问问。”她看了看时间，“现在11点，我11：30给他们电话，问他们回去还是一起吃饭。”
　　千水水打着哈欠，真的很困。
　　穆子瑜问道，“你在哪。”
　　“我发位置给你。你要来？”千水水反问。
　　“嗯，陪你。”他想多多陪自己的女朋友，没任何的毛病。
　　11：25的时候，穆子瑜就过来了。他坐在水水旁边，一手拦着水水的肩膀，“你现在可以给她们打电话？”
　　“嗯。”
　　千水水给常洁打电话，双手拨开子瑜不安分的手，“常阿姨，你们好了吗？你问问大伯母，看她们中午是回家吃还是和我们一起去吃牛肉火锅。”
　　“我问问。”常洁看向另外两个人，“中午，是我们送你回去还是和我们一同吃牛肉火锅。”
　　“还没逛完，现在12点没到，说吃饭太早了吧。”大伯母还没尽兴，千巧巧也附和点头，“而且我不想吃牛肉火锅，吃点泰国菜什么的？”
　　千水水听到那边的话，便和常洁说道，“这是子瑜已经定好的。她们不吃，那让她们自己去吃，打的回去也很方便。”
　　爱吃不吃，她才不伺候这群祖宗。
　　常洁明白，子瑜来了，“大嫂，位子已经订了，如果不愿意吃也没关系。你们可以自己看看附近有什么吃的，这里回你们的公寓也不远，打的，十几分钟就回到了。”
　　看她们怎么选择，水水才病好，子瑜是很注重时间观念的。而她自己也的确累了，这两母女逛街，基本不买，本来说要买那十来万的礼服，结果买单的时候，是要别人给个折扣，不然不买了。真的是，弄的她都觉得好丢人。因为这里的衣服都是明码实价，不是你想要折扣就能有的。
　　半天下来，她买了不少，而这两母女什么都没有买。各种挑剔，真心觉得她们很奇怪。
　　水水继续道，“常阿姨，问清楚，12点过来，我们出发。”
　　“嗯嗯，有什么问题，待会给你电话。”常洁也不多说了。
　　目光看向这两母女，“十二点过去，要去看看饰品什么，看完一起吃饭，或者送你们回去，要么你们自己逛好，自己打的回去。”
　　该说的已经说了，因为太麻烦了，她东西多，提着累。
　　千巧巧脸色顿时改变，“那这么麻烦？”
　　“怎么会呢，你们也能自己逛，并不影响。”常洁笑着，看她们自己。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　明天出院，今天依旧在住院


第493章 温柔的男人？
　　千巧巧走入华丽的饰品店，抬眼望着这个饰品店。顿时觉得比A市的那些奢侈品店要典雅的多。她的手摸着玻璃柜，沿着玻璃架边缘渐渐地走了进去。她在一个项链前停了下来。这条项链有着蓝色的钻石镶边，在华丽的灯光下折射出耀眼的。千巧巧面带笑容，已经被这个项链吸引了，此刻并没有注意到价格。
　　当她瞄到价格上时，轻呼出声，“天哪！这项链竟然要100万。”
　　一名店员走了过来，戴上白色的手套拿出了项链，问道，“这位小姐有什么能帮到您的吗？”
　　千巧巧收拾了下心情，平稳的回道，“我就想看一下这条项链”。
　　她情不自禁的伸手想碰触这条项链，店员阻止道，“不好意思小姐，这条项链不可以随便触碰。”话音刚落，大伯母来到千巧巧的身旁，看到这条项链的价格。二话不说就想拉着千巧巧离开。
　　大伯母轻声在千巧巧耳边道，“这项链好看，但是这价格我不会给你买的。”
　　可千巧巧依依不舍的离开了，到了另一边价位比较正常的首饰柜。
　　过了半响，两人手头依旧空空如也的走出去。
　　她们认为好看的首饰，但是价格昂贵，价格好点的饰品呢，她们又看不上。常洁在门口看着她们这副看似狼狈的样子，心底也没多想，笑道，“还想继续逛首饰品店吗？”说完又补了一句，“周边都是这样的饰品店。”。
　　常洁说完看了看手机，看到快12点了，便给千水水打了个电话。“我这边好了，现在过来。”千水水回道，“我们差不多该出发了，你们快点过来。”
　　常洁挂掉电话后问大伯母，“你午饭后怎么打算？”
　　大伯母想了片刻回到，“那就一起吧。”
　　千巧巧的脸上闪过一丝不悦，但还是随了母亲的意思。
　　三人来到楼下与千水水和穆子瑜汇合。千巧巧并不知晓千水水带着自己的男朋友。当她看到穆子瑜时心中惊叹道，“竟然如此俊朗。”
　　穆子瑜礼貌性的对他们打了声招呼“你们好。”
　　千水水接道“那中午就吃牛肉火锅。”千水水载着常洁等人，穆子瑜则单独开车前往。
　　十几二十分钟之后，他们到达了牛肉火锅店，此刻的牛肉火锅店人声鼎沸，人山人海，生意火爆，大伯母看着人群担心地反问，“那么多人排队，还有位置吗？”
　　千水水扭头看向她们说着，安抚着，“不用担心，位置已经预定好了。”
　　把车停好后，他们众人便走了进去，在服务员的带领下来到提前预定好的座位上坐下。
　　千巧巧好奇地问穆子瑜，“你和水水交往多久啦？”
　　穆子瑜冷淡地回千巧巧，头并没去扭过去，眼神一直在千水水身上，“已经很久了。”
　　千巧巧无视穆子瑜的冷淡继续问道，“你毕业了吗？还是已经工作了，今年多大啦？”
　　穆子瑜并没有理睬她，反而看向千水水，并且给千水水倒茶，此刻千水水报了一系列自己喜爱的食物，穆子瑜细心地记下便叫来服务员下单。
　　因为穆子瑜没有理睬自己，千巧巧顿时撅起嘴巴，脸上带着一丝不悦。但还是努力扯出一丝笑容道，“水水，你男朋友好体贴哦。真幸运哦！”
　　千水水只是冷淡的一笑，点了点头道：“子瑜的确不错。”
　　子瑜看向千水水，伸手摸着千水水的脑门，眼里全是温柔，温和的反问，“难道只有不错嘛？”


第494章 不要脸的女
　　所有的女人都不会喜欢自己男朋友身边的花花草草，也不喜欢那些主动黏上来的女性。千巧巧此刻的样子，那眼睛直勾勾的看着穆子瑜，眼底的羡慕，怎么都无法隐藏，她就喜欢这样的男性，怎么是千水水的男朋友啊。要是这个男人是自己的男朋友，那该有多好？
　　穆子瑜被看的有些恶心，他和千水水换了个位置，“水水，你就做这里好了。”
　　千水水无所谓，而对于千巧巧的行为，她也是无言，“堂姐，菜也上了，该吃饭了吧，你这么看我的男朋友，其实不太妥当，而且我的男朋友也不习惯被别人这么看。”
　　“我只是看一下，又不是要如何。”千巧巧的行踪，越发的不满，真的很想要一个帅气多金的男朋友啊。
　　穆子瑜礼貌性的说道，“看了我又如何，我还是如此，还是说我脸上有什么东西，让你看一直看着？”
　　千巧巧连忙摇头，抿嘴一笑，“没有的，我只是觉得你真的很帅气，比起那些模特和明星。”
　　见明星明显不太现实，而且很多明星都是被包装的，她的感觉也就还好，她特别在乎自己的第一感觉，第一眼看到穆子瑜，就觉得这个男人不错，很适合自己。
　　千水水是自己的堂妹，但是关系不亲近，一直以来也没有多少联系，现在一看，她过的还真的不错，家庭也不差，还有这么好的男朋友陪伴。
　　穆子瑜无奈的摇头，“我都是水水一个人的，她只是觉得我不错，不过她觉得我如何，就是如何，别人怎么评价，我并不在乎。”
　　听到这里，千巧巧的心底更加妒忌千水水了，而千水水扶额，这么说话有点尴尬哦，千巧巧是什么人，她不理解，但是现在看来，有点绿茶婊的倾向，那目光完全无法从子瑜身上移开了。
　　眼睛长在别人身上，她也无法说什么，心中略带不悦，但肚子饿了，还是开始吃饭。
　　穆子瑜给千水水夹菜和肉，笑眯眯的看着千水水吃下去。
　　而千巧巧几次想要帮忙夹肉给穆子瑜，穆子瑜都躲开了，忍无可忍的时候，穆子瑜冷冷的说道，“千小姐，麻烦你注意一下个人卫生和礼仪，我们是要吃饭的，如果你不想吃，也别影响我们吃饭的食欲。”
　　这个女人，真的让他觉得恶心，脸皮厚成这样了？
　　大伯母拉住自己的女儿，“矜持，你知道自己现在在做什么吗？吃饭的时候就吃自己的。”
　　大伯母的脸面都有些挂不住了，自己女儿这样献殷勤，没人搭理，还被人讨厌。完全不知道自己的女儿惦记着千水水的男朋友，本身就有很大的问题。常洁也觉得不耐烦了，真的是太厚脸皮额、
　　吃完饭后，千水水便送大伯母回去，而穆子瑜到家里等她。
　　车上的时候，千巧巧不断的问着，“水水，那个，穆子瑜到底是做什么的啊？”
　　千水水看过去一眼，而千巧巧也觉得没什么，“你别误会，我只是问问，了解一下，毕竟是堂妹的男朋友，我了解一下这个人也是为了你嘛。”


第495章 明日音乐会
　　千水水的态度很坚决，并且对于千巧巧这种行为，也只是嗤之以鼻。这样的女人，已经没自尊了，她何必多说呢。
　　送大伯母和千巧巧回去后，回家的路上，常洁笑道，“不用理睬这些人，她们现在是被膨胀了，等以后出事了，才会学到东西。以后有罪受的，而且女孩子年纪轻轻，如此轻浮和花痴，在京城这个地方也不管用。”
　　千水水点了点头，的确如此，千巧巧这样预计会吃大亏，但是和她有关系嘛？未来的事情，也也是她自己的事情。
　　回到家中，也就看到穆子瑜的车在外面，她停好车，与常洁一同走进去，过了一会，她回到自己的房间，穆子瑜正在整理她的梳妆台，她便坐在床边，“下学期是我大二下学期，到没什么事情，唯独麻烦的就是导师论文。”
　　“没事，你没空的时候，我就去找你。反正都有车，谁找谁也方便。你也不买点护肤品？这里就只有瓶我上个月送你补水润肤的面霜？”他虽然不用，但是也略了解女生的护肤品，他记得那些女性的护肤品都是极为恐怖的，还有化妆品。
　　千水水仰头，伸着懒腰，“嗯，浴室有面膜，洗面奶这些，冬天干燥，脸上还是涂点润肤的，免得吹冷风，皮肤干裂。”
　　“明天没事，明天我带你去买点？”他看这些也快没了，真的是皇上不急，太监急。千水水就是典型懒，每次在护肤品这里，都是够用就可以了，完全不考虑太多。
　　走到千水水这边，伸手，手指弯曲，轻轻地刮着千水水的鼻子，“摸起来，你护理的也不错。”
　　“那是，我早中晚都涂，涂之前还补一补水。”年纪大了，皮肤状态并不会越来越好，她其实也会适度的保养自己。
　　她也不想看到自己皮肤粗糙，再怎么说，她也是个女的。不过有过经验的她，的确不太敢乱用护肤品，因为上一辈子的她也爱用，用到后面，用错了护肤品，导致皮肤状态变差，本来就长相普通，皮肤还要靠化妆，外貌完全没有任何的优势。
　　现在，先天性条件好，她便好好把握，也想要好好维护。千水水看他比自己还要担心，便道，“那明天去买点，我买护肤品也容易，主要买补水嫩肤就好了。”
　　“我知道，其余的什么眼霜什么的，你就不需要用了，我看一些女性现在就开始用，等老之后该怎么办？不过我的水水，皮肤就是好。”低头亲了一口千水水的脸蛋儿，他一开始也没注意这些，但是自己女朋友越好，他也只会越开心。
　　千水水抿嘴一笑，然后搂着穆子瑜的脖子，“对了，明日好像在音乐厅有音乐会，票不知道现在能不能买到。”
　　她对这个音乐会也感兴趣，“买不到，我们去看电影吧。”
　　“没事，我让人问问，票肯定会有的。”他拿出手机发着短信，发好后便和水水继续聊天。
　　晚饭在家里吃，常洁看着这情侣，然后看向那一对基友，千志安和江黎，这两人吃饭了，还在谈论游戏的问题。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　明天菲菲拆线，身体状况会好一些，明天开始尽量给大家多更，抱歉了


第496章 结束的假期
　　会心一笑，这样才有家的样子。她要的很简单，一个完整的家，一个温暖的家虽然孩子们和她不是那么熟悉，但是慢慢的，随着时间的流失，他们也会相互的了解。
　　慢慢地，就会变成真正的一家人。
　　千志安把手机给水水，“姐，你看看这个，待会你用你手机上去，帮我点个赞。”
　　“哦。”千水水瞟了一眼。
　　说真的，她不太爱上去，因为总是看到有的没有的朋友圈。
　　但是千志安看千水水没动静，就伸手去拿千水水的手机，虽然没怎么用过，但是也记得密码，好像是131420，这是穆大哥弄的，有点意思的，按照姐姐的性格是不会设置这样恶心的密码。
　　登陆姐姐的账户，发现她的朋友圈什么都没发过他想了下，便发了一句，“今天天气不错。”
　　附上姐姐一张看书的照片，他偷拍的，说真的，偷拍姐姐的照片，他还真的做了不少，没办法，有时候感觉那角度正好，不拍下来可惜了。他才发好，然后去给自己点赞，没多久就看到30多个点赞，他吓了一跳。
　　然后还有留言，他尴尬的一笑，把手机还给自己的姐姐，“姐，我刚才做了一件事情，你别生气啊，你自己看。”
　　千水水皱起眉宇拿过手机一看，“你这家伙，发了什么鬼，这照片我不记得我拍过啊。”
　　“我拍的。”千志安自豪的笑着。
　　穆子瑜的脑袋靠过来，“嗯哼？这张挺漂亮的，拍的不错啊，我去保存一下，你还有没有别的，有的话就发给我吧。”
　　眼神挑了挑，他拿起自己的手机，过去点个赞，然后留言道，“今天天气是很好，因为有你。”
　　穆子林迅速回复，“蛋疼啊，你们虐狗啊。不对啊，破天荒，这个号这么多年，可是一次朋友圈都没发过呢。”
　　千水水不做任何的回复。
　　关闭手机，继续吃饭，“好了，都别看手机了，吃饭了。”
　　穆子瑜等着千志安发来图片，然后保存起来。
　　李明明看到千水水发朋友圈了，也点赞了，然后看到穆子林在下面留言，她有些不痛快，可以的去留言几句，“水水，侧颜完美。”
　　穆子林是看到了，但是无视了，因为他一点都不在意这些，而且也没兴趣关注李明明现在的生活状况。
　　随后，李明明发了一段文字，“过了这么多天，我还是无法忘记，还是无法忘怀，到底该怎么办呢？”
　　她现在没办法，只能希望穆子林看到自己的话，能有点反应，但是穆子林一点反应都没有。到晚上，她实在忍受不了，私聊穆子林。
　　“子林，为什么会变成这样？难道就回不去了吗？”
　　穆子林实在不太想回复，真的很麻烦，“说真的，我们已经分手了，就不要联系太多了。而且，我们之间还有什么好说的？”
　　“你有必要这样冷漠？你之前不是这样的。”李明明落泪，他怎么变成这样了，什么时候有了改变。
　　两人都沉默了，穆子林听明白她的意思，现在的她，想要复合，想要知道他现在如此的原因？
　　叹了口气，说真的，隔着手机说话，真的很方便，“其实，我们真的不太适合，我们在一起也是个意外，而且我刚开始就说了。我谈恋爱，不喜欢吵架，我会尽量避免误会。我和千水水的朋友，你一开始就知道，结果你还是介意，这就算了，为了点小事情，还总喜欢吵架。不要说你会改，我给了你半年时间，你没有半点改变。我真的是无奈了，而且我已经放下了，没必要继续了。”
　　“可是我还没放下，而且我也只是一个女人，希望你的关注有什么错？你和水水关系这么好，难道穆大哥不吃醋？”她反问，她就事论事。
　　穆子林一愣，这话无法反驳，因为他哥哥的确不太满意他。“哈哈，能理解，我哥对我不太满意，但是无可奈何，因为我和水水的关系，坚不可摧。没办法，你不理解我们那个时期，我们都如此的叛逆，我的改变，大部分是因为千水水，不是因为爱情，而是友情。”
　　“你也从来不和我说你们之前发生过的事情。”她有些不满。
　　穆子林换个姿势，然后坐在另一边看着手机，“没办法，有些事情，我都没和哥和说，因为关乎两个人的隐私，我没这么大嘴巴，更何况，你也是因为水水才认识，说真的，我那时候也不知道该不该和你一起，但是我想要试一下，后来发现我们两个真的不适合，伤害到你，真的很抱歉。但是不适合，还继续在一起，才会更加伤害你。”
　　两人也算是和平分手，别在互相伤害了。
　　李明明心痛啊，她无法遏制，他竟然一点感觉都没有，“那你还有那么一点喜欢我吗？”
　　“不喜欢了，真的不喜欢了，抱歉，我说的都是事实，我没法欺骗自己，不爱了就是不爱，你早点放下吧。”他劝解她，希望她不要太过上心，有些事情，该放下就放下。感情嘛，还是要看开一点。
　　许久，李明明发过去一个笑脸表情，“我明白了，我会努力让自己放下，祝你幸福，也希望你能遇到你喜欢的女生。”
　　“谢谢，那不聊了。”穆子林也不多说了。
　　他不是没心没肺，虽然没喜欢，但也曾经喜欢过，感觉是不同的，希望她能早点走出来。
　　许久，明明发一个自拍，“甩掉过去，面对现实！”
　　穆子林给了一个点赞，两人都没继续相互聊天。
　　对于这些，千水水是不知道的，第二天的音乐会的票也拿到了，还顺便带上父亲和常洁还有千志安一起，算是一家人都出动了。
　　随着假期的结束，千志安进入紧张的复习阶段，周末也难得回家一趟，因为要备考了，他距离自己的目标还有点不稳定性，为了把握考上，他也是拼命了，一定要考上。
　　江黎现在的压力，大多数来自千志安，他现在偶尔都能进入前五了，他感觉很不好意思，也开始发愤图强。


第497章 约起的见面
　　江希影把手头的工作结束，他便回到了京城，反复的约千水水出来见面，千水水接了电话。
　　“好了，别在给我发短信了。”
　　她真的是无语，这么积极的找她也不知道做什么。
　　江希影看电话终于接通了，心里面的那块石头终于掉落了，“小霖，你终于接我的电话了。”
　　“小芽？”千水水反问，其实心底还是不太确认的。
　　“小霖，是我，不过，我现在叫江希影，现在25岁。”江希影自我介绍。
　　千水水没对这个名字反应过来，“我现在不叫方霖，我叫千水水，说真的，我很意外，不过我觉得既然都有了新的生活，没必要相互影响了，你说是吧。”
　　她虽然不太明白为什么两人会在这里相遇，但是他们生活都大大的不同，她不想回顾过去。
　　江希影也没想到她会这么说，不过也大概猜想过她的反应，没想到她并不乐意和自己见面。但是他不会放弃的，“那我就叫你水水，我们也没有相互影响啊，而且，我觉得就算是有影响也不是坏的影响吧，也是好的。即使在这边，我依旧记得你，因为你是在我生命中最后两个月给我带来希望的人。”
　　“希望？你那时候是生病了？”千水水并不太清楚，只是记得，他说要去另一个地方，以后恐怕没有机会见面了，现在一想，那时候的小芽，总是面色苍白，他说是天生的，她也没想太多。
　　江希影想到那个时候，无奈的摇头，没想到啊，自己还是没熬过去，“那时候我的，想要为了你熬过去，熬过去，我就能堂堂正正出现在你面前，并且追求你。”
　　千水水的手指微微一动，因为听到追求。“已经过去了，你现在拥有健康的身体，就好好的。”
　　“哈哈，是啊，但是我不想有遗憾，那天晚上，我听到了溪山的牛奶，我真的不敢相信自己的耳朵。因为惦记这个牛奶的人，只有一个人，而且根本没溪山，这都是我编出来，只对你一个人说了。”所以他才会这么开心和兴奋。
　　两人对话，总觉得有些怪异，尤其是千水水感觉特别明显，不过，接通了电话，那便说一下，“恩，过去了。”
　　“是啊，过去了，但是在这里见你，难道不是缘分？”他反问，她有必要这么绝情吗？
　　穆子瑜来找千水水，他看千水水在打电话，便坐在一旁等待，安静的等待，同时听着。
　　千水水看到穆子瑜在，有些话就不方便说了，“我现在有点事情，就不多聊了，改天吧。”
　　“好，明天如何？你在哪里？我去找你啊。”他有些着急，迫不及待的见到千水水。
　　千水水想了想，明天周五，应该可以，“那明天上午10点，在京城理工后的大学城最里面，有一家叫喜悦的咖啡厅，这里的价格偏贵，但是食物干净，各方面不错。上午人并不多，晚上的人比较多。”
　　她忽然想起来，“我想起来了，那就这边吧，人比较少。”
　　“恩，我会过去的，明天我会穿和以前一样，并且黑色的帽子，明天见。”他言语都带着喜悦之情。


第498章 多余的情绪
　　穆子瑜见状，就随口问道，“明天约了朋友？”
　　“恩。”千水水点头，没有解释太多，因为有些事，她自己都无法解释。尤其是穆子瑜面前，事情也是解释不清楚。
　　穆子瑜看了看时间，“中午想要吃什么？”
　　“来我学校食堂吃？你好像从来没吃过吧。”千水水笑道，她站起来，然后面对穆子瑜，也拉起了他，“走吧，学校的食堂，味道还是不错的，尤其是糖醋排骨和凉瓜牛肉。”
　　“恩，我也想要吃一次，只是之前你从来没邀请过我，我便不好意思提起来。”和千水水出现在食堂，一些认识水水的人就会知道，到时候一问，都知道千水水有男朋友，他也喜欢如此。之前，他也想如此，可是千水水从来没提过，他便也没提过，担心让千水水不喜欢。
　　千水水笑着，拉着穆子瑜走在前面，“你不早说，不过之前我也有想过，但是那时候我想要吃别的，所以就没打算在学校吃，今天在学校吃，然后陪我去图书馆还书，我就能走了。今天我没开车来，刚好。”
　　“恩，下午，你没安排，我们去看个小型演唱会，我朋友给的票，晚上见一见我一些发小。”之前都没带千水水去见自己朋友，不是他不带，而是时间一直没法确定，而千水水也在推脱，不想这么早见到他的发小。
　　今晚，是时候了吧，而他们对千水水也极为好奇。
　　那个圈子，她也差不多可以接触了。
　　两人想要一起，会有一定的困难，而他的困难在于他的家庭，他也怕千水水跑掉，是自己的，就要牢牢抓在手中。
　　来到学校食堂，千水水给穆子瑜去打饭，两人找了个位置坐下，千水水看他还发愣，伸手在前面挥动，“好啦，别想了，吃饭了，晚上见的人多？”
　　“他们在市内一家KTV订了一间最大的包房，都是我的朋友，没事的，你也不用担心。他们人都不错，要知道，他们对你可是十分的好奇。你好像，一个都没见过。”还真的是如此，穆子瑜说什么都要让他们认识一下。
　　千水水虽然也不怕生人，但是忽然见这么多人，还是穆子瑜的朋友，内心还是有些虚，“那待会我还是回去换一身衣服吧，毕竟是你朋友，我也不能太随便了。”
　　“哈哈，你这是害羞吗？”穆子瑜反问，她真的很少害羞，真的非常可爱。
　　逗了逗她的脸蛋儿，“恩，其实没关系，但是你要换也是可以的，按照你自己的风格来就好，我不想别人影响到你。也只是见一下，至少以后见面，也不会不认识。”
　　“我知道的，你放心吧，我不会拒绝了，毕竟我也不是见不得人嘛。”她笑嘻嘻着，他这样做开心，就好。
　　吃着碗里的，还看着别人碗内的食物。穆子瑜把自己的糖醋排骨夹起给水水，“来吃。”
　　“嘻嘻。”千水水吃着。
　　周边一些学生路过都会看一眼，因为千水水，在学校，挺多人认识的，外貌出众，而且还是有名的学霸，基本上只能看见她和一个小学弟吃饭，不然都是女性朋友，不会有男的。
　　这个男生，他们也是第一次看见，外校的？
　　女神被外校的人掳走了，一瞬间就传出去了。
　　李明明和马橙橙走向食堂，一路上也听到人议论，马橙橙看到自己的男朋友，“今天水水怎么了，我刚才听到有人议论水水。”
　　“也没什么，只是千水水好像带自己男朋友来学校了，还是大帅哥，引起很多人的议论。”马橙橙的男朋友也无奈，因为和马橙橙的关系，他对千水水也有一定的了解。
　　“好了，我知道，你先回去吧，我和明明去吃饭了。”马橙橙拉着明明快步的走去食堂，“快，我们去看看，是不是穆子瑜。”
　　“肯定是穆子瑜啊，你以为还能是其他人吗？”明明忍不住吐槽，这还用说嘛？而且能引起议论，那肯定不是穆子林。
　　马橙橙嘿嘿的笑着，“我们也去凑个热闹啊。”
　　两人来到食堂，打好饭，就坐到千水水旁边去了。马橙橙看着穆子瑜，看着都觉得很养眼呀。“穆大哥，今天又来接水水啦。”
　　“是啊，陪她吃饭，难得她给我打电话。”穆子瑜的脸上，溢满笑容，反正每次水水给他打电话，他都挺高兴的。两人在一起的时间，也开始变少了，她现在能主动叫自己来吃饭。
　　水水仰头，伸了个懒腰，“少说话，安静吃饭吧，吃完饭我就去还书。然后回家了，之后有什么活动，提前联系。”
　　“羡慕，每天过的就像是热恋一样。”马橙橙托着下巴看着，真的很羡慕，现在她和男朋友，也比较冷淡了，渐渐地也很少一起在学校吃饭，他也有自己的事情。
　　李明明心底有些不舒服，忍不住吐槽，“你羡慕什么，你也有男朋友，我才是最惨的。”
　　这话一出，马橙橙也不说话了，知道她失恋了。但是这失恋了，也很正常啊，现在谁没失恋啊？她现在搞得一副自己是受害者，久而久之，还真的让人有些不喜欢。
　　“明明，刚才水水在，我不好说，现在水水走了，我有些话我要和你说一下，都已经过去了，你不要一个揪着不放，这世上三条腿的男人还不少吗？总会有合适的，我和我男朋友也不一定能走到最后，因为大学的恋爱，纯洁，但是进入到社会，就要考虑家庭和各个方面了，我和他现在交流也变少了，你看到水水很幸福，你看的不顺眼，但是人家也没碍着你啊。”她认为明明的负面情绪，不要莫名的乱发，说真的，没用，而且还会伤害他们之间的感情。
　　大学友情本来就很难得，更何况她们这样玩到一起的缘分，真的是少有，看别人还有点勾心斗角呢。
　　明明有些不满，“你又知道什么？而且我也没说什么。”


第499章 见子瑜朋友（1）
　　两人发生争执，在某些观念上。
　　马橙橙真的是无语了，她现在明显就是把自己失恋的情绪发在别人身上，自己却说没有，真的是，这样下去，可容易吵架了，两人之间本就没什么事情。
　　许久，李明明也吃饱了，站起来，“我先去图书馆了。”
　　“哦。”马橙橙看着明明，这脾气啊。
　　她默默地吃完自己的食物，然后也离开了食堂，一路上也有点不痛快了，她得罪了谁？明明自己发脾气，自己干嘛要理睬啊，又和她没关系，想一想，就转身离开，给明明发条短信，“我不去图书馆了，我下午去看我男朋友的篮球赛。”
　　明明看到就来气，就知道男朋友，重色轻友的一群人。
　　千水水回家就回房间挑衣服，她拿保暖衣裤，然后去冲个澡出来，穆子瑜拿着一个白色的高领羊毛衣，一条紧身裤黑裤子，“这两个？”
　　“也可以。不过我不想穿高领的毛衣，换一件，这个蓝色的毛衣。”千水水拿起来，这个蓝毛衣也比较薄，上身也不会太臃肿。今天天气，还不算非常冷，外面套一件白色的大衣。
　　穆子瑜看着千水水穿着衣服，然后眯着眼，“要考虑穿裙子吗？”
　　“不了，我比较怕冷。”千水水摇头，她不太想穿裙子，也不想有露任何部位。
　　换上，头发批下，落在肩头。“就这样，可以吗？”
　　“可以，很漂亮了。”穆子瑜伸手拨弄她的头发，“待会就出发吧，想用了晚餐再过去。”
　　他从抽屉找出他送她的项链，给她带上。“走吧。”
　　夜晚，他们晚饭过后，便到市内一家高档的KTV，根据房间号，找到了房间。穆子瑜先是敲了敲门，而千水水这时候有点害羞的情绪。门被打开，里面黑暗中透露一丝亮光。穆子瑜打招呼，“你们几个来的可真早。”
　　“那可不是？你女朋友呢？”有人问道。
　　穆子瑜把千水水拉出来，“认识一下，我的女朋友千水水，你们不要问太多。”
　　“水水，这些是我的朋友，红色外套的，啊舰，董舰。那个穿的比较骚包的，白色貂皮，百里明涛。这个是罗海金，戴着眼镜，看起来斯斯文文，实际上，呵呵，这你以后就知道了。”其他人，就没必要详细介绍了，因为都是无关紧要的人，他们自己的女朋友。
　　有个女明星在这里，她看下穆子瑜，媚眼一挑。许久，她挽着百里明涛，“涛哥，这就是你说的那位发小？”
　　“恩。”明涛点头，拿着酒让穆子瑜喝，“子瑜，喝，你可是吃到的了。嫂子，不介意吧？”
　　这个嫂子是称呼千水水，千水水一愣，还是反应过来，点了点头，“你们玩。”
　　穆子瑜无奈的摇头，“等一下，我给水水点水果茶和一些点心。”
　　他看了一下，便点了一扎水果茶，还有一份慕斯蛋糕。“麻烦再来一份蜜汁鸡翅和芥末青瓜。”
　　水水抓住穆子瑜的手，“我还想试下这个冰沙。”
　　“天这么冷，还吃冰的？”穆子瑜反问，不太赞同。
　　水水不满的戳了戳穆子瑜的手臂，“有小份啊，而且冬天就不能吃冰沙了吗？多无趣啊，真是的。”
　　“好好，点。”穆子瑜宠溺的点头，她喜欢就好。


第500章 见子瑜朋友（2）
　　董舰也带了一个女朋友来，也是一个富二代千金小姐。她主动和千水水打招呼，“你好啊，我叫刘硕，子瑜哥第一次带女性来过来，我们其实都很好奇的。”
　　“好奇？为什么好奇？不就是个人，两个眼睛一个鼻子，一个嘴巴。”千水水难得幽默了一句。
　　刘硕捂着嘴笑着，大大的眼睛眨了眨，低头看着千水水的双手，她这个人喜欢漂亮的手，男朋友的手就很漂亮，仔细一看，千水水的手，非常漂亮，细长，“你有一双漂亮的手。”
　　“谢谢。”千水水和刘硕聊天，在旁人听起来，就有点尬聊。这个女明星靠过来，想要一起聊，因为她一直想要进入这个圈子，自然要认识多点人。
　　刘硕低头和千水水说道，“这个女明星，是那个什么来着，演肥皂剧的那个女的。”
　　“夏若？”千水水记得有这个一个人，虽然她不看，但是身边有人说过也给她看过照片，算是记得。
　　“对对，这个女的一部电视剧火了，就以为自己从三线越到了一线的位置，还不是拼命的想要挤入豪门？”刘硕斜眼，并且鄙夷的看了一眼夏若，对于这样的人，看的太多了，“要知道明涛哥和这个女明星在一起，也只是玩玩。她还真的以为自己多有魅力，来的时候，到处卖弄风骚。”
　　千水水对刘硕的情绪不太了解，不过也知道，为什么有些女明星想要嫁入豪门。不过豪门深似海啊，可没想象的这么简单。
　　夏若看刘硕不理睬自己，也没热脸去贴冷屁股，还有别的人。带着金边的眼镜，整个人给别人感觉到的就是文艺的气质，不会随后来了几个女性，都坐在罗海金旁边，罗海金翘起二郎腿，双手打开，拦在身旁两个漂亮女性的肩膀上面。
　　千水水看到那些女性，都有共同的特点，都是网红脸。而且都不冷吗？还穿短裙。
　　刘硕看千水水看过的方向，继续说道，“嘿嘿，罗海金完全和表面不同，花花公子一个，基本上不会订下一个女朋友的，反正就是喜欢和一群女的玩。其实我觉得这里，最安分的就是子瑜哥和我男朋友，啊舰。啊舰看起来挺花俏的，但是实际上，他不会和别的女生乱来。子瑜之前在我们这里可是很抢手的，可惜的是，他一点都不开窍，根本不找女朋友，待会有几个女的要来，其中有个是百里明月，明涛哥的堂妹，这个女人，简直了。”
　　千水水疑惑了，因为她说道百里明月的时候，刘硕眼底带着一丝恶心和无奈。刘硕这样的个性，千水水不讨厌，就是话多了点，并且也比较自来熟。“怎么简直了。”
　　“就是那个女的，其实就是个白莲花，我最讨厌的女生类型，天天表现一副很善良很温柔的样子，实际上心机很重。我和你说，她之前还暗算我一次，本来我和啊舰好好的，她竟然给啊舰介绍一些女性朋友，那些什么朋友啊。那些女的，还发什么，我好想你，气死我了，我去质问她，她就来一句，只是想要把朋友介绍一下，大家认识，并没有其他的目的。反正就是一副，我只是介绍一下，朋友而已。”刘硕说话的时候，就气呼呼的。
　　千水水也的确不太喜欢这样的女生，面前一套，背后一套。“的确，这样的人，应该远离。”
　　“还有啊，她对你们家的子瑜……。”刘硕话还没说话，门就被打开了，她目光也看过去，看到进来的女性，“看到没有，这个穿的很白莲花的女生，就是百里明月，什么时候都喜欢穿白的，说真的，白色不适合她，绿色比较适合。”
　　因为灯光暗黄，但千水水也能看到这个百里明月是一个面容姣好的女性，并且一颦一笑，的确很有小家碧玉的感觉，也没给她不好的感觉，反正就一个陌生人。
　　百里明月走进来，第一眼就开始寻找穆子瑜，“子瑜哥，今天我来晚了，抱歉。”
　　穆子瑜看向百里明涛，百里明涛明白，他知道子瑜并不喜欢明月，现在有女朋友了，自然要避讳一下，他挑起话题，“明月，你还真的是来晚了，对了，子瑜旁边这位，千水水，子瑜的正牌女友，你也是第一次见吧。”
　　百里明月的脸色顿时有些惨白，笑容也淡了，她看下千水水，很勉为其难的笑着，“你好，我叫百里明月，你，你就是子瑜哥的女朋友，第一次见，不过子瑜哥也真是的，这么久才带来给我们看一看。你看明涛哥他们，每次有女朋友就带过来。让朋友见一见，明涛哥，你说是吧。”
　　刘硕站起来，实在看不过眼了，又来文字游戏，这么老套，“那没办法，子瑜哥把水水保护的太好了。”
　　穆子瑜忍不住一笑，“那没办法，女朋友太优秀了，还是想要藏起来。”
　　“啧啧啧，子瑜，你占有欲挺强的嘛。”啊舰调侃，百里明月哟，说这话只会让子瑜更加不喜欢。这女生，也太不讨喜了，当然，一开始，他还挺喜欢百里明月的，觉得这个女生很温柔，很可爱。
　　时间久了，就会发觉这个女生有点表里不一，并且说话很不耐听，尤其那声音。
　　看向千水水，这个是子瑜第一次带回来的女朋友，目前看来，漂亮和年轻，没别的特点了吧，不过刘硕怎么走的这么近。
　　穆子瑜摸了摸鼻子，“没办法，花蝴蝶太多，女朋友魅力太大了。明月，你也不用多说，带不带回来见朋友，也是我个人的事情。”
　　水水勾起笑容，“其实我个人觉得，见不见，不是最重要的，而是我和子瑜在一起就好。”
　　“喔喔喔。”一房间的人开始起哄。
　　“有一句叫秀恩爱，死得快。”明涛继续调侃。
　　百里明月和朋友坐下，目光一直在穆子瑜身上，脑海里不断的出现，女朋友？真的带女朋友来了，他怎么可以这样呢？怎么能带女朋友来呢？他不是说过，没确定下来，就不会带来吗？难道他已经确定这个女朋友了吗？不行！她主动靠过去，“千水水，你好，我其实挺好奇的，你和子瑜哥，是怎么认识的。”
　　刘硕反讽，“人家怎么认识的，关你屁事，问这么多干嘛？”
　　百里明月平时和刘硕就不太对头，但是她不会像刘硕一样，直接过于明显的讽刺，“刘硕，我也不知道你怎么了，总是针对我，我现在只是和千水水聊一聊，这好像，和你也没多大的关系。”
　　千水水听着他们吵起来了，就头疼的靠着穆子瑜，“不应付。”
　　三个字让穆子瑜听的很明白，她不会去应付这些事情。穆子瑜摸着水水的脑袋，“有我在呢，那个百里明月说什么，你也不用在意，那个女生，我感觉，脑子有点问题。”
　　百里明涛距离他们不远，是听见了这话，忍不住大笑，“哈哈哈，笑死我了，子瑜，你现在怎么这么逗啊，你这话说的，的确可爱哦。”
　　大家看过来，都好奇穆子瑜说了什么。
　　穆子瑜只是耸了耸肩吧，“我说的是事实吧，只是你觉得好玩。”
　　百里明涛知道百里明月喜欢穆子瑜，所以每次聚会，都喜欢叫百里明月来，穆子瑜对百里明月的献殷勤，烦不胜烦，他都直言说了，自己不喜欢她，也不会喜欢她这种类型，只是她好像听不懂一样。
　　痴情是不错，专一也讨喜，但是她这种方式，让他觉得非常恶心和厌恶。
　　服务员端着东西进来，穆子瑜招手，“放这边。”
　　拿起水果茶给水水，“来，你的水果茶，喝点润润嗓子。”
　　千水水点头，大口喝了一口，“喝冰冻的饮品，就是爽。”
　　“好了，喝的爽也要注意身体。”穆子瑜拿过水水的水果茶，直接对着她的吸管喝了一口，“甜度会不会比较淡？”
　　“我觉得正好，我不是很喜欢喝太甜的，差不多就好了。”她偏爱淡淡的甜味还有茶香味混合一起。
　　百里明月的双手都捏白了，因为看到穆子瑜直接喝千水水喝过的吸管。
　　那个位置明明是她的，她才是最适合做子瑜的女朋友。
　　刘硕羡慕的看着，啊舰什么时候能有这么温柔，就好了。
　　恶狠狠的看向啊舰，“啊舰，多学学人家，你看看你。什么时候能对我这么温柔体贴啊，一开始的温柔呢？恩？”
　　“说这些也没用啊，都过去了，我们都老夫老妻了。我什么人，你不知道吗？关键时刻，还是非常体贴的。”啊舰拉住自己女朋友的小手，哄了哄。
　　女人都要哄，哄一哄就没事了。
　　罗海金却认为，哄女孩子，是一件很麻烦的事情，所以自己也没定下一个女生交往，如果这些女的，想要得到更多，他便会果断的抛弃。
　　一个女人而已，没了还能换新的，反正漂亮的女生，大把。


第501章 见子瑜朋友（3）
　　夏若和几个女性热聊，还给予她们自己的签名。怎么说自己在社会上也是知名人士，虽然她学历不高，但是在娱乐圈打滚多年，也算是有了一些经历。
　　这些网红虽然直播赚钱，但是和她们这些女明星也是有一定的差距。应该说，档次不同。她也自信自己比这种整容脸要耐看，要好看。
　　当然，她也有自己的目标，想要嫁入豪门，成为人上人，她不想被别人看不起。而且，她在娱乐圈这个地方，也累了。
　　勾心斗角也让她烦腻了，只有走入豪门，她和她们才不一样，一开始穆子瑜是自己的目标，但是怎么都无法攻破，后面便选择了百里明涛，她心底也知道，百里明涛家里是不会让她进去的。因为百里明涛家里有些复杂，而她也就见过他的母亲一次，就发现，并不是这么容易接触的，反正她被贬低的体无全肤。
　　心理是生气，但是也不能去得罪百里明涛的父母亲。百里明涛，心思不定，结婚，这五年内都不太可能。想要拿下他，难度太高了。所以，她也在考虑别的目标，但是尽量能找到一个合适的，却没办法，罗海金这边，他只会玩玩，根本无法介入。
　　她之前想要尝试，但是差点和明涛玩完，所以他身边的人是没办法。百里明涛，真的是最好的选择，但是，要怎么才能抓住？
　　百里明月看夏若的表情有些难受，便问，“夏姐，你怎么了？不舒服吗？”
　　“哦，没有不舒服，只是想要到一些事情。”她面带微笑，有些话，还是不要摊开说的好。“明月，这段时间你约我逛街，因为我太忙了，才拒绝你，如果你这几天有空，我可以陪你。”
　　和明涛的堂妹搞好关系，也是不错的，以后还有人站在自己这一边。
　　明月点头一笑，“可以啊，那我们约个时间吧。”
　　“恩，好，待会我看看我的行程，然后再看你的时间，安排一个最合适的时间。”夏若还是挺喜欢明月的，因为只有她没有对自己冷嘲热讽，或者是排斥。
　　明月却有自己的小心思，她想进入娱乐圈，她这样的身份，进入娱乐圈，自然会有不少资源，但是她需要一个人带着，她毕竟不熟悉那个圈子，和夏若打好关系，对自己以后的发展也有一定的好处。
　　夏若并不知道明月的想法，她总觉得明月是个善良的女孩子。
　　千水水吃着鸡翅，斜眼看着穆子瑜，看他喝着酒，喝酒喝太多，对身体也不好吧，不过看他的样子，应该也比较少喝酒，偶尔喝一次，尽兴，自己也不应该阻止她。但还是提醒一下吧，“子瑜，注意自己的量哦。”
　　“好，晚上留要麻烦你开车了。”他喝了酒是不能开车的。
　　千水水点头，“你放心吧，我开车，还是很稳的，肯定能安全把你送回家的。”
　　穆子瑜宠溺地笑着，“晚上我想和你一起。”
　　“看情况吧。”千水水没立即答应，因为第二天还约了别人见面。
　　穆子瑜每次都会在意她的回复，不过他也会安慰自己，她肯定有自己的理由的。


第502章 数字上虐杀
　　千水水的个性在穆子瑜的朋友眼里，就是很普通，很冷淡的一个女孩子，好像也不太爱说话，实在想不通为什么穆子瑜会喜欢这个类型的女性。
　　罗海金是最无法理解穆子瑜的，等千水水出去的空挡，偷偷问着穆子瑜，“子瑜，你女朋友的个性比较闷呢，感觉是那种很安静的女孩子。有点无聊，不像你的性格。我一开始以为，那种活泼的，你会比较喜欢。”
　　“我一开始也没说喜欢什么类型，对上眼的，就喜欢了，而且水水，你别看她这个样子，她有时候可好玩了。可能大家相互之间不太熟悉，她也有一定的拘束。”穆子瑜解释，人都是这样的，对待不熟悉的人，总会带上一个面具。其实千水水还好，她性子比较淡，不太爱说话。要是自来熟那种个性，他可不敢把水水带来，因为自己这个几个朋友，话挺多。
　　千水水回来，罗海金询问道，“千水水，不用太拘束，你都没点一首歌，不如点一首歌，让我们听一听？”
　　“我不太会唱歌，你们唱就好了，我更加乐意做一个听众。”千水水发愣，她不太喜欢唱歌。
　　夏若拿着话筒，不断的点自己的歌唱，虽然她是演员，但是也出过一首单曲，并且自己认为自己唱歌也不难听，应该说还挺好听的。她把话筒拿给千水水，因为她的确拿的比较久了，有点麦霸的倾向。
　　千水水拒绝了这个话筒，“你们唱吧。”
　　罗海金看她好像不好说的动，便换个方式，“那我们来玩一下咯，不然这么干坐着也无聊吧，这些骰子，也没什么好玩的，你提议一个，输了，我喝酒，你喝饮料就好，或者让你男朋友喝酒。”
　　千水水看向穆子瑜，而穆子瑜只是点了点头，“看你自己愿意，不愿意，也没人面前。”
　　千水水也知道，一再而三拒绝，并不太，便点头，“可以，你说我来说一个？那我们两个来7的倍数？停留不能超过3秒，有7或者是7的倍数，就拍手，你看如何。”
　　她一时之间也想不出什么而别的游戏，就随便找了个比较大众的娱乐。
　　其他人都看过来，穆子瑜也笑了，“老罗，有人挑战你了。”
　　千水水疑惑了，怎么他们都一副很惊讶的样子？穆子瑜低声在水水耳边说道，“老罗在数字方面比较敏感，基本上我们玩数字类的，他还真的基本没输过。”
　　原来如此，千水水也明白了，就是他玩这些比较厉害，大家很少和她玩，自己还选了一个他比较熟悉的一个玩乐，但又如何呢？玩玩而已，而且她对数字也很敏感，应该说，理科的东西，她都挺喜欢的。
　　老罗笑嘻嘻的说着，“你确定不换吗？你是想要喝饮料呢还是让子瑜来帮你喝酒？”
　　子瑜自告奋勇的说道，“我来喝吧，水水，你玩。”
　　百里明涛好奇的凑了一脚，“我们也一起啊，你们两个多无聊啊。”
　　啊舰推着刘硕，“你去玩玩，输了我帮你喝酒。”
　　百里明月看他们都玩，自己也说要参与。她玩这些也还可以，因为玩多了，不过看到穆子瑜这么宠自己的女朋友，她看着都有些不痛快了，这种不痛快让她浑身不自在，她必须主动出击了，因为这个女人对自己有威胁。
　　一下子，变成五个人玩。
　　本来有几个网红妹子想要一起的，但是罗海金说了一句，让她们没敢说，“如果没点水平，就不要参加，丢人现眼，也浪费时间。”
　　千水水坐过去，而罗海金就坐到千水水的旁边，另一边是百里明月，然后是百里明涛和刘硕。五个人围起来坐着，罗海金拿出一个酒瓶，“转到谁，谁就开始，自己说个速度，3秒说出数字，说太慢了，也算输了。”
　　这种游戏，就不能给太多的时间去给别人想。
　　千水水点头，“开始吧。”
　　酒瓶转动。
　　转到千水水这边，千水水直接开口，“26。”
　　下一个人是百里明月，她一愣，反应慢了几秒才拍手，这时候只能喝了。
　　百里明月有些尴尬，没想开场就在自己这里停了，她也太那个了吧，直接来下陷阱。
　　喝了酒后，百里明月来开口，就选择了10这个数字。
　　过了一轮，在刘硕这里停下了。啊舰摸着额头，真的有些尴尬了，“刘硕，你就别玩了吧，让她们去玩。”自己女朋友这方面有些迟钝，本来想要她玩一玩，但是她老卡数字，那会让人讨厌的，尤其是老罗主要是为了和子瑜女朋友玩玩看。
　　因为人多，基本上都在百里明月和明涛这里卡，明涛直接摆手，“不玩了，真没意思，你们两个玩吧。”
　　明月也有些尴尬，也就退出了。
　　罗海明搓了搓手，“碍事的都走了，我们两个来单挑。”
　　他说话直接，此话一出，明涛还好，因为大家是兄弟，知道自己兄弟的个性，但是明月和刘硕听着可不舒服了，但是敢怒不敢言，因为他们的确一直卡壳。
　　千水水耸耸肩，“来。”
　　子瑜走到水水旁边，反正以防自己的女朋友被欺负。
　　罗海明很实在，“13。”
　　“啪。”
　　“……。”
　　“288。”
　　其他人看他们都能玩到这个数字，还真的是厉害呢，而且说话速度特别快。
　　千水水显得很平稳和从容，也不带停顿的。
　　罗海金很少玩到这么后面，有些吃力了，因为有些数字，他还真的需要想一想。
　　“啪。”
　　千水水拍手，“440。”
　　“441。”
　　千水水停下来看着罗海金，“63乘以7等于440，你输了，喝吧。”
　　“……。”罗海金默默地喝下一杯酒，然后抬头看向千水水，“再来，三的倍数。”
　　“好。”
　　千水水点头，她挺喜欢这种快速的，很快就卡壳了，还真的是没意思。
　　穆子瑜拍着水水的肩膀，“让着他。”
　　“靠，子瑜，你一边去，我还需要别人让？”
　　几分钟后，罗海金无言了，“我投降了，这根本是虐杀！”
　　气死了了，而且自己还被千水水带入节奏中去了。说到后面，他越吃力的时候，她的速度越快。
　　“你女朋友该不会大学是数学系的吧？这简直没谁了。”罗海金觉得自己肯定被穆子瑜欺骗了。
　　“不是，你想多了，水水算是化学医疗吧。”他也说不清楚，因为记得千水水是双修。


第503章 偶遇神经女
　　双修文凭的人，现在社会，其实并不多。
　　很多方面，尤其是在学习方面，千水水真的很有天赋，也很有这个能力。
　　虽然他们学习也不差，但是要像千水水这样，真的很难，双修都能保证每次考试第一名，水水从来都不说，还是明明她们和他说的。
　　一次还算不错，但是一直保持，可见她是下了功夫的，平时她说看书，也是基本不出来了的，他便去找她，陪她看书。看她认真做笔记的样子，就让人会想到，她活泼的时候，她生气的时候，还有她烦恼的时候，所有的情绪，他都如此的喜欢。
　　罗海金喝的有点多了，胃部感觉有些难受了。“不喝了了，难受。”
　　百里明涛看向自己的堂妹，心道，这次这么快就沉不住气了？哎，本来是先帮忙的，但是自己和她关系也一般，并且她还得罪过自己。
　　两家的关系也鲜少联系，大多数只有商业活动或者是家庭聚会才会聚集一起。
　　明月找自己也是为了子瑜，一旦自己帮不上忙了，她可不会对自己有什么好脸色，所以，他选择中立，她爱怎么样就怎么样，反正他现在也是不会帮忙的，免得惹人讨厌。
　　不过夏若这时候就靠过来，“明涛，你要帮帮明月啊，明月一直单身，她是不是有喜欢的人？我问她，她都不说，如果真的有，我们可要帮忙了。”
　　明涛斜眼看了一眼，“你是不是太闲了？是什么事情都想要插上一脚？”
　　夏若尴尬的一笑，“没有啊，只是明月这么好的姑娘，作为朋友，我有些担心。”
　　她低头，目光闪烁，其实她也是想要讨好明涛和明月，这两个人也是堂兄妹，那自己帮忙也是应该的。
　　不过她这样的帮忙，对明涛来说就是个麻烦，“明月自己的事情，她自己会处理，你管这么多做什么？吃饱撑着？而且你是想从我这里知道什么？你一开始就知道明月喜欢子瑜，现在子瑜有女朋友了，你还来说这样的话？”
　　“那个，明涛，我不是故意的，我只是真的想要帮助明月走出来。”她着急的掩盖自己的目的，她是知道明月喜欢子瑜，所以才会帮明月来打探明涛的口风，没想到会让他生气。
　　解释却无法让明涛释怀，他有些不耐烦的推开夏若，“不要总想在我背后给我搞一些有的没有的小动作，你要是再乱来，那以后就说拜拜吧，我一开始说过，我喜欢听话的女人，而不是会给我找事的女人。”
　　捏住夏若的下巴，“听清楚了，想把主意打到我兄弟身上，那你的前途，我可不保证会如何。”
　　虽然是威胁，但是他也是说到做到的。
　　夏若吓得脸色惨白，“我，我知道了，对不起，我没有别的意思。”
　　明涛甩开夏若的下巴，就继续和自己朋友吹牛逼。
　　夏若坐在自己位置上，心底虽然百般的不满和不爽快，但是脸上却不敢表现出来，因为她知道，现在自己要是表现出来，那明涛肯定会甩自己，并且自己娱乐圈的发展也可能因此而断掉。
　　她是个能屈能伸的女人，并且娱乐圈打滚这么多年，导演和一些明星她也会尽量避免得罪，除非自己有了能力，她才会给他们回以脸色。
　　明月看向自己堂哥那边，看他们表情好像不太对，待会再问问夏若姐。
　　千水水拉扯穆子瑜的衣领，“子瑜，我想要出去走一走。”
　　“我陪你。”
　　“这就不用了，我自己出去看看，顺便去大堂借一条数据线，十几分钟就回来。”千水水站起来，这里有点闷。她不太喜欢来这样的地方，如果是她自己，能不来，就不来了。
　　千水水走出去，穆子瑜的目光一直看着她出去，等她出去之后，就拿出手机看着时间。
　　十几分钟之后，千水水还没回来，穆子瑜也站起来，“我出去看看。”
　　“不用这么着急吧，才十几分钟。”啊舰看了手表，刚才就注意到千水水出去了。
　　穆子瑜摇头，“我还是出去看一看。”
　　千水水站在外面的走廊上，和一名女性发生了争执，千水水没怎么说话，但是这个醉酒女却不依不挠的拉住千水水，“你给我站住，抢别人的男朋友，很好意思？”
　　千水水看着这女生，年纪在25上下，并且脸上浓妆艳抹，近距离一看，就看到她那粗大的毛孔。满嘴的胡言乱语，应该是喝多了认错人了，确认了许久，她真的从来没见过这个女的。
　　“这位小姐，你确定你没认错人？我可不认识你。”千水水冷冷地开口，因为自己越是慌张，越是奇怪。
　　而现在这个情况，她其实也是无语的。
　　这个女性指着千水水，“大家看看，这小三的嘴脸。”
　　“抢我男朋友就算了，还对我冷嘲热讽，还不承认！”她特别的激动，指着千水水的手都在发抖。
　　千水水看到了穆子瑜，而穆子瑜也走了过来，他皱起眉宇，“怎么了？”
　　“有个神经病说我抢了她的男朋友，我和你在一起这么多年，怎么不知道你还有别的女朋友？”千水水只是调侃一笑，也知道这和穆子瑜无关。
　　穆子瑜黑着脸看着这个老女人，“找我女朋友有什么事情？”
　　这个女人看到穆子瑜，然后又看向群众，“你是谁啊。”
　　“你找我女朋友的麻烦，你问我，我是谁？”穆子瑜反问。
　　这个女子指着千水水，“你有男朋友的？”
　　千水水点了点头，“怎么？有问题吗？你的朋友不在吗？或者是你的长辈，怎么没看好你，毕竟让你这样肆意的乱跑，是非常危险的。”
　　群众一片哄笑，本来还以为千水水是小三，现在男朋友来了，而这个老女人却不认识。感觉有些奇怪了，很明显，这个被认为小三的人，有个外貌出众的男朋友。
　　这个女子继续看着千水水，“你这个魏玲！你竟然劈腿！”
　　“魏玲？什么鬼，十九年，我可从来没叫过这个名字。”千水水觉得真的遇到神经病了。


第504章 最合适人选
　　喝醉酒的女子上前，仔细看了看千水水，“好像不太像，不对，魏玲也在这里，别以为你换了衣服，我就不认识你了。”
　　醉酒女想要伸手抓住千水水的衣服，但是千水水推开了，并且拍开这女性的手，“走远点，我并不是你说的魏玲，你还是找到本人，再撒泼吧。而且在这个工作场所，如同泼妇一般，是人都不想沾染。”
　　穆子瑜把千水水挡在自己的身后，“保安呢？有个疯子，赶紧处理了，免得到处乱咬人。”
　　酒吧的安保人员也来到了现场，了解了事情的经过，就把这个醉酒的疯女人拖了出去，免得她继续闹事。
　　千水水耸了耸肩，这多大的仇怨呢？那个女人离开之前，还不断的蹬着自己的脚，“放开我，我要找这个女人算账。”
　　穆子瑜拉着水水远离，“好了，别理睬这样的女人，就一个神经病，你没受伤就好。”
　　上下打量千水水，发现她并没有受伤，便点冷着一张脸，“以后遇到这种事情，就要叫我，你知道吗？”
　　他皱起眉宇，对千水水这种性格不太满意。
　　千水水无所谓的态度让他略感不悦，“你不要这个态度，要事情，你就必须找我，不要一个人在这里，有些人，就是天生不讲理，如果对面是一群人，你是一个人，就算你没错，也说不过人家。”
　　“我知道啦，你今天怎么这么嗦，以前你可没这么多话的。”千水水小小的抱怨道，往旁边靠了靠。
　　穆子瑜大手一捞，就把千水水捞到自己怀抱当中，“你真的是很不乖，你可知道？”
　　“我哪里不乖，这锅我可不背。”她摆头，坚决不接受这锅。
　　穆子瑜把千水水拉到KTV大堂的角落，“你就是不乖，还不承认，数据线拿到了没有？”
　　“拿到了，我拿到数据线准备回去的时候，就遇到那个神经病，揪着我就说我是小三，我也是无奈啊，谁想遇到神经病呢，偏偏我运气这么好，你说是吧，更何况，我才刚遇到没多久，你就来了，那不需要我去喊你了啊。”她是无辜的，而且时间也没多久，他就出现了，根本不需要自己去喊，好不好。
　　穆子瑜捏着千水水的脸蛋，“你这个笨蛋让我又爱又想说你。”
　　“爱我就好了，说就算了吧，看我这么可怜。”千水水嘟嘴卖萌，这事情可以过了。
　　穆子瑜拉着水水返回房间，“以后还是要看着你，免得你笨笨的，被别人欺负。”
　　“你这话就说的部队了，我哪里笨笨的，明明很聪明。”千水水抱住穆子瑜的手臂，和他一起走回房间。
　　他是忘记自己之前学什么的？好歹也是学过几年武的，怎可能这么轻易被人家给欺负？
　　刚才捏自己脸蛋捏的这么大力，她也伸手在他手臂上一捏，然后幸灾乐祸的看着穆子瑜疼痛的表情。穆子瑜十分无奈，这可爱的小家伙，有时候很成熟，有时候又像孩子一样，“随便你捏，毕竟我是你的。”
　　“别说的这么煽情。”千水水捂嘴笑着，因为穆子瑜说的话让自己很满意。
　　回到房间，千水水就和刘硕聊上了。
　　刘硕问水水，“你在哪个学校？我看看我们是不是校友？”
　　“我在京城理工。”千水水觉得不太可能一个学校，因为从刚才话语透露，她说过自己是学会计的，但是成绩好像很一般，京城理工分数要求很高，尤其是数学的成绩也有一定的要求，花钱也是挺难的。
　　“啊，那我们不是一个学校，我是师范大学，你好厉害啊，在京城理工，这学校很难考上的吧。”她父母也想要她去这个学校学商科，可惜没考上，差太多分了，花钱也进不去了。
　　千水水也没点头，虽然学校难以考上，但是自己这个时候点头，可能会让刘硕误会自己看不起她，那就尴尬了。
　　她们聊了一会，刘硕频频的问着千水水大学的事情。
　　千水水也笑着回答，其实也就是扯蛋，她回答大多数是无关要紧的事情。
　　明月在另一旁听着，京城理工，学校还不错。理工科女吗？真的很少见，因为理工女一般长的比较丑，都有恐龙之称。
　　啊舰目光频繁地看过来，看向女孩子们坐的那一边，“我们那个公司，不是缺一个形象代言人吗？”
　　明涛点头，“是啊，罗海金找来的，根本没法用，那些女孩，都太娇滴滴了，一点苦都受不了，拍摄的时候，太过僵硬，没有气场，现在网红脸，虽然漂亮，但是容易视觉疲劳，如果需要，让夏若代言也是可以的。”
　　穆子瑜很随意，“你们看着，这公司，我只是投资人。”
　　罗海金拉住穆子瑜，“你瞧一瞧啊舰那小眼神。”
　　“你还是想一想找谁吧。”穆子瑜吐槽，他还想要拉着自己下水。
　　“夏若的形象不太适合，我想要找一个青春，并且年纪不大，然后又有气质的。女明星是有些选择了，但是我没挑到合适的，子瑜，我们商量一件事情吧。”啊舰搓了搓手。
　　穆子瑜眯着眼，一听就不是什么好事情，“如果不是什么好事，那我们就不商量了。”
　　“别别别，等一下。”啊舰笑道，“其实很简单的，就是让你的女朋兼职一下呗，其实，我觉得她的形象非常的符合我们的公司的产品，她现在也是大学生，年轻，青春啊。”
　　“不了。”穆子瑜直接拒绝。
　　啊舰不依不挠，“你别拒绝，我去和水水说，如果她不愿意就算了，如果她愿意，你怎么好意思拒绝？这也是你的公司。”
　　穆子瑜认为千水水不会答应，也就点头，“好，只要她答应了，我不会多说。”
　　他有一定的自信认为千水水不会答应，以他对水水的了解，她只会认为麻烦。
　　啊舰走过去，和千水水说了几句，然后面带笑容的走回来，“水水答应了！这下你无话可说了吧。”
　　“……。”穆子瑜转身就去找水水去问是什么情况。


第505章 这所谓好事
　　“你怎么答应他的胡闹？”穆子瑜走来便直接问道，“他是不是说了什么？”
　　千水水眨眼睛，“啊，他说是你的公司。”
　　“有我的股份而已。”穆子瑜皱起眉宇，“那你是什么想法？”
　　“他说是你的公司，而且难得一次产品要推广，想要我拍平面广告，然后我本来是拒绝的，他就说，算是帮你，而且有专门的人化妆，尽量画不一样的妆容，这样也不会影响我的正常生活。也只需要一上午的时间，我想到你也参与，就答应了。”她没想太多。
　　穆子瑜无奈的摇头，“我的小宝贝，我并不是很想你做这样的事情，不过既然答应了，我也不好说什么，那家伙现在肯定很得意。”
　　千水水耸耸肩，她刚才也没有想太多，如果他不愿意，自己也不会答应的，对自己而言，这也是一件麻烦的事情。
　　但是答应了人家，便不好拒绝。
　　她无语的看过去，“看那个啊舰笑成这样子，很开心吗？”
　　“那是坏笑，贱人的笑容，你不用太在意，这人就是这样，以前开始也是这样，只是没想到你会答应的这么爽快。”穆子瑜扶额，是自己的失误，和千水水没任何的关系。
　　千水水没说话，只是看着穆子瑜。
　　穆子瑜摇头，“好了，也不用多想了，也没什么事情，到时候让化妆师给你画个完全不同的风格和妆容，加上拍摄效果，的确不会影响你的正常生活，而且也有工资，还挺可观的，对你来说，额能不多，但是也是不错的经历的收入。”
　　水水跟着点头，觉得挺有意思的，自己还从来没做过模特。
　　穆子瑜坐回去，满脸不悦的看着啊舰，“小看你了。”
　　“啧啧啧，你一直很小看我的好不好。”啊舰非常兴奋。
　　穆子瑜看向刘硕，“其实你女朋友也挺适合的，怎么不让她来，反而找我的女朋友？”
　　这个坑比啊，自己一个不小心，就着了他的道。
　　啊舰无语了，“这没办法啊，我女朋友没那种气质，而且外貌还差了点，因为她的外貌偏向那种小家碧玉，但又有点小家子气的，我也不是贬低她，只是说一个事实。而水水给我的感觉，很清晰，并且她有独特的气质，这种是无法修图修出来的。”
　　他也带自己的女朋友去尝试了，可惜感觉还是差了点，只好找别人。
　　他是喜欢刘硕这种类型，但是也要考虑大众的口味，不能因为自己，而影响了整个市场。
　　事情也决定下来，没有人反对。
　　夏若其实对这个广告位置还挺有把握的，虽然公司不算大，但是这个公司是做高端品牌的，而且费用也很可观，能夺下来，不仅仅可以提高自己在他们心中的地位还有其他方面。
　　理想是美好的，但现实是残忍的，她没想到自己看中的位置已经没有她参与的机会了。
　　水水和他们聊得也算是投机，大家也有一些话题能聊到一起。


第506章 提高的机会
　　某天后，夏若和明涛提起。
　　“明涛，你们公司的广告，之前不是需要人吗？”夏若有些尴尬的提起，因为自己提起和明涛提起是不一样的。
　　百里明涛看着电脑，并没有看夏若，随口道，“不需要人。”
　　“啊？已经找到人了啊。”她有些意外，试探性问道，“是明月吗？我觉得她形象也挺符合的。”
　　明涛抬起眼皮，“让千水水来做广告模特，她气质符合，而且现在也是大学生，年轻有活力，怎么了？你最近都不用工作？”
　　“恩，我把一些工作推掉了，想要陪陪你。”她坐在沙发旁边，然后伸手勾着明涛的肩膀，她也是有取舍的，想要在明涛这里取得好的印象，自然要多花时间和心思。
　　千水水？就是那天穆子瑜的女朋友，是有姿色，“不过她没试过，会不会有影响？”
　　“你放心吧，不会的。昨天就拍了，而且基本上，没多浪费什么时间，他们说成果图很不错，她那样的条件，不入娱乐圈的确可惜了。”有背景，有外貌，还有独特的气质。明涛也喜欢特别的，当然，对千水水，他是没有任何的想法。
　　成果图都出了？这么快，“可以看一下吗？明涛。”
　　“恩，我这里就几张。”明涛打开文件夹，“你看，这几张，都挺不错的，而这里，你也看到了，这气质还不是谁都能拍出来的。”
　　高度评价，然而夏若却不以为然，“我看来，还好吧，有些业余，看她那动作，还是有些僵硬的。”
　　“还好吧，这些我到看不出来，在我眼底，这个照片足以吸引我的眼球，这就足够了。”明涛冷笑，夏若有几斤几两，他还不知道吗？她大学都没读，也就是高中就出来打拼，阅历是丰富，但是其他方面可比不了其他人。
　　现在喜欢贬低别人抬高自己了？呵呵，女人，还真的有点意思。
　　算了，也看腻了她这种作态，他不喜欢女人多管闲事，也不喜欢一个女人到处算计，而夏若都做了，如果不是因为自己还算是挺喜欢她的外貌，也不会继续一起。
　　许久，夏若想要提一个电影，她其实还有别的目的，就是让明涛投资一部明导的电影，然后支持自己去做女一。
　　“明涛。”
　　百里明涛关上手提电脑，“今天我有点事情，不和你一起吃饭了，你现在想要对我说的是私事还是其他？”
　　公寓门口，明涛直勾勾的看着夏若，有时候，他喜欢蠢女人，但是该聪明的时候，还是要聪明，不然就是拜拜的结局。
　　夏若的话，到嘴边，就吞下去。
　　“那你路上小心。”她只好这么说。
　　明涛离开，夏若打电话给自己的经纪人，“老徐，你看看找别的。明涛这里，我走不通，你不是说，江希影在这边吗？可以联系上吗？我想要和他合作。”
　　现在她的人气低了，但是也要把握机会。和江希影合作，自己的人气会提高了。


第507章 意外中意外
　　江希影说是休假，但是听说他在京城买了房子，也不知道是为什么，准备定居还是如何？还有人猜测是婚房，大批迷妹都不敢相信，怒怼那些说是婚房的人。她们的男神，到现在可是没女朋友的。
　　江希影生活很多都被公开了，很少和女性接触或者来往，就算有合作，他也会注意一下他们之间的距离，这让女粉丝非常喜欢。因为女粉丝都会有一种占有欲，自己的男神是神圣不可侵犯的。
　　当然，这些也是后话了，千水水与穆子瑜的朋友聚会的第二天，便前去见江希影，看到了江希影，她并没有表现的特别惊讶或者是有别太多的情绪。
　　安静的咖啡厅，内部并没有几个人，晚上会比较热闹。
　　江希影的确是全身武装了一番，千水水做到了对面。“今天来就是为了把事情说清楚。”
　　“恩，小霖。”他露出一抹喜悦的笑容，给千水水倒茶，“我点了一份水果茶，还有一些小吃，我记得你爱吃这些。如果现在换口味了，就点过。”
　　千水水摇头，“还好，就这样吧，好多年了吧。”
　　她略带感慨，都不清楚几年了。但是看到他还在，有些感慨，因为以前的事情说不想回忆，但是也有美好的回忆，和小芽在一起的那两个月，也算是自己那两个月唯一的清闲，并且他也有帮助自己。
　　喝着水果茶，两人无言。千水水先挑起的话题，“在这边过的如何？”
　　“还挺不错的，不过我更想知道你过的如何？”他看千水水现在的状态，还算不错，“你可有男朋友？”
　　“过的还不错，男朋友也是有的。他对我很好，也很爱我，我们在一起也很长时间了。今天我来这里，主要是因为我们也长时间没见，更何况，我也无法忘却放下过去。”她不知道该如何说的好。
　　江希影听到千水水有男朋友的时候，握着咖啡杯的手，都有些颤抖。
　　“那你男朋友对你可好？”他继续问道。
　　千水水点头，“还可以吧，别说我了，你现在可是明星了，我们还是少见面，不然太危险了，被狗仔队发现，我可是成为全民公敌了。”这还真的可能，他的人气，到时候自己一旦曝光，那她心理承受力再搞也可能承受不住。
　　两人聊了一会，江希影也尽量避免取下眼镜，中午时间，咖啡厅的人开始变多，千水水注意到入口，“时间也差不多了，你该回去了。”
　　“好，改天约，换一个比较私人的地方，对我们也有好处。”两人不知道，有个人在角落自拍，刚好他们这个位置，就落到这个人自拍的镜头。
　　江希影想要送千水水，但是被千水水拒绝了。
　　“我自己开车来的，就不麻烦你送我了。”千水水客套的拒绝，离开之前，留下一句话，“也算是见面了，但是生活也已经大不相同，希望你过的好，我也过的好，以前的事情，我们就少提了吧。”


第508章 遗留的钱包
　　江希影说是休假，但是听说他在京城买了房子，也不知道是为什么，准备定居还是如何？还有人猜测是婚房，大批迷妹都不敢相信，怒怼那些说是婚房的人。
　　江希影出行都很谨慎，也不想给千水水带去麻烦。
　　千水水过了一会才离开，不过才看到江希影的位置上，落了个钱包。千水水拿起来，走了出去，左右看去，并没有看到人，她叹了口气，手机给他发条短信，告之他。
　　“哦，不怕，钱包也没什么东西，你就暂时帮我保管吧。”他都忘记了，那个钱包，哈哈，是自己的回忆，但是在她手上也希望她看见。
　　千水水看着这个钱包，男士的，要被别人看到怕是会误会。但是又不能丢弃，拿在手中都觉得发烫。离开咖啡厅，她坐上自己的车，手放在方向盘上面。中午，就不打扰他们了，自己去吃也是可以的。
　　她从车上下来，学校这边其实有不少好吃的店铺。她四处寻找，考虑吃面还是吃羊肉串，天虽然转入春天，但这天还微冷，她四处兜兜转转的，一个学弟上前，“千学姐，你在这里做什么？”
　　千水水扭头，看到这个男生，心底是懵逼的，因为对这个同学没有任何的记忆。
　　她脑袋一歪，这个男生赶紧自我介绍，“我是大一，刘安南。我刚来学校，还是学姐带我逛学校。”
　　千水水记得有这么一回事，“这样啊，我只是找吃的，吃个午饭，然后回家。”
　　她这几天都没有课，就不用去学校了，论文在自己家做也是可以的。
　　这个刘安南搓着手，有点不好意思，但是很快又变得有勇气，“学姐，那我可以邀请你一起吃饭吗？”
　　千水水指了指面前的店铺，“我准备吃面。”
　　“没事啊，我也可以在这里吃啊，反正我也不挑，难得遇到学姐。”他也有点害羞，因为学姐好像很高冷。
　　千水水耸耸肩，这种没什么好拒绝的吧。
　　“随意吧。”千水水笑着走进去。
　　小学弟跟着走进去，然后点单的时候就抢着付钱，“我来请学姐吧，学姐，可以吗？就一次饭，不需要这么计较吧。”
　　千水水点头，无所谓吧，而且对方这么想请客，也就十几块的事情。
　　她只需要一碗麻辣牛肉面，而刘安南点了面还点了小吃，坐在千水水面前，“学姐，一起吃啊。”
　　“我一碗面就够了，不担心。”千水水安静吃着，没看手机也没做别的事情。
　　刘安南开始找话题，“学姐，下午你准备回去吗？”
　　“是啊，我回家处理一下资料。”千水水觉得自己现在只能刚回家去了。
　　刘安南继续问道，“那学姐，这段时间有没有空，我们大一有个活动，是联谊晚会，如果学姐有空，可以来参加，算是一次比较大型的晚会。”
　　千水水抬头，“联谊？这是单身男女参加的吧。”
　　“是啊。”刘安南点点头，这话也说的而尴尬。
　　千水水摇头一笑，“那我没办法，我有男朋友的，而且我也不能参加这种活动，被我男朋友知道了，也是个麻烦。他是个醋坛子，我还是要注意一下，谢谢你的午餐，我该走了，下次见面聊吧。”
　　“好，学姐再见，学姐路上小心。”目送千水水离开，刘安南喃喃道，“能和千学姐在一起的男人，真叫人羡慕。不过我们这些潘恳泡到女神，却不容易。”
　　千水水回家，把钱包丢到抽屉内，穆子瑜并不会怎么翻她的抽屉，也能安心许多，倒在床上，打着哈欠，她便闭眼就睡下去了。穆子瑜来到水水家，正巧，千志安在，他下午才回来，并不知道自己姐姐已经回来了。
　　“子瑜哥，你来了啊，我姐不在家哦。”千志安想都没想的说道，因为没见到自家姐姐。
　　穆子瑜走进去坐下，“我给她电话，没有打通。我以为她在家里，所以就过来找她，没在？你确定？”
　　“额，房间门是关着，所以也不确定房间有没有人。”千志安想起自己姐姐房间门是关着的。
　　穆子瑜事不宜迟的站起来，就上楼去千水水房间，轻易的打开门进入房间，就看到床上的千水水。松了口气，原来在睡觉。没事就好，他坐在一边，看着千水水的睡脸，伸手碰了碰，忍不住一笑，“安静的时候，和平时一样，你说我有没有可能看到你气急败坏的样子呢？感觉应该不会有这样的情绪出现。”
　　他看着看着，自己也有点困了，搂住千水水也躺下了。
　　千水水感觉到热，挣扎了一番，发现还是热，便睁开双眼，就看到熟悉的面庞，那气息还吐在自己的耳边，这家伙，怎么来了，她推开穆子瑜，“起来了，热死了。”
　　“嗯哼，起来了。”穆子瑜做起来，还有点朦胧。
　　千水水跳下床，“你怎么也跑到我这里睡觉了，今天来了也不知会我一声？”
　　把枕头一丢，不小心丢向穆子瑜脸上，穆子瑜把枕头放在一边，“我给你打了电话，你没接，半个小时我又给你打了，你还是没接，我这也是担心你，所以就过来了，看你没事还在睡觉，我也困了，那就一起睡觉咯。”
　　水水眯着眼，伸手搂住穆子瑜的脖子，“没事，晚上在我家吃饭？今晚应该只有我和千志安在家。”
　　“叔叔和阿姨呢？”穆子瑜刚才来的时候的确没看到这两个人，车子都不在。对了，昨天听水水说，叔叔和阿姨今天要出去约会，过一下两人世界。
　　“我想起来了。”
　　千水水靠着穆子瑜，拿出手机看时间，“都快5点了，我下楼准备一下，晚上我们吃火锅吧，方便。”
　　其实是千水水自己不想做饭，做饭有要花一个多小时，吃火锅，只需要把食材清洗，就能下锅了。有时候，她也会犯懒，人之常情。
　　她松开穆子瑜，小跑下楼，就看到千志安开着电视，但是人睡在沙发上。


第509章 高考的一天
　　不知道为何，千水水想要还钱包都没办法，因为江希影又消失了，只留下一条短信，“再给我一个月，我处理好家里的事情，抱歉，我肯定会回来的。”
　　“……。”
　　千水水无奈了，那钱包呢？
　　6月很快的来临，期间，千水水和明明发生了一次冲突，马橙橙完全站在千水水这边，因为李明明是为了穆子林的事情和千水水吵架，说千水水不帮她。
　　千水水也是无言，很多事情也不是她能控制的，她不是神人，她也只是普通人，她也没多激动只是让她自己想清楚。因为生气的时候，说的话，也容易说错话。
　　马橙橙对李明明已经彻底无语了，很多时候，现在李明明已经魔障了，天啊，这么喜欢穆子林吗？喜欢到这个地步？
　　马橙橙和千水水都有些无奈了，而穆子林完全不在乎，并且一副我才不管那么多的心情。
　　千水水有拉穆子林出去谈一谈，但是这些事情，真的很难说。穆子林坚持不会去和李明明说太多话的，“都分手了说什么说，那个女的神经病来的。”
　　“什么神经病，她是我朋友，而且她的个性也是知道，这一次真的陷太深了，我和她也是朋友，我并不想要看到她走向秃废，或者是荒废自己。”她看着李明明这样也很心疼，多爱？一个谈恋爱，把自己搞成这样，明明也没有表面那般坦然，既然喜欢，却无法丢自己的自尊心去挽回。后面想要挽回了？还有机会吗？都淡了。
　　时间自己不把握，让别人来？根本不实际。
　　千水水也没什么好说的，看她自己，要是坚持这样，自己也是没办法的，因为一个人自己不自爱，还指望别人爱？她是那种最烦别人找麻烦的，尤其是事情都过去这么久，自己走不出，还要影响别人。当然，这事情也没有影响千水水，后来也和好了，李明明主动承认自己的错误。但是她还是没办法忘记那段感情，没办法假装不在乎，已经无法回去了。
　　千水水没法帮忙，也帮不上，许久，千志安要中考了，千安本来是打算陪考的，但是因为公司最近发生很多事情，他真的走不开了。
　　这天，6月6，千水水陪着千志安去考试，怎么说呢，自己也是有些紧张的，因为怕千志安发挥不稳定，考砸了，所以想要陪着他，如果他有什么问题，可以立马解决。
　　千志安看到自己姐姐跟着，也安心许多，“姐，你学校没事吗？这样陪着我？”
　　“你今天大事，肯定要陪着，我不陪着，我会担心，而且人家都有人陪着，你孤单的一个人，我可不放心哦。”千水水搭着自己弟弟的肩膀，“好好加油，考的好，才有江黎，考的不好，一点奖励都没有哦，你自己好好想一想。”
　　车子开到校门口，千水水鼓励千志安，“加油，未来一片光明。”
　　“姐姐，我会加油的。我先下去了，姐，前面的停车场停用了，去学校后面的停车场哦。”他连忙提醒。
　　水水点头，麻烦的人。


第510章 娱乐性新闻
　　千志安和江黎凑巧在一个教室，两人对视，什么话都没有说，对此的考试，是势在必得。两人都有奖励，只要考的好。
　　考试的第一天，两人都比较顺利，第二天，江黎也让千水水一起带着。
　　千水水的任务就是带他们去学校参加考试和陪考。
　　这一天马橙橙也作为朋友来陪伴千水水，因为觉得千水水一个人无聊，今天自己也没什么事情，陪一陪自己的朋友，顺便好好聊一聊。
　　马橙橙拉着千水水来到一家饮品店，两人就进去，一人点一杯饮品还有几分小吃。两人从早上7点多，就聊到了中午，然后就就提前去找吃饭的地方，占位置。
　　今天马橙橙有话想要询问千水水的，“水水，我觉得还是要问问你。我家有给我相亲找对象，比较门当户对，而且他们男方也准备来京城发展，这样对我未来也有好处，但是我现在有男朋友，他虽然现在对我比较冷淡，但是我还是喜欢他，人都是有感情的动物，不会轻易的放弃自己所喜欢的。”
　　千水水看着菜单，实际上在听着马橙橙说话，“怪不得你上午一直试探性的问我，其实这些话，你直接问我就好，我也不会乱说的。如果你是问我的观点，我的观点是根据自己的想法来，不要被别人摆布，但是这只是我的想法，最后还是要看你自己。”
　　“我知道啊，所以现在开始迷茫，开始不知所措，我认为家里说的是对的，但是我又无法放下这边。”马橙橙也是纠结了很久了，这些事情，真的没办法想。
　　水水的建议和马橙橙自己的想法，各种无奈，还真的是无法想通，真的是需要时间来考虑了。
　　千水水点了几个他们爱吃的菜，考完试过来，这菜预计也上了。
　　她看着手机，看到一个头条，也没太过注意，就滑下去了。
　　马橙橙也看向手机，看着一些娱乐新闻。“哇，江希影有女朋友！之前和一个女子在京城理工大学的大学城约会，无意被自拍女生拍入手机！”
　　“恩？”千水水没想法。
　　“我看看是谁，不会是我们学校的女生吧？感觉很惊恐啊。”马橙橙拿出手机看着。点开图片，放大，江希影那模糊的轮廓，即使做了一些便装，也能认出来啊。“真的是江希影啊，而且你看手腕的那个纹身也在。”
　　“这个女生，一看就是气质好的，因为阳光，有些模糊了，不过，怎么有点眼熟啊。”马橙橙抬头看向千水水说道，但是目光在千水水脸上停顿了片刻。
　　“我的天！”马橙橙的眼睛忽然瞪大，好像发现了什么重大的事情。“以我的眼里，还有我对你外貌的记忆，这个女的好像你啊，水水你看看。”
　　马橙橙声音过大，周围的客人也都看过来，她连忙收声，捂住嘴巴，把手机递给千水水，“你快看看。”
　　千水水拿过手机一看，眉宇一皱。该死的，还真的是她，不过照片略模糊，不是熟悉的人，应该也不会像马橙橙这样直接认为是她。
　　天啊，这都能被拍进去。
　　马橙橙见水水脸色一变，天啊，还真的是她啊，“你，你怎么认识的啊？”
　　“没有，这事情不好说。这个照片很模糊，这个侧脸也能被认作不少人吧？”她需要模糊视线，她可不想被卷入什么娱乐圈的报道里面。
　　马橙橙点头，“你放心，不会立马认出你的，我是和你这几年的朋友，才能立马认出你的，你就放心吧。不过，这样的侧脸，在我们学校，不多，如果有对比，很容易对比出你来啊，怎么办啊？”
　　千水水也觉得头疼啊，“快帮我想一想，我也头疼。你平时鬼主意挺多的，我可不想被狗仔队拍照片。”
　　“我知道啦，其实你不承认就好了。因为模糊，在阳光下，就只能大概感觉，侧脸看起来，五官很端正。这样好了，你这段时间把头发扎起来，穿衣风格也稍微改变一点，不需要改变太多，免得掩耳盗铃。”马橙橙现在只能想到这些。
　　水水觉得也算是有点用，可以用。
　　“恩，这几天看吧。这是很久之前拍的，现在被爆出来？也是尴尬和无奈。”千水水觉得这时间也真的是够久的。
　　“哈哈，你看那个女生说的话没有，她那张在手机内没发出去的，后来是朋友看她手机看到这后面的亮点的。这女生也是后悔死了，她可是江希影的忠实粉丝，竟然没发现江希影就在自己后面。”马橙橙觉得很有趣。
　　水水不觉得有趣，只觉得这可能会成为一件麻烦的事情。
　　江黎和千志安来吃饭，就见马橙橙和千水水两个人之间的气氛有些严肃。千志安走到自己姐姐身后，想要吓自己的姐姐，双手一拍，千水水只是平静的扭头看过去，“你们两个来了，就坐下吃饭，吃完饭，我给你们在附近宾馆开一个房间，我订了1个小时，你们就稍微午睡一下。”
　　“谢谢水水姐。”江黎觉得千水水就是贴心，昨天他老妈就一直让他在车上休息，不舒服啊。
　　千志安拉开椅子做下就和江黎聊，而马橙橙也没继续说照片的事情，转移了话题，“水水，7月份来我家乡玩几天？我带你四处走走？明明也答应说去。”
　　“去，几天可以抽出来，好好招待我们。”水水并不会客气。
　　“哈哈，好的，好的，来吃我，用我，住我的，几天我还是能承包的。两个弟弟们，要不要一起啊？”她转头看向江黎和千志安，其实可以一起去，人多也好玩。
　　江黎看向千志安，而千志安看向江黎，“姐，你说呢？”
　　还是要看姐姐这边怎么说，姐姐不愿意带，他先去也只能自己去了。
　　千水水见他期待的问着自己，“有什么？一起去，好好玩，考完试也好放松，等成绩一出来，就看你们能不能拿到奖励。”


第511章 事情大条了
　　穆子林本身就有些八卦，他对娱乐圈的事情，还是喜欢无视的，因为没有特别喜欢的影视明星。不过群里，就喜欢和同学一起吹吹牛逼，有人把今天的头条发了出来，“我们学校好像有个女生在和江希影谈恋爱！”
　　许久潜水的人都跳出来，“不相信。”
　　“+1。”
　　“+1。”
　　穆子林这照片，怎么看都眼熟，很像他的一个朋友，对的，非常相似，简直就是一个人，这人就是千水水！不对吧，水水怎么可能和江希影交往，明明是和他哥。但是他看到这个照片，第一反应就是千水水了。
　　想着就摇头，不会的，就算是，也不可能是交往，这媒体乱报道，这还是不要让哥哥看到，因为这个人也不一定是水水啊，毕竟就一个模糊的侧脸，是谁还不一定呢，虽然是这么说，但是熟悉千水水的人都知道，那衣服可是见过她穿过，而且这侧脸的气质，绝壁就是千水水本人。
　　他出声，“这有点像大三的柳学姐，我之前看到她穿过这个裙子。”
　　他开始误导，哈哈，这火怎么都不能往水水身上烧。误导，让大家都去看别人去。
　　有人说，“我怎么觉得像大二的千学姐啊，子林，你和千学姐关系好吗？你不觉得很像吗？”
　　“额，不觉得吧，我这么熟悉，一看就觉得不是千水水，你看那衣服，她没穿过啊，我去她家也看过她的衣柜，也没这衣服。”
　　极力撇清关系，反正和水水没关联。
　　“还是很像啊，这个气质，柳学姐没这个气质，就是那种书香的感觉。”有人说着，反正觉得不像。
　　穆子林继续掰，“这气质也不像水水啊，她可是暴力女，你们不知道吧，她学武的，她那个学武的老师可是特种兵。要我说，文静带点暴力气息，才是千水水，好了，我还不知道她吗？认识好多年的青梅竹马，还能认不出？”
　　没人怀疑穆子林，毕竟他说话就是这般大大咧咧的。
　　马橙橙也这么做了，有人在班级群内怀疑是千水水，都被她打断了，“那时候水水和我一起呢，怎么和大神一起？好了，别乱猜了，没什么好猜测的，不是就不是，反正就不是水水，我保证哈。”
　　千水水见许多人私聊自己，就叹了口气，真的是麻烦，“不是?。”
　　统一回答不是，其他就不多说了。
　　但是这头条，越发火爆，因为有人列出了京城理工几个女性，猜测这是这几个女性之一，其中就有千水水的照片，还是侧脸。下午，千志安和江黎考完试，准备晚上好好庆祝的时候，打开手机，就看到头条跳出来。
　　“姐，这是什么啊？”千志安看到千水水的个人照片，“有人怀疑你和江希影谈恋爱？”
　　“冤枉人啊。”千志安不悦了，这可是自己的姐姐，被别人公布照片还污蔑，下面还有脑残粉在下面骂人，他立马就去骂回去。
　　江黎跟着帮忙，“欺负千结界没反应吗？”
　　千水水无所谓，“其实没关系，不理睬就好了。如果现实中遇到了，她动手，我就打回去就好了，反正不担心。嘴上的话，还真的不用在意，因为脑残粉就是脑残粉，怎么样都无法变正常，社会还是要有这些人的存在，才会有趣。”


第512章 个人的能力
　　千水水是一个极为讨厌麻烦的人，脑残粉什么，也就是对某些人的高度崇拜。崇拜过度可会给社会造成负担，千水水是这么认为的，当然，理性的人还是占大部分的。
　　这个娱乐头条，瞬间持续热度几天。
　　穆子瑜也看到，但是嗤之以鼻，千水水会和戏子交往？
　　这娱乐头条，怎么压都无法压下。胡老师本来是不知道的，如果保姆不和自己一提，因为娱乐头条怀疑的五个女性都出现在上面。
　　其中一名便是千水水，虽然遮盖了眼睛，但是那轮廓和千某某同学？胡老师看着这娱乐书刊，声带怒气的说道，“哗众取宠，什么东西。”
　　“把这东西丢到一边去，我不想看到，水水既然没和我说，也就是她不在意，或者是能解决。现在这些娱乐报道，越来越虚了，是都乱讲。”胡老师叹了口气，所以他不喜欢这个圈子的人，太乱了，而且真真假假，被他们报道的都不知道什么是真实。
　　花少一直关注千水水的动态，对千水水的行为也比较在意，最近也是因为家里的夺权，他减少了对千水水的联系，但偶尔能看到她，满足自己的想念即可，没想到，穆子瑜可以为了千水水，和家里的人作对。
　　窗外下起小雨，千水水喝着一杯热牛奶，看着窗外，嗅着春泥带水的气味。
　　这几天，她和学校请假，至于期末论文，她也写完了，这学期末去不去学校已经没有任何的意义。
　　因为太多人来问了，学校外面还有娱乐记者和狗仔队等着。烦不胜烦，只好请假。千志安也没有出去玩，在家陪着千水水。不过他和姐姐，其实话题也不算多，很多时候，说着说着就断掉了，千志安就会拉着千水水玩游戏，或者干别的事情。
　　面对江希影的电话，千水水心底是拒绝接听的，但最后还是接听了。“够了，我希望我平静的生活不被打扰。”
　　“我知道，我的错，但是我们不是朋友吗？”江希影也很难过，同时也在积极处理这件事情。“你放心，我会找个人的，并不会影响到你的生活，这一次是我的失误。”
　　千水水听这话也没多大的情绪，“你没错，这和我也有关系，不太小心。错不在个人，只是，这么长时间，你的钱包，我还是寄给你吧。放在我这里不太合适，现在大家都有自己的生活，以前已经过去了。你说是吧，以前的事情也是以前，而无关现在。我想要的一切，也会通过自己的努力，再次得到。”
　　不讨厌江希影，但是他现在是很出名的一个歌手，而自己呢，只是一个学生。两个人的来往，本来就有诸多不便利的地方。
　　“我的意思不是说，我对你有任何的意见，只是不希望，不希望大家的生活受到干扰。对你，我还是非常喜欢的，因为我们是成的朋友，那段时间我过的也是非常快乐的，那段回忆，是永远的，就算时间也没法改变这一切，可是，我们已经不一样了，你明白我的意思吗？”
　　千水水也不想说这些，但是不一样了，就是不一样了。
　　既然不一样了，就没必要强求，她的想法便是如此。
　　江希影却不乐意错过，“以前我们错过，现在还是要错过吗？我不想这样，你可知道，我想法是很多，但是唯独的就是不想再次错过你。为什么，不愿意给我这个机会？我真的是不理解和不明白。”
　　他的语气有些激动，他绝对不会放弃的，有什么陌生人可以做？他们明明不是陌生人。
　　千水水也不是冷漠之人，更何况，两人之间有一段回忆，她也是无法割舍。她也缓和了自己的语气，“好了，我也不是那个意思，但是现在还是不要联系太多的好，我不想上头条。”
　　“恩，我明白的。最近你过的好吗？”也不说这个话题了，江希影问着。
　　千水水笑道，“自然不差，只是有些麻烦的事情。我差不多要用晚餐了，不多说了，有什么情况你再联系我吧。”
　　“好，没问题，那个你家地址多少，我给寄点东西，朋友之间，这点，你应该不会怀疑我吧？”他有些紧张。
　　这到不会，“随意，我待会短信发你就好了，我现在先去了。”
　　“好，吃饱点。”江希影笑着，有些开心。
　　两人结束通话，千水水吃饭，吃着千志安做的米粉，虽然味道很奇怪，但是也是千志安难得一次的下厨。
　　“下次蘑菇别和芹菜一起，怪怪的。”千水水提议，看千志安这个动手能力，还真的是不行，还是要好好锻炼一下个人能力，以后他们单独在外面的时候，改怎么办？
　　“这个暑假，你好好学习做菜，我来品尝，合格了才能出去玩，不合格，我就不带你出去玩了。”千水水下狠招了，现在只能这样，让他有动力。
　　千志安张大嘴巴，“姐，不是吧？太可怕了，别这样啊，我本来就不太会。”
　　“不行，这是锻炼你，你至少要会5道菜，这样我就能放心你。”千水水决定还是要锻炼他，男人独自在外面生活，总不能天天吃外面的东西，偶尔也要在家里做吃的吧。
　　千志安苦逼的看着自己的姐姐，“那这样好了，姐姐，我自己挑选三道菜？”
　　“额，西红柿炒蛋这些也可以，自要你会做，这还是要看你的，你懂吗？”千水水楞了一下，反正只要是菜就好，无论多简单。当然，凉拌青瓜这些就算了。
　　“对了，你选择的五道菜，必须营养健康。”千水水继续说道，
　　千志安本来想要说烤鸡翅的，就闭上了嘴巴，看来要选择其他的。“西红柿炒蛋，苦瓜炒肉，豆腐煲，然后土豆牛腩和芹菜肉丸？你看这样？”这个平时看常阿姨做起来很简单，应该不难吧，翻炒。
　　千水水点头，“那可以，到时候我尝试下味道，没煮熟可不行。”


第513章 事实的回答
　　千志安开始苦逼的做饭日子，而千安也乐得品尝自己儿子做的食物，因为吃自己孩子做的食物，味道终归不太一样。
　　常洁也在教千志安，千志安不傻，而且这些菜也真的是简单，所以他学的也很快，不知觉的这几天，他又多学了几样自己爱吃的菜，越学越上手了。
　　穆子瑜心底有股闷气，无法发泄出去，因为千水水根本不解释，也不联系他。
　　实际上千水水也有联系穆子瑜，在晚上的时候，只是穆子瑜草草说了几句，就要忙了。因为手机对话，比较难以知道对方的情绪，千水水还真没想太多，更何况，那娱乐头条的事情，她一点都不在意。
　　穆子瑜几天忍着没来找千水水，实在忍不住了，便去找千水水，在千水水家，此刻是和乐融融的，千志安仿佛爱上了厨房，整天研究一些菜，然后做给大家吃，让大家品尝味道。
　　千水水看穆子瑜面无笑容的，“怎么了？一点笑容都没有？”
　　捏了捏穆子瑜的脸蛋，他勉强一笑，但还是没这个心情。“我去你房间坐一会，你待会就上来，我想要和你聊一聊。”
　　“好，你先上去吧，等弄好，我给你端一份绿豆沙上去。”她淡笑着。
　　“恩。”穆子瑜上楼。随后没多久，他看到抽屉有个东西，一个男士钱包。拿起，摸着这个皮包，然后打开一看，上面有一张照片，江希影。他看着翻开其他的东西，有一张票和几张现金，还有一张信用卡，他拿出一看，信用卡上面的名字就是江希影。这等冲击，让他已经无法去思考。那个照片虽然是千水水，但是他认为，千水水不会和这个江希影有太多的交集，现在这个钱包怎么说？他不知道心底什么感觉，愤怒，还有激动。
　　千水水端着绿豆沙上来，就看到黑脸的穆子瑜，她小步上前，“子瑜，怎么了？”
　　目光移动到他手上的物品，千水水微微一愣，“这个是别人落下的钱包，要还给别人。”
　　“恩，江希影的？”穆子瑜反问，目光微微带了一丝质问。
　　千水水点头，“是他的。”
　　“什么时候落下的钱包？和娱乐头条那张照片有关系？”他继续问道。
　　千水水点头，事实，没什么好隐瞒的。
　　穆子瑜冷笑着，勾出一抹笑容，“你解释，我听。”
　　千水水也就解释了，“那天见面，他落下的，之后大家一直忙，我没法还给他，就一直放在这里。”
　　她其实也没什么见不得人，她们就是喝杯茶没做什么，也没怎么样。
　　穆子瑜却非常的不满，“你和他怎么认识？”
　　“一次意外，在A市的一个便利店。”千水水改变了一点，毕竟什么话该说，什么话不该说，她也是知道的。
　　“这都能认识？让就能约到一起喝咖啡？”穆子瑜继续质问，他盯着千水水，危险的靠近。
　　千水水后退了几步，头偏到一边，“就这样，我也没骗你，你如果愿意相信就相信，不愿意，我能说什么？”
　　“而且，我发誓，我和他没有别的关系！”千水水认真的反驳，这绝对是事实，没有虚假的成分。


第514章 散散心露营
　　她真的不想让穆子瑜误会，因为真的没有什么其他的事情。她也有些着急，因为有些事情，真的越解释，越没人相信。她走到穆子瑜前方，“我没欺骗你，我和江希影，真的没什么的。我和他最多就是朋友关系，而娱乐报道，不都喜欢乱说吗？”
　　只是此刻的穆子瑜却有些听不进去，“那你回答我一句，就因为在A市见了以免，就可以好到一起喝茶？就连他的钱包都在你这里？”
　　“缘分。”千水水尴尬的解释，自己都觉得很牵强。拉住穆子瑜的手腕，“你别激动，先听我的解释，好不好。”
　　“好，那你解释。我听，但是必须合理。”穆子瑜双手抱胸，不悦的看着千水水，这次的事情，他很不满意。千水水现在的解释，就给他一种在掩饰的感觉。
　　他心底是愤怒异常，因为他爱她，所以他不喜欢她的欺骗。
　　千水水深呼吸一口气，“也不会这事情，就是朋友关系，认识之后说了几句话呢。后面，觉得有点缘分，才约到一起，喝杯茶，其实也没谈别的，就是说点日常。”
　　话也说不下去了，穆子瑜甩开了千水水的手，转身离开。
　　千水水喊住穆子瑜，“你要这样？”
　　穆子瑜停下来，轻轻的扭头，“你根本不知道我为何生气？哪个男人愿意自己的女朋友和一个男性走的这么接近？你还解释不出缘由？钱包也在这里，我需要好好想一想。”
　　他大步的离开，千水水跟到楼下，眼底带了一丝的委屈。
　　千志安走出来，看到这一幕，“姐，怎么了？”
　　“没事，吵架了，情侣之间不是很正常吗？”千水水耸耸肩，勉强自己露出笑容，但是此刻笑容，比哭还要难看。千志安感觉到姐姐是真的有些难过了，拍着姐姐的肩膀，“姐，没事的。”
　　“我知道，没事的，我也不会太过在意，只是有些难受而已，很快就回好的。”千水水摇头，这些事情，只有她自己清楚，穆子瑜也是第一次对自己这样。
　　解释也不愿意听了，虽然她没法说实情，但是她说的大部分话都是真实的，第一次冷战第一次发生，几天没有联系，就连穆子林也发现了这点，便去问问情况。哥哥什么都不说，水水也不说。
　　他自己也郁闷了。
　　穆子瑜每天在工作的时候，总是会看着自己的手机发呆。
　　千水水也是主动给穆子瑜打电话，但是穆子瑜接通了，说了几句，就挂掉了，千水水也就放弃了，越打，自己心底越难受，就因为这破事分手？
　　第五天，她实在烦躁了，就干脆找子林出去玩。穆子林看到这情况，也在中间帮忙，可是没什么用。
　　下午，千水水和穆子林也准备去爬山，准备在山上露营，今晚也有不少的人前去，听说今晚有什么特别的夜空景色，还会有烟花。子林背着帐篷和一些用品，而千水水背包内就是两个睡袋，还有食物和山上可能要用到的一些设备。
　　两人爬山，而穆子瑜这时却按耐不住了，给千水水打电话，千水水反而挂掉了。
　　千水水看到了穆子瑜的电话，已经不太想接了，等她心情好点再说，凭什么他不爽的时候对自己爱理不理？自己就要像个哈巴狗？虽然在情侣中没有对错，但是她也有自己的脾气。
　　不接，而穆子瑜就给穆子林打电话才知道两人在一起。
　　“哥，我现在和水水在爬山呢，好累啊，等我们到了山顶我在给你回拨电话吧？”穆子林并不想在这个时候说话，上气不接下气的，实在是累人。
　　“你给水水接电话。”穆子瑜让穆子林把手机给水水。
　　水水没拒绝了，拿过电话，平稳呼吸，“有事？”
　　“有，事情已经过了，我现在只想要和你聊一聊。”他现在想好了，继续这么下去，只会给别人有机可乘，而且几天不见，他真的是想念她。
　　不想冷战了，好好在一起。
　　千水水却不想好声好气的，因为她有点烦，“我现在和子林在爬山，说话，很累，懂？”
　　“懂，那我待会给你打电话，你们在哪座山？”他问道，他也过去。
　　“你想过来？”千水水反问。
　　“恩，我不放心你。”他现在温和的哄着千水水，也知道，她肯定也会生气。
　　千水水想了想，“你别来，我们的帐篷，只能住两个人，而且今天我只想要和我朋友好好的一起玩，谈谈心，聊一聊，不想多一个人，影响气氛，明天再说吧。”
　　“水水，水水。”
　　“嘟嘟嘟。”千水水把电话挂掉了，今天她只想要散散心。
　　穆子瑜心底憋了一口闷气，自己作的，现在她真的生气了，他能说什么？但是想到她和自己弟弟出去玩，他心底怎么愉悦？更加烦躁了，因为孤男寡女的。如果自己去了，或许，水水会更加生气也说不定，所以现在也不知道该怎么办。
　　第一次冷战，是自己挑起来的，这么一想就觉得自己如此的作。
　　千水水冷冽的表情，让穆子林也没多问情况，“水水，我看了下天气预报，晚上会下雷阵雨，我们快点上去吧。把帐篷什么弄好，不然下雨了，就麻烦了，淋湿，我们可要感冒了。”
　　两人加快步伐，路上也遇到有人一起，千水水也就顺便提醒他们，“快点上山吧，可能要下雷阵雨了。”
　　这也只是顺便提醒下，千水水也没别的意思。
　　三个多小时，两人加快的速度，也终于到达山顶了，山顶有一部分位置也被霸占，他们来的也不算太晚，找到一个有草坪的地方，两人快手的把帐篷弄起来，然后千水水拿出小台灯放在帐篷内放着，然后睡袋也拿出来。
　　这是，天气开始转变，空中发出了雷鸣般的巨响。
　　外面的人不是进入自己的帐篷避雨，就是进入公共的小地方避雨，但是这个公共的地方实在太小了，没帐篷的人，也就非常尴尬。
　　千水水拉开帐篷头顶的拉链，这里是透明的，可以看到夜空，她就躺着，穆子林躺在旁边，“等雨停了，我们在弄吃的。”
　　“恩。”千水水随意的回应。
　　两人躺在帐篷内看着雨滴落在帐篷上面，还有哒哒哒的声音。
　　穆子林侧着，一手托着脑袋，“水水，好久没这样单独能聊天的机会，虽然下雨，但是也不错，这里的环境真的不错。你和我哥吵架，我看你也是挺伤心，和平时的冷静不太一样呢，感觉，你还是有血有肉的人。”
　　“我本来就是人，有七情六欲。”千水水耸耸肩。
　　只是她擅长隐藏自己，“只是你哥个性，说什么就做了，我都挺无奈的，有时候我也不知道该说些什么，但是呢，我并不想吵架，我认为吵架影响感情，而且我虽然没提前和他说，但是我对他说的话也都很真诚，并且也没有半点虚假，有时候，我也是很烦，但是没办法。”
　　千水水有些难受，“难受又如何，他还是这样，即使现在找我了，我却有点不想回他，因为我会想到几天前，我找他，他对我的态度极为的恶劣。”
　　“人之常情，但是作为情侣，我会保留自己一份说话的权力。”她不喜欢开玩笑的分手或者冷战，是怎么样就怎么样，她尽量做好，但是现在，冷战这几天，她想了很多。
　　穆子林觉得这两人谈恋爱，谈的很辛苦啊。
　　“其实我发现，太成熟的，好像也不太适合你。不过你真是想法怎么想的，你觉得我哥这样，是什么样的表现，额，我发现我说话都有些懵逼了。”他都不知道说什么了。
　　千水水想着，“还是那四个字，人之常情，但是和江希影这件事情，我也解释了，只是他不愿意相信我，有时候，我会看看，我们会不会因为一件很小的事情，吵架，然后分手吗？你觉得呢？但是我还是珍惜他们在一起的时间，我也不愿意，不愿意就这样分了，但是这也不是我自己一个人能控制的，你明白吗？”
　　“恩，我明白，我也想你们好好一起，但是有时候发现，其实你也挺惨的。还不如和我一起呢，我们这么了解，我也是了解你的，不会随便吃醋，也不会随便吵架，因为我知道你做任何事情有自己的原因，但肯定不会犯原则上的错误。”他和千水水在一起，就不会出问题。
　　但是两个人，好像没法在一起呢。
　　水水忍不住一笑，“是啊，我们在一起，简直是天生一对了，你了解我我也了解你，相互信任，你说是吧。”
　　千水水推开穆子林的脑袋，坐了起来，“雨停了，我去准备一下，我带了一个小的煤气瓶，我们可以下面吃，这个时候还是要吃热腾腾的食物，才舒服，尤其是下雨过后，还有点冷。”
　　“好，真棒，我开始就想着，只能吃面包了，你太靠谱了。”穆子林两眼放光。


第515章 不愿说事实
　　千水水走到外面去，把工具拿出来，然后拿出一个小锅放在小炉子上面，倒入矿泉水到小锅内，就开始开火。
　　周围的人都羡慕的看过来，但也就吃着自己手中的食物。
　　千水水下面条，然后放下自己准备好的食材，什么肉丸和一些番茄。加入自己准备好的骨髓汤，这锅底就变得乳白色，非常的浓郁。穆子林站在一边，“哇，好香啊，你这准备的不错啊。”
　　“那是，难得出来观赏星空，还是吃的好，才看的好，你说对吧。”千水水淡笑，把面条都捞出来，她这次买的面条是特别硬的，不容易煮烂，才会早早的放下去，这样味道浓郁点。
　　穆子林就等着吃，拿过一次性的碗，加点辣椒酱，就大口的吃着。
　　“哇，真的好吃啊，很爽。感觉不够两个人吃。”他有点担心了。
　　“不用怕。”千水水拿出一袋零食，“还有这些，我还买了点鸭爪和猪脚，都是卤味。”
　　穆子林对千水水竖起了一个大拇指，“你真棒，果然和你出来就是这么靠谱。”
　　周围的人问道香味，都忍不住看过去，然后摸了摸肚子。
　　有一队年轻的情侣的女性就不太爽了，“你看看人家吃的什么，你就让我吃干面包？我想要吃热食。”
　　“宝宝，别这样，本来这里条件就不太好，我们也不能带太多东西，背的累啊，就这晚上，忍一忍就过去了。”男生也不太好意思，因为比起别人他们吃的的确不太好。
　　女朋友不依不饶的想要吃热食，男子只好厚着脸皮上前，“两位，请问一下，还有热面吗？可以分一小碗吗？我可以付钱。”
　　穆子林摇头了，“我们自己够不够吃了，分不了给你啊。如果只是来玩，晚上看完景象就能下上，或者将就一晚上，我们是没办法帮你的。”
　　千水水也没说话，因为穆子林说的是事实，也没错误。他们自己不够吃还分给别人做什么，并且大家都是来山上看风景的，没有理由要照顾别人的情绪？
　　这个男子不好意思的点头，“那算了。”
　　他返回女朋友身边，“人家都不够吃，不乐意分给我们，就算了吧，就这晚上，我带了点巧克力和饼干，吃点这些如何？”
　　“我不要，我不想吃这些，你怎么这么不靠谱啊。”这个女子蛮横不讲理了，用小拳头捶打自己男朋友的胸脯，“我不要嘛，我就要吃热腾腾的食物，你去，你去，如果拿不会来，那我就走了，我不看了。”
　　男子非常为难，再次来到千水水面前，这次他觉得找女的好说话，“这位小姐，我可以买你们这个炉子吗？还有剩余的面？我女朋友只想要吃热食，如果吃不到就要发脾气走人了，能不能帮帮忙？”他也是没有办法，跑来这里说这样的话，别人会怎么看他。
　　千水水看着这个锅，“可能没办法了，这个煤气瓶本来量就不多，而且我们煮面的时候，时间比较久，都用完了，可以说这个煤气瓶已经用不了。其实你要是真的想要吃热食物，可以弄点柴火，燃烧，烤馒头也是可以的。”
　　她是真的没办法帮忙，这个给他，他也用不了。
　　这个男子失落的离开，而穆子林推着千水水，“你看这个男的，是不是太懦弱了？”
　　“每个人都是不同的，他可能是爱自己女朋友的一个表现。”千水水猜测。
　　“不一定，我觉得那个女人肯定在挥霍这个男人对他的耐心，要是这个男的没耐心了，这个女的怎么乱来都没有用，到时候该后悔了，因为男生对女生这么好，并不是义务，只是因为喜欢，才会对她这么好。”穆子林这番感慨，让千水水赞同，因为事实就是如此。
　　千水水靠在穆子林的肩膀上，头微微的倾侧，“人都是这样，耐心被磨灭了，就容易移情别恋。你猜，那个女的和那个男的会吵架吗？”
　　“肯定！你看着，我肯定，那个女的肯定要走的，那我们来猜测下，你觉得这个男的会不会追上去？”穆子林和千水水打赌。
　　千水水考虑了半响，“我觉得男的会追出去。”
　　“哈哈，我觉得而不会，我们走着瞧。”
　　两人看这对情侣的确是吵架了，随后女的站起来，甩开衣服就小跑离开，男的跟上了几步，就停下来，然后回到原来的位置，呆呆的看着天空。
　　千水水耸了耸肩，“还真的被你猜中了，不过结局无从得知，我还是挺好奇的。”
　　“没有什么好奇的，我觉得不是分手，这个男人也不会像以前一样爱那个女生。算了，我们在这里说也不太好，看天空，准备了。”穆子林指着天空。
　　千水水躺下，看着夜空，这里看到的星星的确繁多。夜空点点的繁星好似颗颗民族，镶嵌在黑色的天幕中，闪闪发亮。
　　这些闪烁的星星是那么平静安详，既像一只只明亮的眼睛，又像一盏盏亮晶晶的银灯。千水水勾起一抹笑容，眼睛看着，然后闭着，又睁开，忽然有了困意，她知道自己的的确是个无聊的人。
　　穆子林在一旁啃着猪蹄，“水水，我们找多一个人，打牌？”
　　“随意，你喜欢就好了。”千水水坐起来点了点头。
　　最后穆子林邀请了刚才和他们借炉子的男性，他女朋友不在了，一个人也孤单。
　　这个男生过来，本来以为这两个人是情侣，通过谈话，才发现这两个是朋友。
　　“那男朋友不会介意？”这个男子觉得这样对男朋友，不太尊重。
　　千水水靠在一边，双手抱着自己的大腿，“我男朋友肯定不爽，但是无可奈何我。因为我和子林认识这么多年，也可以说是青梅竹马。两人交朋友，要是因为男朋友，而不要这个朋友，那我肯定是做不到的，因为朋友是一辈子，男朋友，不一定是一辈子，可能只有几天，几个月，几年。”
　　如此开放的话题，被千水水说的如此无所谓吗，穆子林很支持，鼓掌支持，“说的调班了，就应该这样，朋友一辈子，男朋友和女朋友什么，真的是麻烦。我看你的女朋友也够麻烦了，你对她也够好，人家了？她心底可能会认为你这么样做，是你应该的，现在男女平等了，以前女人地位低微，现在是提高了，但是也不至于变成男弱女强，你说是吧。”
　　这个男子被穆子林说的低下头。
　　穆子林觉得还不够，继续说道，“我肯定不会像你这样，因为我有自己的原则，我的女朋友，一直找我麻烦，我很烦，然后分手了，开始的喜欢，因为她的吵闹啊，然后不懂事，我们渐行渐远，爱情哟，真的没法像自己想的这么美好。”
　　“我看你也惨，你越是宠，女人越是吴利群，觉得你应该这么做。看我家小千，脾气多好，从来不无理取闹。”穆子林拉着千水水的手，指了指千水水。
　　千水水甩开穆子林，“发癫了。”
　　这个男子看着这两个人的关系，真的是特别的可爱啊，有点羡慕，其实刚才他就在想，自己和她到底适不适合，当初是很喜欢，但是现在，他无法很肯定的说，我喜欢了，因为她的个性一直在变化，变得越来越娇惯，脾气也越重，他也是累了，“不说她们了，没什么好说的，今天就打牌，输的人，该怎么样？”
　　穆子林想着，“输的人，吃这个，泡椒，够啦，吃一个就够爽快了。”
　　千水水皱起眉头，“你确定你要玩这么大？我记得你吃辣并不厉害。”
　　“不能怂！”
　　三人就这么打斗地主，千水水运气不错，基本没输过，而两个男人的嘴巴都肿成大香肠了。
　　临近凌晨3点，三人也熬不下去了，就纷纷回自己的帐篷休息。
　　千水水洗脸后就进入睡袋内，然后昏昏欲睡的。
　　手机时而有信号，时而没信号。穆子瑜给千水水发的短信，千水水是看到了，但是没回复，今天只想好好的散心，不想多说。
　　穆子瑜的心情，喝酒，还是要想到千水水，她现在对自己也生气，不理睬自己。
　　他干嘛要作，千水水的解释，他依旧历历在目。
　　现在江希影开记者招待会，竟然说那个女子是自己喜欢的，只是对方拒绝了他。他想要默默守护？看到这个言论，他不禁的一笑，是谁给他的这个胆子去惦记别人的女朋友。对江希影也调查，预计要两天后才出结果，这样的一个男人，他不放在眼里，只是千水水一直不愿意说实情，他很在意，为什么两个人会认识？
　　为什么江希影会喜欢千水水？这都是为什么？
　　怎么想都找不到答案，而千水水也不愿意告诉自己这个答案，他才会如此的心烦，才会对她生气，实际上，他只是要她说实话。
　　男女朋友，怎么可能没吵架？但是她为什么不能站在他的角度考虑？


第516章 换个人不错
　　“水水我们去吃饭呗？”穆子林讨好的问道，还要帮自己的哥哥，真的是麻烦。
　　千水水很坚决，“不去，我说不去就不去。”
　　穆子林跟前跟后的，“其实吃个饭，没什么，你看夫妻都床头吵架床尾和，你们现在也不是因为多大的事情吵架，你说是吧。”
　　千水水开门，走入家门，把东西放在客厅的桌子上，“好了，你别说这些，你和他说，我今天不想见到他，明天再说。”
　　千水水现在这个脾气不太好，而且有些不爽他之前的作风，所以想要给他自己当时的感觉。
　　穆子林跟在千水水旁边，不断的劝说，反而没点作用，千志安走出来，“子林哥，你别为难我姐姐了，你都不知道那天，穆大哥直接走了，让我姐姐多么的而尴尬和难受，我都觉得他是故意的，而且一点事情，就找我姐姐的麻烦，我觉得我姐姐太温柔了，脾气太好了。才被他欺负，所以现在，姐，我支持你别理睬他。”
　　这家伙竟然火上浇油，穆子林扶着额头，虽然他也是想要站在千水水这边，但那边毕竟是自己的亲哥哥，也不好无视不管吧。
　　穆子瑜不断的给千水水打电话，千水水也是不接，反正我就是不接的一种态度。
　　许久，千水水还是接通了，“好了，有什么事情吗？”
　　“水水，晚上一起吃一顿饭好吗？”穆子瑜的语气非常温柔，但是也有点害怕她的拒绝。
　　千水水沉默了十秒钟，便道，“不想。”
　　“水水，我知道你在生气，之前的事情，是我做错了，我不应该太激动。”穆子瑜无所措，忽然不知道怎么哄自己的女朋友了，尤其是千水水这种个性的，他忽然有些手忙脚乱。
　　离穆子瑜一方面的不断的恳求，安抚千水水，但是千水水还是非常坚决，“明天吧，我今天不是很想见到你，明天应该会好点，这样可以了吗？”
　　“可以，好，我等明天。”穆子瑜只好等待，因为是自己有错在先。
　　千水水勾起一抹笑容，现在知道慌乱了？之前的郁闷之气，已经消散不少，她也不是那种喜欢无理取闹的人，但是很多时候，她也是需要时间调节自己的情绪和自身的一种心态。
　　千水水自己知道自己的个性比较强势，理智过头，有时候反而会做些愚蠢的事情，她尽量避免。
　　晚上，他们三个人就在家里订了火锅外卖。
　　千志安不断劝说，“姐，其实我觉得花大哥也挺不错的，而且帮我们这么多，什么时候请他吃一顿饭啊？这日不如撞日，明天怎么样？我问了花大哥，他说这几天都有空。”
　　穆子林看向千志安，“你这是拉线？小弟弟，不能这样，水水和我哥在一起的，而且两个人并没有分手。”
　　“又没结婚，可以多重选择嘛，为什么只专注一个？反正看看外面，对比一下身边和追求者，或许会发现，有的人更加适合做男朋友。”千志安现在对穆子瑜的印象极差，反正不喜欢他了。


第517章 换个说话呢
　　或许是脾气，穆子瑜适度的退让。两人之间的关系，得到了缓和，千水水也不是那种蛮横不讲理的人。
　　两人翌日就见面了，不过千水水没怎么说话，都是穆子瑜在说，现在千水水也就说了，“现在你觉得我可以相信吗？”
　　“我相信你，之前只是过于激动，才会做出这样不理智的事情。”穆子瑜对千水水认错，一个男人对女人认错，不管对错，也只有爱，才会放下身段和自尊。千水水明白，有些男性是有点大男子主义，不能怪他们，只能说看人，她也很幸运，穆子瑜是一个善解人意的人。
　　他排了一个多小时的队伍，给自己买来了猪扒包，她也变露出了笑容，“就先原谅你了。”
　　“好，谢谢宝宝，吃完这个你还想吃什么？我就去排队，你就坐在这里等我就好。”他看千水水露出笑容，自己内心的紧张也缓和了。
　　因为千水水很少这么生气，听子林说，千志安对他有很大的意见。还想要约花少见面？说真的，他觉得，在水水家人这边做点工作也是必须的。
　　花少这个人是怎么不靠谱的，穆子瑜是知道的，他对千水水一直有窥探的心思。这个窥探，让他对千水水没有了安全感，总感觉她会离自己而去。
　　太多烦心的事情，他尽量不去想，也不去考虑。
　　算是和好了，中午便找一个他们经常去的火锅店，吃火锅。水水的脾气也过了，没多想，就开心的吃着火锅。
　　穆子瑜试探性问道，“水水，那个，你别和那个男人再见面了，可以吗？要不小心被拍到，会给你带来麻烦。”
　　反正用平和的语气和千水水商量，但是这件事情，千水水没法准确的给予答案，“你要求我和我的朋友断绝联系，这并不太合理吧，你自己也知道，我们双方的朋友都是分开的，你这个要求我真的没法答应。”
　　这个拒绝，穆子瑜也没生气，意料之中，“没事，我的确说的不太合理，这是你的朋友。不过，和他见面，真的要注意一下，现在脑残粉太多了，或者你可以考虑带上我一起。”
　　千水水看向穆子瑜，带上你？那不太行，而且我可怕你乱问，而江希影不会说，但是一个不小心露马脚，就会人产生怀疑，穆子瑜就是多疑的人。
　　横竖一想，“到时候看吧。”
　　穆子瑜知道她这是变相拒绝，两人用完餐，千水水就开口，“回家了，我想要休息一会，有点累了。”
　　“好，我现在送你回去。”穆子瑜本想说下午出去走一走，却没说出口，因为千水水说累了。
　　回家后，穆子瑜跟着千水水进入屋子，随后看到千志安，千志安看到穆子瑜还和以前一样，不过喊了人就走开了，没有聊。
　　穆子瑜感觉到其中的变化。
　　来到水水的房间，千水水给他一杯矿泉水，“你下午怎么样？不用去上班？”
　　“这几天休息，不用去公司，所以我想要陪陪你。”他坐在书桌前面，拿出一本书，准备待会看。


第518章 突发的事件
　　穆子瑜非常想看千水水的手机，但是千水水没主动给过，他也就没主动说想去看，毕竟这是对人的一种不信任，情侣之间也最忌讳这些。
　　千水水躺下，穆子瑜就坐到旁边去，躺在另一侧，然后看着千水水精致的面庞。摸着她的鼻子，想要捏一捏，想一想还是算了，手滑到她的嘴唇，他靠过去，吻了上去。
　　她伸手一会，手掌啪在穆子瑜的脸上，“啪。”
　　很轻，穆子瑜并不觉得疼痛，只是觉得无语，这家伙睡觉不太安分了。不过她就是这样，有时候可爱的让人很想要疼爱，有时候却会让人气的无从发泄。
　　好好在一起，不能给别人有机可乘，至于江希影，应该不会有太大的威胁，两人除了第一次认识，后面也只见过一次。手机就在旁边，并且还有短信来，他还是忍不住拿起千水水的手机，打开一看，看到备注小芽的人，女的？
　　上面来了几条短信，“处理好了，不用担心，你就安心的上学吧。”
　　“这几天我在京城，但是不敢约你，因为狗仔实在太多了，不过等处理好这些事情，我准备退出娱乐圈的。那个时候，狗仔拍照什么，就是犯法的，他们也不敢了。”小芽的另一条短信。
　　娱乐圈，这个人是江希影？
　　他深呼吸一口气，看着别的信息，也没有其他，其实这些短信也没有任何的暧昧言语，只是很平常的叙述的语气，但是知道这个人是江希影，他就不愉快，当然也不打算删除。因为删除被发现，两人肯定又要冷战了。
　　他看着这个短信，也就把手机放在一边，眼不见为净。等水水起来，她接通了个电话，顿时从床上坐起来，“千董事，我是小唐，不久前给你打过电话问候过您，今天真的不好意思啊，是没办法了，我才给您打电话，因为花总不再经常，而莫总在A市，根本赶不回来，现在店内发生了点事情，有位客人在夜总会闹事，有点背景，他一直吵着我们店内的酒都是假酒，可是我们问服务员，根本还没给他上酒。不过他是点了一个和他拿的假酒一样的酒，轩尼诗百乐廷皇禧。”
　　千水水听着，虽然只是是甩手当掌柜的，但是另外两个董事不在的时候，事情达到无法处理的地步，她是必须出面的。
　　“恩，我明白了，我现在就过来，你先稳定这个客人的情绪，他什么情况，弄清楚，什么摄像头什么的，准备好，我过去先看下这些。”她第一反应是看录像，因为她曾经对他们提议过，摄像头很重要，死角有几个就好了，但是不要弄太多。并且她在1楼的厕所外面弄了一个小型摄像头，因为在1楼的厕所外面的窗户，还是能进入的，为了安全，她也提议了，而他们也是弄了一个小型的，这个摄像头是24小时开。
　　“好的，我现在让人准备，千董事，这个人是唐家的人，家里黑道也有点背景，最主要的是他们做过酒水的生意。”说完就有人来了，“差不多就这些，等您过来就知道，他说现在一定要见负责人。”
　　千水水看了一下自己穿的，去那种地方，她赶紧到更衣室换一套衣服，然后准备离开。
　　穆子瑜跟上，“怎么了？”
　　“店内有点事，我去处理，你在家里等我吧，你去了也帮不上我的忙，而且我没空照顾你。”她说完就去楼下，然后给花少一名手下打电话，“阿彪，我是千水水，现在店内出点事情，花少不在，你在哪里？”
　　“千小姐，我现在在少爷的另一处房子，我现在带兄弟们过去。”阿彪粗狂的声音，带着狂野。
　　千水水走下楼，穆子瑜跟上，“我还是想要陪着你。”
　　千水水不知道怎么说，“我回来和你说，这次的事情，你真的帮不上忙，而且有些事情，你不能帮我一辈子。”
　　说帮不上忙是假的，但是那些人，都是和黑道牵扯的，而穆子瑜的身份，要被她带去那边，传到他家里，自己到时候也不好解释，其实也是为了他着想，更何况，他知道自己做生意，可不知道自己和别人一起开夜总会。
　　开车迅速的离开，穆子瑜的心情极为不爽。
　　千志安站在一边，“穆大哥，你也要给姐姐一点私人空间吧，别总是觉得姐姐没你在，就什么都做不了了，其实相比较，我觉得我姐姐挺厉害的，独立能力和各方面能力。”
　　“我知道，我只是担心，担心她的事情。她那个什么店？烤肉店出事？”穆子瑜问道。
　　千志安摇头，“不是啊，就是和别人合作的一个KTV吧，也就那样，不知道什么。”
　　“不过我姐也没去过了，可能这次有事才过去，你也不用担心，我姐不是那种会吃亏的人。”千志安知道自己的姐姐，那个性格，是不愿意吃亏的。
　　穆子瑜勉强的点了点头，“我知道的，我会等一等。我也是相信水水的，不过我发现你对我的意见有不少，可以说说？”
　　千志安想了想，其实说了也没关系，“可以啊。”
　　千水水开车加速，一路超车去夜总会的地盘，因为车有在保安亭储存，所以来到门口，这里的岗亭自动打开，千水水开到属于他们的停车味道，拿着车钥匙，大步的走向门口，阿彪带着4个兄弟已经在门口等候，“千小姐。”
　　“等久了吧。”千水水走进去。
　　阿彪跟在身后，“我们也是刚到，那个唐悠有知道，是伏龙堂主的独子，和我们少爷不对头，这次找麻烦，有点出意料了。因为现在这个时间，我们也是井水不犯河水，而且这个男人极其的好色，千小姐，不要与他靠太近。”
　　他们都知道花少喜欢千水水，而见过千水水几次，也都挺喜欢她的，有气度，也有能力。这样的女人非常少见，不过是有男朋友的，真希望她能和现在的男朋友离了，然后和他们的花少在一起，他们的花少多好啊？
　　当然，这些话，只能在心里想一想，不能说出来。


第519章 这般的言辞
　　千水水熟门熟路的走进去，虽然只来过几次，但是毕竟是投资的地方，自己应该知道怎么走。
　　阿彪凶狠和四个兄弟凶狠的跟上千水水身后，一路上，引起不少的瞩目，毕竟有点像黑涩会大姐？但是千水水穿的很普通，长的漂亮，但是面上也没有任何的凶相，还这么年轻。
　　来到后面的工作后台，千水水便开始看录像，“几点发生的事情？”
　　“是5点10分，他忽然出来说我们店卖的假酒，千董事，这该怎么办？”大家看着眼前的年轻女子，虽然都觉得很不可思议，但是人家年纪轻轻就有这样的本事别人是无法羡慕的，现在只能让千董事来了，其他的董事都不知道，其实他们也问过花少爷的，但是花少爷说可以找千董事，她会处理好，只能硬着头皮找千水水。
　　千水水便道，“从他来的时候，给我看看录像。”
　　这个唐少看起来都30多岁了，还自称少爷。不过千水水也只是笑了下，注意他的身上，和双手没带任何的东西，一般来夜总会都是不允许自带酒水的。
　　“把他来了之后的，1楼厕所外面的摄像头，全部调出来！”千水水冷冷的说道，这个人是想要坏他们生意？这个夜总会的收入，很可观，她不会轻易放弃，更何况还是被一个人来找麻烦，只是有点背景，就能撒野？如果是以前的自己，她会忍，现在完全没有必要。
　　“停下，回去几秒，对就着这里。”千水水看到一个人影提着一个袋子，鬼鬼祟祟的在厕所外面逗留，他把袋子放在窗口，就离开了。随后，有个脑袋冒了出来，四处看了看，“把这个人脸截图，放大！”
　　这个操控手按照千水水的指使，操控电脑，和屏幕。
　　“弄好了，就拷贝到U盘上给我，我有用，阿彪，你和我过去吧。”千水水拿到U盘，随意的放入口袋，“我怀疑那个送酒的男人，在这附近逗留，你们让几个保安四处看看。没有就算了，有？就抓起来，给点教训。”
　　阿彪摸着下巴，“千小姐，可以啊，在这种地方，的确就要狠。”
　　千水水耸了耸肩，“不是我狠，而是很烦，不给点教训，以后恐怕还有胆子这么做。本身开夜总会就是需要硬气，花少和莫少不在，我要是不动点什么，以后别人都认为我好欺负，一旦他们两个没办法来，其实不是想要欺负我了？”
　　她想的很长远，而且她也不在意自己名声多坏，但是为了不被别人小看，从而欺负，她也必须要硬气。
　　阿彪满意的点头，不得不说，她考虑的很周全，现在不少人知道还有个女股东，年纪轻轻的，虽然没露过面，但是大家觉得应该是好欺负的角色，如果不知道的人，还真的以为千水水和年纪般一样的幼稚？她经商头脑很不错，并且他们这里的所有摄像头摆放，并没有死角，全靠千水水设计！
　　这事情，可没多少人知道。还有就是他们安保系统，也全部和别人不同，也是千水水一手制作，当然，这事情只有他们内部核心人员知道，她平时很随意的，也基本不来这边。但是有事情，她肯定不会袖手旁观。
　　“对了，阿彪，这个人混进来预计是从前门混进来的，下次让人多注意一点。你顺便让你的人提醒一下监控部门，以后注意一下周围环境，不要忽视了其他的安全。”千水水也懒得回到监控室去提醒那群员工了。
　　阿彪记下，凶狠的脸上露出笑容，“千小姐，你觉得这个唐少爷，该怎么处理？要不要？”
　　阿彪伸手在自己的脖子上滑动一下，而千水水只是摇头，“这样可会带来麻烦，虽然这些麻烦可以尽量靠关系减少，但是我还是希望能以对我们最有利的方式去处理这件事情！”
　　千水水停下脚步，盯着阿彪的脸，“那个唐少爷可见过你？”
　　“见过。”阿彪疑惑的看过去，“难道有问题吗？”
　　“算了，应该没多大的问题，而且你这个样子很凶猛，有你在，那个色老应该也会有些顾忌。”千水水觉得还是这样吧，无关紧要，带着几个人前去包房。
　　走在这金碧辉煌的走廊，不得不说这里的装潢非常的奢侈。看的她非常舒服，因为装修的时候，她也有插手，色调上面，她有提供建议，他们都接受了，也是让她觉得很意外的一件事情。
　　莫少是没打算采取的，是花少坚持要用，用了之后，才发现，千水水的眼光真的很好，反而比起别的夜总会，他们的夜总会更加的高大上，又不俗气。
　　当然，很多东西也是千水水在上一辈子见得太多了，而这边恰巧没有，或者不使用。
　　推开这个VIP包房，她走了进去，就有几个大老爷们爆粗，“我说让你们老板过来，而不是一直让小姑娘过来，什么时候你们夜总会的老板这么怂？”
　　千水水身后的几个人，顿时跟着千水水走了进去，阿彪走进来，就站在千水水左侧，后一点的位置，没越过千水水。
　　此刻，千水水看着这几个人，也找到那个喝着茶，平静的唐少爷，一个外貌猥琐的30岁的男子，还没成家？而且那眼神已经在自己身上上下色眯眯的看着，真叫人不舒服。
　　这几个老爷们看到了阿彪，也是认识的，“啊哟，什么风把彪哥招来了啊？花少呢？”
　　“花少现在还在外面处理生意，你们就够胆子找上门了？今天是因为我们夜总会的千董事来了，给你们介绍，这位是千水水小姐，也是我们夜总会的千董事，股份和花少还有莫少是差不多，也是其中一位老板。”阿彪把千水水介绍出去，“别看我们千老板年轻，就想要欺负我们的千老板。”
　　“怎么会呢，只是没想到，第三位老板，不仅仅年轻，还如此的漂亮。”那眼神都快看透了，唐少猥琐的摸了摸下巴，“那千小姐，我们喝到了你们夜总会提供的假酒，你说，这事情该怎么处理。其实如果，千小姐愿意陪我喝上几杯，然后晚上在一起共度美好的夜晚，那今天的事情，便过去了，你看如何？”
　　“啪。”玻璃碎了一地，这是阿彪一拳把酒瓶打破了。
　　“唐少，注意你的言辞！”阿彪火了，敢在他面前调戏他未来的大嫂？
　　而且他对千水水也是真的敬重，一个有能力的人，并且性格也不错的女人，怎么会讨厌？


第520章 并非无脑男
　　阿彪是混黑道的，为人虽然不能说正直，但是非常看重义气，没有义气的兄弟，在这个黑道，基本上是人人唾骂，人人讨厌的。想到自己帮着花少做事那天，刚好是自己的儿子满月，千小姐知道后，还给他包了个大红包，意思下，很多行为可以看出，她是一个很细心并且不做作的一个女人。
　　现在有人诋毁还说出陪酒陪睡的话，他自然要维护千水水。
　　千水水拍了拍阿彪，“没事。”
　　“唐先生，我这个人呢，比较直接，你也别介意，但是你要求我陪你做这些？先不说我乐不乐意，而你也没这个资格，我看你今天已经打定主意要在这里找麻烦？污蔑这种事情，传出去，你的面子也挂不住，现在这里都是自己人，我免你这次单，有些事情不要做过了。”她也是好声好气，来者是客，其实这种做法，他们夜总也就损失一次的钱，成本钱，并不多。如果对方见好就收，那她也不会追究。
　　但是，看向这个猥琐男，他如此还想继续蛮横下去，那她便会选择粗暴的方法对待这个人。到时候谈和，太晚了。
　　但是现在这个唐少就是有恃无恐，一脸的傲然，“什么？免单？你在逗我笑？我现在不要免单，我要赔偿！除非像我刚才所说的，陪我一晚上，我就不闹大，你看怎么样？你说配不配的上呢？做了我的女人之后才会了解。”
　　他故意的摆弄，然后看向千水水的时候，眼神挑一挑。　　千水水依旧挂着公式化的笑容，“我说不出什么，你不要敬酒不吃吃罚酒。那现在，我也不用给你面子了，因为有些人，不要脸，我还要给他脸吗？阿彪，你说是吧。”
　　千水水拿过一张椅子坐下，笑着问着阿彪。
　　阿彪也笑着点头，“千小姐，的确，有的人见到少爷，可是下的屁股尿流呢。”
　　“你说谁呢？阿彪？有些话要注意一下，我什么时候怕过花少？”唐少自然不愿意丢了这个面子，同时恶狠狠的看着千水水，“因为你是女人，我才容忍你这么说话，不要逼我，正常情况下，我对女人都很温柔，但是你要喜欢粗暴，我也能，到时候弄得你求爹我。”
　　口舌之快，千水水扭头，和服务员说道，“给我来一杯果汁。”
　　大老爷们听到千水水要的饮品，纷纷都笑了，但是千水水转回头，就拿出了一个小U盘，“这个呢，是刚才在监控截屏到的图像，一个黑衣服鬼鬼祟祟的男人，在1楼的厕所外面的窗台上面放了一个东西，随后我又看到一张很熟悉的脸，唐少，来看看，是不是和你很像？”
　　千水水刚才用手机拍下了，展现给唐少看。
　　唐少看这个照片，脸色微微一变，但是看到这个照片很模糊，便恢复底气，“哼？这种照片，谁知道是不是P的，而且这这么模糊，怎么看，也就是相似，但是我肯定的告诉你，这不是我。”
　　他说后面肯定的时候，有些心虚，因为他眼神没有直视千水水。稍微看了一下地面。
　　“我这是用手机拍的，自然模糊，但是录像可是很清晰，这种事情，不用我多解释了，现在给你两个选择，赔钱，然后你可以走了，第二个选择呢，留下一条手，然后躺着出去。”千水水笑眯眯的说着，就好像在聊家常一样。
　　唐少听着这个语气，也没听处什么，随后一想，不对，“你这话什么意思？还想要对我动手不成？你有这个能力吗？千老板，哈哈哈，你这个样子，是不是被保护的太好，以为你说一句，就能让我如何？”
　　阿彪低头在千水水耳边说道，“小姐，让我来动手？不用担心的，他出事了也没人能弄到我们头上，更何况，现在局子那边，也在等待他落马，之前做了太多的坏事了，而且，老子很久之前就不爽他。”
　　虽然不知道他们私底下的系统，但是千水水有了阿彪的保证，就站起来，走向了唐少，唐少眼底露出欣喜，这是要投怀送抱吗？那皮肤真够嫩的，十八岁应该有了，但是看起来最多20出头，面部素面朝天都如此漂亮，比起那些涂着厚厚粉底的女人，这个千老板更加能挑起男人的感觉。
　　周围的大老爷们吹着口哨，很快他们就傻眼了，千水水给了唐少一巴掌，“啪。”
　　然后笑盈盈地看着唐少，“你这眼神，真叫人恶心。”
　　唐少顿时觉得脸面全无，并且脸部火辣辣的疼痛，他不是什么正人君子，此刻，反手想要给千水水一巴掌的时候，被千水水抓住，她一个拳头过去，然后转身，手肘往后，在他肩膀上大力的往下。然后一个拉扯，唐少吃痛的大叫，“啊啊啊啊。”
　　其他的大老爷们都看傻了，谁也没想到会发生这样的事情。阿彪也看傻了，因为他不知道千水水这么暴力，上去就一巴掌，然后就把对方打到地上了。
　　唐少不断的叫唤，“我的手，我的手。”
　　“我说过，两个选择，赔偿，或者留下你的手，躺着给我出去！你不是喜欢别人不给你面子？现在不给了，觉得爽吗？”千水水伸脚踩在他那脱臼的手上，他叫的更加大声，旁边的几个人也反应过来，想要伸手去抓千水水的时候阿彪也让自己的兄弟上去，和他们打了起来。
　　千水水一巴掌打在唐少的脸上，“现在我再给你两个选择，一是赔偿50万，然后我让你离开，二是我把你交给阿彪，至于会发生什么事情，我就不知道了。”
　　唐少眼底露出了惊恐，“你，你这是犯法的，你知不知道！”
　　“犯法？是吗？反正我也没做什么啊？不过我不会让阿彪杀了你，因为我不杀人。”但是，她继续笑着，“但是几天后，你的手没处理，那就可能成为废人了，当然，另一只手今天也要一起废了，等你离开这里，那个时候，我们会肆意宣传，然后，你的仇家就知道了你废了！”
　　千水水忽然露出惊恐的样子，“那你的仇家会采取什么行动呢？你的父亲要怎么保护你？就算是天天有保镖陪着，也有疏忽的时候。但是，不能让你这么好过啊，你来闹事，污蔑的视频，还有一些证据，我们都会存放，适当的时候，就算你父亲能耐大，但是我们这里要送你去监狱几天，也没有这么困难，那在监狱内，你会不会遇到你的好‘朋友’呢。”
　　其实是要让千水水杀掉一个人，她真的做不到，实在太难了，因为她不是黑道的人，心底也过不去那道坎，但是现在，她就口头开始给这个人压力，如果他继续如此，那她真的会把他交给阿彪。
　　如果开始，没有证据，阿彪也不敢随便抓人，但是现在有证据，放去出去，就可以减少很多麻烦。
　　唐少听着千水水这些话，其实已经被吓破胆了，他的仇家还真的有不少。监狱他弄进去几个人，那些人对他可是恨之入骨，废人进去几天，他都不知道自己还有没有命在。而且手的疼痛不断的传来，他觉得不能成为废人，一旦成为废人，他在父亲眼力就没有任何的利用价值了，“好，我赔钱，我赔，放我走！”
　　“小姐，这样放他离开不太妥，要是来报复？”阿彪看向千水水，这时候可不能妇人之仁。
　　“这样好了，只要我出事了，那你们就找这个唐少，不管是不是他做的，就找他。聪明人也知道怎么做，找我麻烦，也要考虑到我会给他带去的麻烦。如果他很愚蠢，那就没办法了，混黑道，蠢成这样？百年一见。”千水水移开了双脚，然后双手抱胸，看着唐少。
　　唐少的眼底充满了恨意和不甘，但是这个时候，他的确不敢轻举妄动，而自己也不了解这个千老板的背景，他能被父亲看中，不仅仅是因为他的努力，还有就是他能屈能伸，不乱找别人的麻烦，除非自己的底气比对方硬气。
　　曾经，他吃过这个亏，差点被他父亲抛弃了，因为父亲一旦抛弃他，他必死无疑。
　　“刷卡还是现金？”千水水问道。
　　唐少被老爷子扶起来，然后咬牙切齿的道，“刷卡。”
　　“让服务员拿刷卡机过来，然后把今天来上班的所有员工，都奖励1000块钱，剩下的钱，存着，给你们来喝酒，全部扣这里面的。”这话是对阿彪说的，今天也有阿彪在，不然她还真的会有些懦弱。
　　阿彪经常要带兄弟，而他们来消费都是8折，虽然是便宜的，但是长久消费，还是无法消耗的，“谢谢千小姐。”
　　“不用谢我，你应得的，毕竟你们应酬也需要花钱，有些时候多为自己打下根基也是不错的，而这钱也是从这个唐少身上得来的，不消耗。”千水水拍了拍阿彪的肩膀，“剩下的处理好，刷了卡后，让他离开吧，别纠缠太多，我知道你们会觉得我有些妇人之仁，但还是听我一次。走了，你们今晚可以好好放松一下。”
　　她其实也考虑，一旦被他记仇了，恐怕以后随时要防备他的暗算，但是她发现了一点，他很怕自己被废，并且自己刚才说的话，他竟然听进去了，可见，表面猥琐，不代表无脑。


第521章 想想就好了
　　阿彪是说到做到的人，不然这么多年怎么会让自己的手下信服，同时得到花少的信任。
　　他没有什么背景，而父亲也是因为当年在关键时刻帮了花少一把，自己才被花少重用。这种来之不易的重用也让他很珍惜，同时自己父亲在病危需要钱的时候，也是花少出的钱，帮助他家渡过难关。所以对于花少，他极为的爱戴和信任，也发誓一定要帮助花少。
　　而千水水是欣赏阿彪的人品，鱼龙混杂的地方，还有这样的品性，还真的是不错。事情解决了，她总算能休息下了，不用考虑太多。上车后，叹了口气，这事情还真的不是女人做的，她的手好痛啊，刚才用力过猛了，对方是一个成年男性，虽然没有传统的学习过任何的招式，但是也有一定的回手能力，那时候她为了杜绝对方的反弹，招招用了狠劲，甩的自己的肌肉都有些疼痛了。
　　那个家伙的肉还挺结实的，如果不是对自己有自信，毕竟李老师不是普通人，他一直有锻炼自己，而实战方面，也是非常重视，现在在动手方面，她是不会有任何的害怕。李老师说过，有害怕心理，就算能力赢的局面也可能输。
　　她学了这么长时间，也被阿空教练对练，反正该学的，已经学到了，实战自然是各种被虐，但也有好处，自身能力快速的提高。
　　接触这行，麻烦肯定不少，但是既然选择了，她就不会后悔。
　　千水水打开手机，因为刚才根本没机会看手机。
　　花少发了一条短信，“厉害，今天的事情也麻烦你了，明天我便回来，一起吃饭，如何？请不要拒绝我。”
　　千水水忍不住一笑，“好，明天吧，好好请我一顿大餐，谢谢。”
　　“好的，遵命。一定够大！明儿见。”花少也很意外，千水水有这样的一面，那这样和自己也是绝配！
　　花少是想多了，但是也是有自己的考虑，他们是一类人。
　　穆子瑜的心情却没有这么愉快，等了几个小时了，千水水还没回来，自己发的短信，她不回，打电话也不接。
　　千志安在家里喝着咖啡，舒服的享受午后，看穆子瑜着急的样子，是在忍不住说了一句，“穆大哥，可以了，你就放心吧，我姐姐不会有事情的，而且她多大的让你啊，还需要别人时时刻刻的去替她担忧吗？”
　　“再者，我姐现在投资了不少店，你这样每天担心，多累啊。”千志安打着哈欠，尤其是千水水这样的女性，暴力，知性。这样的女性，是比较独立的。而自己的姐姐有点奇葩，就是个性方面，有时候强势，有时候很呆萌。
　　呆呆的时候是很可爱，以为好欺负，实际上脑子里都不知道想的是什么。穆子瑜和自己的姐姐，他有时候会觉得很奇怪，应该说两个人在一起是郎才女貌，但是性格上面，通过了解，便会觉得两个人的性格不太合适，好吧，这些只能在心里想想。


第522章 结婚太早了
　　千水水不知道，因为自己对付唐少一次，黑道上的人纷纷疑惑，这个千水水到底何许人也，毕竟能搭上莫少和花少这条线的人，并不多，而且还是一个年轻漂亮的女子，难道是莫少或者是花少的女人？但是从来没听过啊。
　　顿时，道说风云，谁也不知道真实情况，但是唐少有说过，那个女人性格很恶劣？
　　反正道听途说，越传越不靠谱。
　　千水水和花少吃饭的时候，也没什么，等几天后，才听到这个消息，她也就一笑带过了。穆子瑜却不不喜欢，爷爷现在对千水水也有意见了，她竟然去和花少还有莫少一起开夜总会，传出去，这名声怎么会好听呢，“水水，这生意并不适合你，其实对你来说，你有很多选择，你可以开其他餐饮，不一定要介入黑道，这次你的出头，现在很多人都知道了你，也意味着可能会有人找你的麻烦。”
　　这点，千水水早就想过了，但是既然选择了，她便不会后悔，也没有其他退路，她现在还年轻，钱，父亲也东山再起，根本不需要她的操心，但是她为什么还继续呢？因为没理由退股，同时她的工程需要钱，做任何事情，她都不愿意自己半途而废。而和莫少合作，实则还有别的原因，让那些曾经伤害过父亲的人，付出大家，莫家那边，莫寒肯定是和自己统一战线的，这样一来，自己根本不需要出面，他也会出事。只要亲眼看他入狱，就好。
　　父亲现在没事，但不代表之前的事情没发生过。
　　她做这些事情，都是有原因的，并不会胡来，而之前出面也是逼不得已的出面，好在那些人手里也没她的照片。“子瑜，我已经尽量避免很多事情。你也知道，我不喜欢被别人限制，也不喜欢被别人命令。”
　　“那你总要知道，我没有命令你，也没有限制你，可懂？我只是担心你，而现在，你应该考虑一下我，我努力为了我们的将来。我在等你20岁，我们结婚。我父母都喜欢你，我弟弟又是你的朋友。我爷爷其实对你没什么意见，也挺喜欢的你的。但是我家不喜欢家里人牵扯入黑道上面的事情。”穆子瑜也是把话摊开来，这是他没办法控制的事情，但是黑道，而他们家和花家关系很一般，暗地里，并不喜欢花家的作风，之前花少的接近，他便极为不喜。
　　他的父母也不赞同千水水牵扯入黑道，那里是在太复杂了。“水水，退出，听我的。如果你没办法，我帮你处理。”
　　千水水站起来，“不说这些，我去倒杯水，这事情我自己会看着，我不想吵架，停止！”
　　他欲言又止的，因为一旦吵架，又是要冷战了？
　　千水水倒完水回来，“我不打算20岁就结婚，那时候太年轻了，而且我父亲也不会乐意的。”
　　“你放心，我会说服叔叔的，其他就在你的选择。”穆子瑜跟在千水水后面。


第523章 成绩出来了
　　千水水觉得穆子瑜现在有点老妈子的倾向，喜欢叽叽歪歪个不停。“别想了，我没这个计划。”
　　结婚这事情，不会这么早的，明天学校也正式放假，她也需要去学校一趟。大早上来到学校，还没走到老师办公室，就被围堵了，有认识的，也有不认识的，她们上来就问，“千水水，那个照片到底是不是？你认识江希影？”
　　千水水不耐烦的摆摆手，“关我事？”
　　“怎么不关你事了？你现在可是全女人的公敌。”这个娇小的女生对千水水满脸的怨言，其他人也问过了，好像不是她们，并且照片的侧脸，还是有点不同，就剩下千水水了，她几天不来学校，她们只好蹲人，终于被她们蹲到人了。
　　越看，越是千水水本人，虽然江希影说只是朋友，她们才不相信，而江希影是属于大家的，而不是个人。
　　千水水可烦这些脑残粉，“那你想要表达什么？”
　　她的反问，这个女生反而支支吾吾的不知道如何说下去，但是其他女生就不断的逼千水水，“如果是你，就不要在和江希影见面了，而且也不要靠近他。”
　　千水水双手抱胸，本来也不是什么事情，结果这几个女生现在的意思是什么？“如果，你是江希影的亲人？或者是身边的人来说这些话比较合适，如果是作为粉丝，那便是脑残粉了吧？你要做脑残粉，没有人会说什么，现在，我很忙，如果没事，别来烦我，影响我的时间，我会对你进行举报，学校是学习的地方，不是给你追星的地方。再者，我和江希影认识又如何，不认识又如何，和你有什么关系？你要是觉得你现在的行为，很傲气的话，那谁也没办法，因为我不会为你的行为负责。”
　　这几个女生气的要死，这还能举报？“千水水，别以为学习好，就了不起。”
　　千水水耸耸肩，打着哈欠，“说真的，我在学习上，还有点自己的傲气，毕竟也不是谁都能学的好，你说是吧，我现在就是爱学习，怎么？有问题？”
　　“走了，小如，别和她扯太多，这种人，嘴巴就是厉害的。而且还这么狡猾。”其他人也是看的清楚情况的，千水水可不是好说话的人，而且她就站在这里，以她的成绩肯定是受到老师的重视，要是闹到老师那边去，她们绝对会有麻烦，有钱也不一定能解决。
　　千水水目送她们离开，然后走向办公室，来到办公室，教授就殷切的问道，“最近有些事情，闹得头疼吧？”
　　“是啊，刚才要来办公室的时候还被几个女学生围堵和警告了。”千水水笑道，脑残粉也是麻烦。不过她们其实也不敢做些实质上的举动，所以，她也不会太在意。
　　教授却怒了，“还有这样的事情？你还记得那些学生吗？”
　　“三个女生，其中一个是一个年级，其他的不清楚，我有照片。”千水水刚才顺手拍下的。
　　交给了教授，教授满意的点头，“你就放心吧，这事情也就交给我来处理，学校是给大家一个学习氛围，而不是给他们用来追星。这事情，肯定要以此为戒。”
　　千水水点头，同时对那三个女生感到抱歉，没想到教授打算用她们来警告其他的学生，那她们肯定会受到一定的处罚，不过也是她们自己作。教授问起来，她其实也是随意的回答，对这群人的找来，也是不在意的。只是没想到，教授会记在心上。
　　这三个女生也是倒霉，但也感觉是千水水告状，从此记恨千水水，每次有千水水不好的传闻，就开始各种唱衰千水水，当然，后面又被千水水发现，她们也被记大过处分，再有这样，可能就要退学了，因为学校对这样的风气，很是痛恨，这也都是后话了。
　　处理好这学期最后的一件事情，千水水也乐得轻松，下学期就大三了，学业对她来说还好，因为她把英语专业8级都考了，其中，大二的时候，也考取了教师资格证和药剂师证明，这药剂师她本是没法考，好在有教授担保，她便去考试了。这个证书没有想象的简单，她也只是刚好考过。
　　真的很危险，一个不小心，就翻船了，那真的是尴尬了。不过这个成绩，在教授面前，他们都觉得很意外，本来是让千水水去吃亏的，没想到还考过了，虽然及格愿意，但是那个证书，只要合格了就会发，无关其他。
　　成绩再好，和成绩刚好及格拿的是一样的证书。
　　教授越发宠爱千水水，因为有这么一个好学生，谁都高兴。教授也把千水水当成自己的弟子一样，反正以后也希望她考研，反正都是希望她好。她自己也知道，现在一直考虑。
　　千水水处理好学校的事情就回家了，已正式放假了，而这个时间，中午12点也就是高考成绩出来的时候，她感觉需要陪在千志安身边。
　　回到家，看到开门的人，江黎，“小黎，你也来了。”
　　“恩，我爸爸也在这里和叔叔聊天呢。”江黎笑着，有点小激动的偷偷说道，“千姐姐，你快去看看，志安紧张的狂喝水！”
　　“好，我去看看，我也有点紧张。”看了看手机，现在也才11点25分，还有点时间，她大步的走进去，也看到了志安在喝水，“紧张也没有用，该怎么样就怎么样，反正成绩出来了，就成定局了。”千水水握住千志安的手，两个人对视一眼，千志安也就点头，“呼呼，其实我自己也有把握的，但是成绩毕竟不知道，马上就要出了，我还是有害怕发生意外。”
　　意外不会太多，但是也有概率。
　　12点一到，两个人，一个人打电话问成绩，一个人上网查成绩。
　　父母都在一边紧张着，很快，两人都闻到成绩了，都面无表情的回来。
　　千水水觉得应该出入不大，千志安和江黎对视一笑。两人分别公布自己的成绩，江黎先说，“上重本，589。”
　　紧接着千志安也点头，“我也是，不过我是599。”


第524章 说到做到的
　　这个分数已经可以上重本了！
　　而他们所看重的学校的分数线，在去年是572，今年据说考试难度增加，分数线可能降低，即使提高也无法提高太多，他们这分数肯定是能上的。千水水鼓掌，“你们两个真棒，反正你们也报名学车了，今天下午，就带你们去选车。”
　　“好啊！”
　　他们几个都非常的高兴，江黎和千志安想到可以买车了，那兴奋程度，简直是想要立马就去车行。但是因为父母在这边，心底有想法，但不敢太急切。
　　江源觉得不妥，“水水，你这样太宠他们了，还是别买了，不如给一笔资金让他们在大学创业，一人20万，差不多了，包括生活费和其他。做不出成绩，那就说明没商业头脑。那就没办法，安安静静的去读书吧，如果做出点成就，逐年增加资金，能做到什么程度全看你们自己。”
　　千安支持这个想法，“可以，买车就几百万了，是让你们去读书，而不是去做少爷。水水，你就别给他们买这些，省的，开着豪车出去玩耍，都不学习了。”
　　其实这两个孩子也大了，有自己的独立思想，而且这事情自己一早说好的，为了给他们动力，怎么能食言，“没事，反正下午去选车，这事情我早就说好了，没有理由考上了，我反悔了吧。而且他们几个也是为此不断的努力！”
　　“姐，你真好。说到做到！”千志安夸着自己的姐姐，父亲和江叔叔再继续说，他们的车就真的没了。
　　江黎也打岔，“千姐姐，不如今天中午我们出去吃吧，然后就直接去车行，难得出成绩，我们去吃大餐，志安请客。”
　　“啧啧啧，你请客才对，你说的，考的没我高，请我吃饭的，所以你要请客才对。”千志安快速反驳，反正这事情，就这么而决定了。他赶紧先在网络上看好车型和颜色，有这样的想法的江黎见千志安拿出手机查阅，他看了一眼，自己也跟着查阅资料。
　　江源和千安喝着茶，“现在孩子都大了，不好说不好说，也要少说。”
　　“是啊，我们都老了，让年轻人自己去玩吧。”千安懒得说太多，免得让孩子觉得自己话多。
　　“你家小常呢？”江源忽然想起，没看到常洁。
　　“她啊，今天出门了，有个同事生病了，所以她去看看。本来今天她也想要留在家里的，但是家里有我们就可以了，就让她去了。”千安也会给常洁自由的空间，现在他们在努力造人，都去检查身体了，状态都不错。“或许过段时间，就有好消息了。”
　　“天啊，这么快，这效率可以的，等有个小侄女或者小侄子，就要包红包了。不过你两个孩子，愿意吗？”一般孩子都不愿意有同父异母的亲人。后母也是被排斥的对象，感觉千安也不好做。
　　的确，虽然两个孩子嘴巴上说没什么，谁知道心里会不会有点阴影。“到时候看吧，我不会疏忽对孩子的照顾，再者，两个孩子也大了，也懂事了，常洁也是一个不错的女人，这样的关系，我也相信她能好好处理妥当。”


第525章 选好的车型
　　喜欢了，就会替她说话，但是自己的孩子是无可替代的。努力让这个家庭变得和谐，是他应该做的事情。
　　江源也没多说什么，因为这是一个家的事情，而自己也支持自己兄弟你的选择，“中午他们要出去吃饭，我们怎么解决？”
　　“难得日子，和孩子们一起出去也不错，怎么样？”千安提议。
　　江源也没有拒绝，“可以啊，走，一起去，小黎，我们一起出去吧。”
　　“爸，你确定吗？我们准备去吃岛国料理呢。”他们怕长辈会无聊，所以才这么说，一起去也是可以的，因为一起，大人可能会无法融入他们的世界。
　　不过江源和千安不介意，因为他们两个老人家一起，不会无聊，那便说好大家一起出门吃饭，本来说去吃千叶烤肉，后来就去吃东北菜。
　　东北菜，大家也就点自己喜欢吃的食物。
　　江源和千安就谈着医院，“差不多了吧，那快完工，就等装修，你说什么风格该如何。”
　　“水水，你觉得？我记得你之前挺喜欢做设计？”千安看过她一些设计图，好像是夜总会的。
　　千水水一愣，“我啊，那就，医院还是干净，整洁为主吧，色调不要太复杂，因为太复杂，不利于病人的心情恢复，而且医院的部门要分清楚，我有一套系统，我到时候写出来给你们，可以较大的避免滥用私权和药物。”
　　“好好，你，我们也放心！”江源点头，因为千水水有些能力，的确是很出色。
　　躺着生意，而江黎和千志安就在看着手机挑车，千志安看着兰博基尼，而江黎看着法拉利，两个人看着自己的款，已经挑好了，这个时候。
　　“我要红色的兰博基尼，够骚气！”千志安笑道，已经选好型号了。
　　而江黎有些犹豫，“你说黄色好看，还是蓝色的好看？”
　　“黄色啊，靓丽一点，干嘛要选择其他的？我红色，你黄色，我们两个配对啊。”千志安觉得黄色比蓝色骚气，并且蓝色太多有人有了，还是黄色好点，他姐的车就是骚黄色，亮眼啊，而且真的不错，那个车的颜色，他是很喜欢。
　　江黎点头，“那就黄色吧，黄色我也非常的喜欢，会不会太骚气了，我们两个，感觉开车去，就回引起大家的注意，哈哈，到时候都以为我们是富家子弟。”
　　江源忍不住吐槽，“难道不是吗？你们两个，可别不好好读书，而且车要自己养，你们自己懂得！”
　　“姐。”千志安看向千水水，“你不帮我吗？”
　　“一个月零用钱，自己看着办。”千水水耸耸肩，这是没办法的事情，还是要看个人的，说真的，男孩子不能富养，需要历练，他们这个年龄，就需要出去锻炼，不能娇惯了。
　　这个时候，千志安和江黎都知道父母的决心，反正该有的会有，但是养车不容易啊，至少几千块，还是他们很节省并且很注意的情况下，才能保持在一个度。


第526章 背地暗算人
　　千水水有一个车行经理的电话，她给其发了一条担心，很快就得到回复，对方说下午有空。1点半，他便会在那边。希望她提前把自己喜欢的车型发过去。
　　千水水问着两个人，“你们两个把车型告诉我，我发给那个车行那一边。”
　　“好。”
　　江黎和千志两人也赶紧找出自己的车型给千水水看，而千水水记下来就发给车行经理。
　　车行经理看着这两个车型，“啊哟，这两个车型是新款，如果运气好，今天预计能有一张大单子。”
　　现在车行经理依旧是总管理了，因为之前自己的为人处世，几个月接到的都是大单子，而受到老板的欣赏。当然，脚步不能停，尤其是对老客户。
　　至于老板的侄子依旧被辞退了，因为游手好闲，一个月开不了一个单子还要求要高工资。老板也不是开慈善的，如果没能力，毕竟是亲戚，他可以给个位置，但是搞事情，老板就非常的讨厌。
　　下午，千水水带着千志安和江黎去看车。
　　一下午都在车行度过，两个人都决定好，并且看到车后，都爱不择手，都渴望的看着千水水。
　　千水水也满足他们，两部车，她直接预订下，这个经理再次给她一个内部的折扣。
　　预定下来，两个男孩子，心情，可以说，无法言喻的，实在是太高兴了，很多事情，因为预订下来，也就是他们拿到驾照，也就有车了，虽然是去魔都，但是刚才千水水直接是预订魔都店的车，那边的车反而会更快从国外运到店内。
　　解决后，千水水接道一通电话，便把两人在一处有公交车站的地方放下，“我有点事情，你们自己去玩吧，有什么事情就给我打电话。”
　　“姐，你去哪里？”千志安觉得好突然哦。
　　千水水摇头，“别问这么多，晚点说。”
　　驾车前去市中心旁边的四季酒店，进入四季酒店门口的时候，她略带顾忌，但还是走了进去。她走上楼，来到了这个酒店的十楼，上楼，等待，随后，她来到1010房间，伸手敲了敲。
　　十秒后，门被莫少打开，千水水看到里面还有个人，走进一看，便知道这是花少。“今天怎么这么突然，喊我过来，还是来酒店？”
　　看到两人在，她困惑了，因为在短信内，莫少没说任何的事情。
　　莫寒坐下来，示意千水水也坐下来，“喝茶还是喝酒？”
　　“茶。”千水水想都不想的决定下来。
　　“来，这杯花茶，正好适合你。”莫寒把花茶递过去。
　　千水水接过，然后坐在一边的沙发上，她没有喝茶杯内的水，只是等他们解释。
　　花榕雨的脸色有些凝重，“你这几天别出门，竟然有人打你的主意，如果是在我这边，自然没问题，不过我会解决的。”
　　千水水一头雾水，“什么？”
　　莫寒笑着解释，“有人找花少敌对的人，对付你。内容就是，拍一些不好的照片，至于是什么照片，你自己去想。”
　　“为什么？”千水水有些不明白了，她记忆中也没发生过什么特别大的冲突。
　　房间内的三个人，花少严肃，莫少始终挂着笑容，然而千水水一脸的困惑。
　　“慕容熙，你可认识？”花榕雨问着千水水，这个女人，怎么和千水水扯上关系？“还是你男人惹来的？”
　　慕容熙？千水水反复的去想，耳熟，但是不记得了，“和穆子瑜有什么关系？”
　　“这个女人喜欢穆子瑜，慕容家和穆家最近也有生意上的合作。慕容熙这个女人，多次找人调查你，有几次落到我的人手中，我便让我的人给一些不太事实的资料去糊弄她，没想到现在如此大胆，想要毁了你。”花少有些动怒，而穆子瑜啊，你既然保护不了你的女朋友，何必拖着水水？
　　看着千水水的表情，她好像有了头绪。“大概有了想法，那个慕容熙我应该见过。拍照片来威胁我？或许，不过我在这里也不太好吧。”
　　花榕雨接着说道，“她应该是想要威胁你，并不打算做太过分，因为现在纸包不住火，一旦传出去，对她名声也不好。同时，她可能也不是非常恶毒的人，她去找人的时候，听下面的人说，她把自己乔装打扮了一番，一路上说话都有些紧张。”
　　“虽然我警告了那边的人，阿彪这里也会保护你，但是还是有些担心。”花榕雨不想千水水出任何事故。
　　千水水整理好思绪，她伸出食指放在自己的嘴边，“我大概听明白了，这个慕容熙想要来找我的麻烦？然后还去找了你敌对的势力要来拍我的照片，用来威胁我，而这个女人呢，可能也没接触过，单子比较小，她也只是打算威胁。然后我现在的安全没法保证，因为有的人可以为了钱，什么都不去顾忌！但是我觉得我住在这里，并不好，因为在酒店，反而不太方便。”
　　莫寒看向花榕雨，“我就说，她不会答应的，说真的，你们家就在隔壁，你保护不是更好？”
　　水水耸耸肩，“没事的，我自身也有一定的自保能力，而且出门都是去人多的地方，他们总不可能在人多的地方对我出手？我们别墅区，安保不差，你也在隔壁，住在酒店，我觉得没什么必要，至于那个慕容熙的事情，你有什么证据在手？”
　　莫名就被计算了，她也恼怒。手头也需要掌握点证据，她需要确认。
　　花少丢出一个U盘，千水水拿着，“谢了，如果没什么事情，我走了。”
　　“这几天我让阿彪当你几天保镖吧，道上很多人都认识阿彪，见到阿彪在，他们也不敢乱来，愿意得罪我的人，不多。”他记住慕容熙了，即使她目的没这么坏，但是拍那个什么照片，就已经是毁人的行为，黑道上，还有正经拍？到时候对方有什么坏心思，倒霉的可是千水水。
　　慕容家，你们不是和穆家做生意？我也插一手，可好？
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　推荐玄幻文《废物大小姐：至尊神妃》作者：你若程曦
　　新文不弃坑，爽文到底。
　　【女强，一对一，双洁。】
　　她本是神族后裔，却被狡诈的同伴骗去传送阵，不得不为了剩下的神族后裔的未来做准备。
　　传送阵的意外，她被迫脱离原本身体，进入了凤凰古国的一个大家族的废物小姐身上。
　　再次睁眼，她已是她，褪去那一身懦弱，再非昔日的废物大小姐！
　　灵根已毁？怕什么，她是修神，灵根不重要！
　　人人算计？怕什么，紫岚仙府在手，扮猪吃老虎。
　　只是谁能告诉她，只不过是为了看个八卦，不小心看到一副美男出浴图，就被这个强大妖孽的男人就此纠缠不清！


第527章 善意的解释
　　阿彪还是说要在这边照应，就来到千水水隔壁，花少的家暂时住下来，在门口弄上几个摄像头，就能安心，只要千水水离开，带上他就好了。
　　这是强制性的，而莫少也认为带上阿彪会好点，因为他们最近也有动作了，千水水毕竟是个女生，对他们而言，是最好的目标。而千水水也只好应下，因为她才知道他们准备清除一些人，那她家里也需要注意一下各自的安全。
　　慕容熙被家里劝说，该放下，但是这么长时间，每当她看到穆子瑜，她心底就回难受，觉得站在他身边的那个女人，应该是她。而半路出来的那个，没家世背景的，就一个很普通社会底层的女人，凭什么和她抢？她也是受过教育的，而且从小也没伤害过别人，在找人的时候，她也有点小害怕，但是内心的妒忌让她有了行动。
　　给了一半的钱，慕容熙待在家里，内心是忐忑的，她无法预知之后的事情，不过拿到照片，就能逼着千水水离开，自己再给她一笔钱就好了，反正够她生活的。
　　慕容熙不知道自己把所有事情都想的太单纯了，她以为自己做的事情，没人知道，却依旧被花少知道，并且，慕容家的公司，大晚上忽然被人砸了，实在想不出仇家是谁。
　　第二天，依旧有人砸公司，第三天，慕容家在公司这边加多几个安保，安保人员都受伤了。报警，也没找出来是谁。
　　因为每天都是不同的人，并且遮盖了样貌，开的车也都是无牌车辆。
　　慕容家开始烦躁，而慕容熙下楼吃早餐就看到烦躁的父母，“爸妈，都怎么了？”
　　今日的早餐也很简单，她坐下随意的吃了几口，也就没胃口了，因为自己给钱的那边好像没消息了，听说这些人很喜欢黑吃黑，可能吃掉自己的钱。她又不敢说，现在家里好像也有点事情。
　　“没什么，就是公司出了点事情。也不知道得罪哪个道上的，现在砸我们公司。”慕容熙的父亲反正的揉着头发，头疼，最近公司在谈几个生意，要发生这样的事情，被别的公司知道了，心底上也不会愿意和慕容家的公司继续合作。这是非常影响他们生意的，“最近你也少出去，一个女孩子，我担心有什么事情。”
　　慕容熙听到，道上？“是得罪道上的人？”
　　她有些惊讶，因为前几天自己找的人就是道上的，不对啊，他们应该找那个叫千水水的麻烦，而不是找他们家的麻烦。这事情，还不确定，她更加不敢和父母说了，默默地吃着桌上的馒头。
　　父母也没发现自己女儿的不对劲，开始思索是怎么回事。
　　慕容熙默默地回房间，回房间的时候，她的母亲提醒，“小熙，记住你爸爸的话，这几天少出门，在家里待着，就算要出门，也要和爸爸妈妈说一声，晚上别出门了。”
　　“我知道了。”慕容熙回到房间，拿起手机就开始打电话，怎么不接？
　　紧接着就打电话，还是不接，该死的，该不会骗了她吧？越想越生气，“骗我？这可是我几个月的零花钱。”
　　她立马就发短信过去，“不用你们做了，我自己另外找人。”
　　把手机一丢，唠叨，“真不靠谱，不对，他们把自己泄露出去怎么办？也不一定，自己有乔装打扮了。而且自己也没说真名，没事的，肯定没事的。反正自己也没这么傻，直接用真名和用自己的卡付钱。”
　　许久，她想通了，也就约朋友出去玩。
　　而千水水在家看着这个U盘内的视频，确认了几遍，然后丢在一边，并不在意，因为这种人，做事情也是畏手畏脚的，以后有自己吃亏的地方。她也没打算把这事情和穆子瑜说，他现在有些忙，而且两个人最近总是因为小事情而吵。
　　感情这种事情，真的很难说明白，很多时候，她要的其实很简单，但总是会被复杂化。
　　两人从什么时候开始，都相互有了一定的距离。
　　千水水看着照片，随后放下照片，下楼准备做点吃的，填饱自己的肚子。
　　不想了，这几天没什么事情，在家休养也不错。
　　为了避免尴尬，也不想让穆子瑜看到阿彪，她干脆不出门，穆子瑜怎么说，她都不出。穆子瑜只好来家里陪着千水水，同时也在问着，为什么他不出门。8月底了，千水水待在家里，每天就看看书，谢谢论文，也不出门。千志安看他姐都要宅出病来了，“姐，你该不会要等到我出发了，你才打算出门吧。”
　　他们明天要去魔都，爸爸就不和他们去了，就千水水带他和江黎过去。房子，已经准备好了，就在学校附近的一处高级公寓，他们是一二楼，一楼是属于赠送的停车位，有两个，他们两个用也正好。
　　穆子瑜晚上就盯着千水水，“我陪你。”
　　“不用，你陪我做什么？”千水水摇头，拒绝了穆子瑜的陪伴。
　　千水水下楼倒水，穆子瑜也跟在后面，“去几天？”
　　“三天吧，很快回来的，我带两人过去，然后安顿下来，把车什么手续办理好了，我就回来。”她觉得他真的越来越粘人了，抓住他那不安分的手，“你要工作啊，而且，你爷爷现在对我也有点意见了，要是为了我，又把手头的事情，丢几天，那岂不是对我的意见更大了，你也不想吧？好啦，你就放心吧，我回来的实话，你来接我就好，三天而已，很快就过去了。”
　　“你没去过魔都也不熟悉，我去过几次，我熟悉点。”穆子瑜不放弃，就算爷爷说又如何，那他们也不能改变自己的想法啊。更何况，他决定的事情，父母也赞同，爷爷他们虽然不赞同会给自己带来一定的阻力，“我陪你啊，你不想我陪吗？水水，你最近是怎么了？”
　　“我真的没事。”千水水无奈的解释，安抚着。
　　“我最近不想出门，你也看到了，我在看书，复习下学期的内容。然后写点论文什么的，这样下学期我也会轻松许多，你说出门，其实，偶尔在家也不错。”千水水找借口，她这是善意的解释。


第528章 准备的物品
　　说来说去，千水水就是不答应，就算他跟着去，也不会和他一起走。
　　这样强硬的态度，穆子瑜也不想和她争论，免得吵架。
　　夜晚，送走穆子瑜，她也就开始收拾。
　　现在就在千志安的房间给千志安收拾行李，“夏天，冬天你也差不多回来了，带点薄外套就好了。衣裤这些少带点，我明天我带你们两个去买，你现在给小黎打电话，免得他带太多的衣服。”
　　千志安也无奈，好吧好吧，就给小黎打电话了。
　　反正自己的东西都是二姐给自己收拾，明天早上6点的飞机，那该多早起床？怎么就定这个点的飞机呢，多不舒服啊。“姐说好了，就带一个箱子，里面不会乱放东西的。”
　　江源给千水水转账也给千水水说，“水水，钱我转你了，你别说什么不收，应该的，这些事情都是你在忙里忙外，两个孩子的事情，你也辛苦了，晚上就让小黎过去，明天早上一路顺风，到达目的地和我说就好。”
　　“好的，待会就让小黎过来吧，让两个孩子早点休息。”千水水笑着回复。
　　8点多左右，小黎过来就和千志安去房间待着。
　　千水水把千志安的箱子收拾好了，她已经满头大汗，离开千志安的房间，她回到自己的房间，洗个澡定闹钟，在凌晨2点的闹钟，就去睡觉了。
　　其实凌晨两点起来，到两点半出发，3点多到达机场后，就先办理托运，进入到内部机场，千水水便问，“想要吃什么，自己去买，我在这里占位置，大晚上人还这么多。”
　　他们坐在餐厅这边，很多位置都被占领了。不过也是，他们所在的是一线城市，很多出国的转机都在这边，人多也是正常的。
　　她来的时候，看到一个位子在清理，就直接坐下来了。
　　现在5点35登机，现在4点不到。可以休息下，吃点东西。
　　千志安和江黎两个人肩并肩的离开，待回来的时候，一人手中全家桶，另一人手中三份面食。
　　看他们两个人买这么多，千水水有些汗颜，“这么多，吃的完？”
　　伸手帮他们把东西放下。
　　江黎一屁股坐下，“啊哟喂，真的好冷这里，这空调开多少度数。千姐姐，来，我们先吃，让身体热起来。”
　　千志安忍不住吐槽，“真贵，比外面贵几倍。而且量还这么少，虽然机场就怎么贵，但是我发现我们这个京城机场就特贵。叫你别买那家的面条，你偏要，现在看到没有，一碗五十多，就这几口。”
　　江黎懒得解释，“我们先吃。”
　　两个人偶尔会斗斗嘴，并不影响感情。千水水默默地吃着食物，给几个长辈群发短信，顺利到达机场，正在吃东西。每次出远门，她就觉得在飞机上是非常难熬的。
　　两个半小时眼一闭，眼一睁，就到了。她睡了一觉，只是睡得不太踏实，千志安和江黎叽叽喳喳的在耳边说话，她觉得头疼。到达魔都机场，已经是9点左右，下飞机，拿到托运的行李，三人来到飞机场外面，千水水拦下一步的士，就给的士报地址。“魔都最大的植物园。”
　　“是来新生报到？”司机问道。
　　江黎回答，“对啊，魔都的医科大学。”
　　“这几天机场接到的都是学生，去机场的也有很多学生。”司机感慨，“都是祖国未来的花朵。”
　　这话让千志安忍不住一笑，“只是读大学而已，不过师傅，植物园那边，环境怎么样？”
　　“当然好了，我们魔都的医科大学可是一级棒的，而且那片区域很大，还有一个巨大的体育馆，隔壁就是交大了，你没听过一句话？医大的校草，交大的校花。都是出帅哥美女的地方，看你们也都挺俊朗的，哎哟，年轻就是好哦。”司机觉得自己老了，看到这些年轻人，就也想要回到读书的年代，可是没办法。
　　因为路上堵车，他们11点半才到达居住的公寓区，这司机还特意瞧了眼，这里的公寓区非常昂贵呢，没想到是有钱的孩子，不过自己来魔都也是少见的。
　　千水水看着短信，“我们是在11栋，一二层。走吧，先去管理处拿钥匙。”
　　两个大行李箱和一个小行李箱，三人拖着走，因为东西不多，一路上也极为的轻松。
　　千志安和江黎的眼睛，四处打量，“这环境不错呢，还有人造湖。”
　　“还有个篮球场和游泳馆。”江黎喜欢打篮球和游泳。
　　千志安则喜欢这边的车道，很干净，虽然京城也干净，但是感觉，总有点不一样。
　　拿到钥匙的三个人走到了11栋，有个露天的庭院，打开大门走进去，就是一个地面上露天的小花园，旁边则是停车位。打开里面的木门，然后顺着楼梯走上去就看到宽敞辽阔的客厅，一些简单的家具，千水水直径的四处走动，然后来到厨房然后阳台，最后是房间。
　　这里只有2个房间，都是内有洗手间。差不多大，都一张一米五的床，有一张大书桌和一个大衣柜。
　　“还可以，而且都装修好，简单为主，你们两个人，大学就住这边，也是一种享受。”她打开另一个房间，这应该不属于房间，是一个小型的杂物房。
　　拿出手机，打开备忘录，开始在上打字，“家具和机器都不缺，就需要买一定的生活用品和你们平时需要穿的衣服，西装预计是需要的，我带你们去买，免得你们乱挑选。”
　　“牙刷，毛巾……。”
　　千水水从房间走到了外面，一点一点的记录着，而千志安和江黎就开始闹腾，“姐，取车！”
　　千水水没理睬两个人，继续记录这里所需的生活用品，他们比较粗心，很多事情，为了他们以后的舒服，她就要辛苦点了。“电脑带来了吗？”
　　两个人一起摇头，异口同声说道，“没有。”
　　千水水记下来，两个手提，大学，电脑肯定是需要的。
　　然后需要的东西，就让他们自己去想吧。


第529章 豪车出行时
　　莫寒与莫宁两个人本是堂兄弟，相煎何太急，莫寒的退让，让莫宁更加得寸进尺。千水水能做的事情不多，但是却能提供一些有利的信息。一点一点的吞噬莫宁的所有势力，然后在一举歼灭，这是最后的动作。
　　莫寒和花少的合作，也是互惠互利的存在。莫寒也想要帮助花少虏获千水水的心，可惜的是，她知道别人对她好，也接受，同样的，她也会回报对方，不会欠下认清，这样的女人，也不知道说什么好。“听说千水水要去魔都几天，你不去？”
　　花少没理睬莫寒，安静的喝着自己手中的红酒。
　　莫寒继续道，“我是认真的，你在这样下去，结婚了，你和她就完全没机会了，更何况，听说江希影和她关系也非同一般哦，虽然也没实际的证据，但是之前那个头条，你也看了吧，江希影从来不和女性单独约会的，就算谈工作，都会带着自己的经纪人一起。”
　　“什么时候你竟然变得如此长舌妇？这事情，你就不用操心了，我在等着，等他们的感情破裂，穆子瑜这样的男性根本不适合千水水，你可知道为何？”花少笑着，抿了一口红酒。
　　莫寒还真的不知道了，“为何？”
　　“穆子瑜的个性远远不是他表现出来的那副温文儒雅，实际上，他私底下也做过不少肮脏的事情。表里不一的男人，一旦被水水发现他的真面目，那水水还会喜欢他？不一定了。但不是现在，你可知道穆子瑜现在拼命在千水水面前维护自己的形象，他警告过我，但又如何，我并不怕他。”花榕雨就喜欢慢慢来，其实也是看自己对千水水是一时兴趣，还是真的喜欢。后面看到她，就会开心，见不到，就会想念，他都觉得自己魔障了。
　　那些女人，他已经不联系，因为完全没兴趣，就算她们性感出现在自己的面前，他也不会有任何的感觉和情绪。这些话，他不会和莫寒说太多，因为是自己的私事。
　　两人对视一样，各怀鬼胎。
　　这些话后，千水水已经在魔都了。因为家具不齐全，就拉着两个人出去吃饭，然后去看车，因为没车去买东西还真的不太方便。
　　千水水就预定这边的车，来到地址的位子，来接待的是一位黄经理，态度非常好，见面便不断的说着，“千小姐，你来了，之前已经接了电话，以为你要过几天，现在车已经到了，现在先去试车？”
　　“好，先去试车。”千水水点头。
　　千志安和江黎都迫不及待了，看到红色的兰博基尼和黄色的法拉利，这两个人直接上去了。
　　千水水站在一边和黄经理聊着，“保修和保险这方面……。”
　　“两年保修，而保险只有半年，另外一年半需要自己交，或者在我们这里，报个保险。”他看千水水在看单子，接着解释，“本来是没有保险的，这半年也是送的，因为你一次买了两辆车。特意向上面申请的，而且你接下来如果在本公司买的保险，也都会有优惠。”
　　千水水表示明白的点头，“可以，那就买多一年半的后面的就让他们自己决定。”
　　扭头对千志安和江黎喊道，“把你们驾驶证件拿过来吧，登机下，然后顺便买保险。”
　　两人拖拖拉拉的过来，千水水拿到驾照就给黄经理去办理。
　　因为保险要本人的名字，千水水可不会去弄自己的名字，她也不是不懂，因为弄自己名字，以后出什么事情，会很麻烦，她又不在魔都定居，所以弄他们自己的名字，一次弄好。
　　从12点弄到1点弄好，千水水满头是汗水，因为她走来走去的，要做这个资料，又要做那个资料，两个小屁孩，啥都不懂。
　　还真的是什么都不懂，她刚才看到保险的日期有点问题，好在看到了，到时候就成冤大头了，其实也不怪车行，因为他们只是属于中介，并不属于他们管辖，很多都是合作关系。黄经理也无奈了，因为没想到这细节还出了问题，不得不说，这个女孩子眼里好，虽然是外地来的，看合同可不马虎。
　　“抱歉，千小姐，我们这里也是疏忽了，才给你带来不便。”黄经理歉意的说道。
　　千水水摇头，“无碍，你们也没什么问题，我看合同这些是比较仔细，因为谁都不希望吃亏，是怎么样就怎么样，不过你已经为我们争取到不少福利了，非常感谢你的服务。那我们也取车离开，先去加油，下午还有点事情。”
　　“好的，更我来。”黄经理带他们去取车。
　　迎面走来几个年轻的青年，有说有笑，他们看到千水水三个人，也是俊男美女组合，纷纷看过来打量，取车出来后，三人再次遇到这几个青年，他们特开着一部跑车，准备离开。
　　千水水开一辆，而千志安和江黎一起，江黎开车。
　　她开车在前面，“先去加油，我导航了，附近有个加油站，先过去。”
　　“没问题，我们会跟上你的。”千志安从车窗伸出个脑袋说道。
　　青年的跑车也在旁边跟着，“嗨，美女，车子不错，人更不错。”
　　千水水看都没看这个青年，她不喜欢轻浮的人，也不喜欢理睬路边搭讪的人。
　　“别不说话嘛。”这个青年看到高冷的千水水，忍不住挑逗，装的还是真的高冷？
　　江黎不爽了，踩油门，开窗，千志安不爽的给个手势，“小黎，快走。”
　　“好。”
　　江黎跟上千水水，他们也第一次在车内做这样的事情，有点小激动，也有点爽快。
　　几分钟后就进入一个加油站，他们开始加油。
　　千志安下车到千水水这车这边，“姐，我们先去游车河，再去买东西吧。”
　　“不行，先买了东西，再考虑其他的事情。”千水水怎么会让他们事情都没做完就去玩呢。“对了，地址我找到了，就在公寓附近有个大型商场，我们就去那边，你们按照导航走，我怕待会红绿灯就分开了。”千水水等出了加油站再给他们发。


第530章 限额零用钱
　　穆子瑜看着这个信封，什么威胁，他都不看在眼里，但是不允许介入到千水水和他关系，不过水水也不是容易被挑拨的人，而他也会处理好这些事情，不会让水水知道。
　　一个照片掉落在地上，他看到这个照片，脸色微微一变，打开这个信封，拿出几张照片，他眯起双眼，慕容熙。这女人竟然在背后给自己作妖，水水知道？怎么不和自己说。
　　也才过2点的时间，他就有了火气，怪水水知道不和自己说，也气愤慕容熙这个女人在背后的动作，一个不小心，水水遭殃了，这该怎么办？花榕雨，你以为你这般做法，就能扳倒他？千水水是他的，谁也不能来抢。花榕雨这种人，中搞些小动作，穆子瑜也是烦躁的，但是想对他却无法动手，双方旗鼓相当，而且他们完全是做不同方面的事情，从夜总会下手，但就会牵扯到水水，到时候事情会变得更加复杂，所以夜总会，即使有什么资料，也不能放。
　　千水水完全不知道穆子瑜的纠结，现在就要被两个男孩烦死。
　　要这个要那个，一点用都没有，“好了，都给我安分，我来拿，你们别叽叽喳喳的，我烦。”
　　一个接着一个，把东西放回去。“拖把，只要一个，扫把也是一样，然后两个浴室各一个洗脸盆。还有这个，那个。”
　　千水水就让江黎和千志安拿东西，自己就在后面指挥，两个男性，敢怒不敢言，默默地行动。
　　“回去，把一辆车停好，我们再出来，买点家用和你们一些衣服，以后自己去买。”其实现在他们自己买也可以，但是男孩子，容易随便，她还是要给他们挑选一些得体的衣服。
　　千志安觉得好累啊，“姐，回去休息啊，就立马出来吗？真的好累啊。”
　　江黎其实也想要吐槽，但是碍于千水水的拳头，也很委婉说道，“千姐姐，明天不是也有时间吗？”
　　“后天你们就报到，明天我的打算是，去学校熟悉环境，然后四处走走，看看周围。还是待会就去买好，难得我也有雅兴。”千水水否决两人的建议，早解决，早完事。
　　“暴政，姐，你要在古代肯定是暴君！”千志安吐槽，绝对是这样，他姐有时候很强势的，说一不二，本来他们两个男的还能反驳，结果，她姐学武，更何况，谁也不敢动手，嘴上说，又说不过千水水。
　　有时候还真的很憋屈，但是知道姐姐是为他们好，并且很快就见不到她了，内心还是有些伤感和不舍，当然，伤感和不舍还是等她离开了再说，现在只有悲剧。
　　千水水必须如此，现在就她在，事情要弄好，不凶点？这两个家伙，就会开始蹦Q。
　　开车回去，把东西放下，然后三个人再次出发，千水水开的车。
　　两个人坐在后座，开始叽叽喳喳的说话，还查这附近有什么好吃的地方，他们今晚去吃。
　　有大款在，什么都能吃，等千水水走，他们可是要拮据的过日子，因为都有限额零用钱。


第531章 舞会的邀请
　　晚上他们选择到一处西餐厅吃饭，安静为主。忙碌了一天，都想要安静的吃个饭。
　　千志安和江黎也比较安静，点了一些自己爱吃的，就安静的等待。两人已经没兴趣出去玩耍了，实在是太累了，而且回家后要打扫和摆放物品。
　　“不好意思，我好像看到了熟人。”一个女生从自己的位置站起来，只想江黎这边，绕了过去，“小黎，真的是你啊，刚才我还不太确定的看了几眼。”
　　江黎看过去，“啊，晓茹。对哦，你在魔都的，我都忘记了。不过今天实在太累了，我也没怎么联系这边的亲戚。”
　　“对了，这是千志安，这是千水水，千叔叔是我爸爸的好朋友，千姐姐是陪我和志安来报道的，停留几天。”江黎简单的介绍，“这位是我的妈妈那边的亲戚，我的表妹，刘晓茹。小时候一起长大，她和我一样大，也是18岁，今年你是高三还是已经考大学了？”
　　他们现在因为在的地方不一样，都是过年才可能见到。或者是偶尔他们来京城玩，或者他们去魔都玩，不过他们比较少来魔都，不太方便。
　　刘晓茹点头，“你们好哦，我现在考上了魔都音乐学院，我学的是声乐哦。”
　　活泼外向的女孩子，一头利落的短发，头发漂染了几片紫红，穿着时尚，也是一个爱时尚的女孩子。
　　千水水和千志安也打了声招呼。
　　刘晓茹问道，“晚上有什么打算？我考上这个音乐学校，我爸奖励我3万块，让我好玩。今晚上是最后一天了，我们学校比普通学校早一天开学。真坑，不过第一天好像晚上就有舞会哦。还能带人去，女的可以带男伴，男的可以带女伴，我今天和几个朋友来，明天晚上刚好一起去啊，我朋友可以带上你的两个朋友。”
　　江黎看向千水水和千志安，“去不去？毕竟是前五的音乐学院，还没去玩过吧。”
　　千志安点头，“去啊，玩一玩，反正明天晚上也没什么事情。我姐很随便的，我们去她肯定去的。”
　　一句话就把千水水带上了，其实她想要说自己在公寓等着他们的，她不是很想去参加舞会，应该说对大部分舞会，都不感兴趣，除非是必要去的舞会或者酒会。
　　刘晓茹拍手，“太好了，刚好他们也找不到人，你们等我下，我马上就回来。”
　　她跑回自己的位置，和自己的朋友说了声，片刻，她走回来，“搞定了，女生只有一个了，叫慧慧，她说无所谓，可以带上千志安。我带上小黎，然后千姐姐，跟着我另一个男生朋友，他和我之前是同班同学，校草呢，参加过一些唱歌节目，那水平真的挺高的。有些人还主动给他发短信，邀请他做男伴，他都没答应。因为没女朋友，所以不想弄的太麻烦。”
　　“哈哈，好啊，帅哥才好，千姐姐这么漂亮，也不会让他丢人好不好，更何况，千姐姐是我们京城理工大学的校花，感觉很搭配。”江黎觉得千水水也不差啊，可以说，他认识的很多人之中，没有人比千水水要强。


第532章 顺序自介绍
　　“的确，千姐姐挺漂亮的，化了妆肯定成为全场的焦点。”刘晓茹看千水水的皮肤，真的很好，羡慕呢。
　　千水水耸了耸肩，“还好，我这种应该不能说漂亮吧，只是正常。”
　　“哈哈，的确，千姐姐外貌不能说精致，但是看起来很舒服，眼睛大，鼻子也挺，最主要的是整体感觉，第一眼就能记住，并且就是觉得好看。”江黎对千水水也是高度评价。
　　“好了，你这话真的是会说，其实我姐气质好，走出去，现在漂亮的人太多了，但是我觉得气质很重要，以前我姐就是流氓气质，现在就是淑女气质。”千志安竖起大拇指。
　　千水水眯着眼，“什么叫流氓气质，我可没流氓过，说话说好听点。”
　　“本来就是，以前就外表凶点，然后脑没墨水，只是后来改变了，改变的，让大家都很喜欢，姐，你说我说的对吗？”他凑着个脑袋。
　　她忍不住一笑，“是啊，是啊，以前脑袋糊涂，现在不糊涂了，所以别在我面前打马虎，我不容易受骗。”
　　“好好，我知道的。”千志安笑嘻嘻的，他姐现在很少凶过。不过凶的时候，是先手的，他哪里敢乱来啊，他虽然是男的，但是想到姐姐和李老师对练的样子，他吓死了。
　　刘晓茹提议，“要不然做到一起，我们换一个大桌子，相互熟悉一下，明天见面也不至于太尴尬。”
　　“好啊。”千志安点头，他刚才扭头看了一样，挺漂亮的。
　　换了一处大位置，他们这边三个人，而刘茹这里有四个人，还多了一个男性，不过他不缺女伴，他带自己的女朋友过去。
　　“一起坐，都别拘束，刚才一个接着一个自我介绍一下？或者是一个人，我们每个人问个问题！”刘晓茹觉得这个比较有意思。
　　其他人也赞同，千水水很随意。
　　千志安这边先开始，“我叫千志安，医大的新生。”
　　“我先问！”刘晓茹非常的积极，“你有女朋友吗？”
　　“啊，我啊，我没有女朋友。”千志安干笑着。
　　刘晓茹捂着嘴巴，“不是吧，你这么帅，还没有女朋友？该不会是因为要异地了，所以分手了啊。”
　　“这算是第二个问题？”千志安选择不回答。
　　刘晓茹让朋友去问，“你去问这个问题，是不是异地分手了。”
　　慧慧有些尴尬了，但是被刘晓茹怂恿的，自己都有些好奇了，“就刚才晓茹的那个问题吧。”
　　“哈哈，我高中没交过女朋友。”他笑道。
　　大家明显不相信，他无奈，“你不相信，可以问我姐或者小黎啊，其实一开始我有点讨厌女的，至于原因，我就不多说了。”
　　现在恢复了，他也不是喜欢男人，还是喜欢女的，只是之前，还是不去想了。
　　大家也半信半疑的，因为一般帅气的男生，还真的很少那种一直单身着的。
　　“好啦，别欺负志安了，他家里家教也比较严格，不允许谈恋爱。”他乱说的，家教严是严，因为有千水水这个姐姐管着他，但是其他方面也还好吧。
　　“这样啊。”刘晓茹看向慧慧，挑了挑眼睛，使了个眼神。
　　慧慧懒得看刘晓茹，但是她对千志安的第一眼还不错，感觉上也可以，他说话的时候也不会腼腆，挺大方的，而且刚才也会主动让自己，家庭教育是不差。
　　一个接着一个，刘晓茹就没介绍了，就说自己是中间人，两边都认识，不用自我介绍了。
　　千水水自我介绍，很简单。
　　和千水水搭档的男生主动问道，“那水水你是属于爱玩的类型还是属于安静的类型？你自己觉得呢？”
　　“都不是，我来回答，我姐爱玩，但是也安静。”他被江黎拉了拉，江黎笑道，“人家才不想问你呢，你瞎说什么。”
　　“其实差不多那样吧。”千水水也比较随意。


第534章 早起准备了
　　这个男生特意做了两次自我介绍，“你叫我想小宋就好，我也叫你水水。”
　　这个男生叫宋伟基，虽然长得帅气，不过在千水水眼底就是油头滑面的，不太喜欢，过于白净了，就乖乖的，而且说话都有点娘娘的感觉，或许是在李老师那边呆久了，她说话都中气十足。对于娘娘腔的男生，打从心底的不喜欢，这也是没办法的。
　　但是因为是刘晓茹的朋友，她还是会给最基本的面子，但是整个人的态度就比较冷。当然，她也不是嫌弃别人，只是第一印象不太好罢了。
　　“姐，晚上我们去游车河吧，今天才拿到车，也想好好的是一下手感。明天的事情就明天说呗。”他想要开车。
　　千水水摇头，“你们两个才拿到驾照，夜路还是你们开车开多了，再走会安全点，在这么想，也要忍住，晚上回去要收拾，你以为看起来干净，就真的干净吗？而且你们也要洗澡，然后家里摆放好调味料。”
　　“我去帮忙啊，反正我晚上没什么事情，顺便去看看你们的公寓在哪里。”刘晓茹也很好奇，那边的公寓会好点？而且以后也能去玩玩啊，和父母吵架也能有地方去了。
　　江黎连忙道，“明天吧，等我们什么都弄好后，我们一起去，你看如何？今天家里东西都没收拾，你来就不好了，也不是不欢迎，只是我们很尴尬。”
　　“对啊，明天来吧，可以到公寓这边吃个饭，我姐做饭很好吃，不过人多就吃火锅也不错。”千志安还不忘夸一下自己的姐姐。
　　“这样好了，我们几个，今天中午一起吃饭，见面，然后下午一起去学校参加舞会。”刘茹觉得这个建议不错。
　　“那我几个女的带好衣服过去，然后下午，我们提前去美容院，弄好行头，让男的过来接我们就好了。”刘晓茹觉得这样也不错。
　　其他人都没意见，本来距离他们学校就不远，也就在隔壁。
　　“我们在华轩公寓，地址我们晚上发给你们吧。”江黎点头。
　　“华轩？那边不便宜，是属于高档公寓。很少学生会选择那边，另一边有个华宇公寓，这倒是很多学生会选择的。”两个公寓，一个非常昂贵，另一个价格合适，很多学生最佳的选择。
　　千志安和江黎对视一眼，“不知道啊，父母弄的，不过华轩还挺不错的，主要还有停车位，对我们两个来说会更加方便吧。”
　　千水水也点头，“其实华宇我知道，之前我看资料的时候我看华宇，价格是不错，但是没有车位，并且大部分都是出租单独的房间，一整套的基本上没了。我想要找个治安好，高矮无所谓，但是一定要舒服，并且要有停车位，有些车就是不适合在外面摆放。”
　　家里人也是为了安心，才决定这一个地方，贵，没关系，最主要是安全和住的舒服。
　　“真的土豪。”慧慧忍不住说道，她家境很普通，就在华宇公寓这边组了公寓，虽然过不久，刘晓茹也要住进来，但是比起隔壁的公寓，他们还是差很多。华轩这边的设备很好，有游泳池，球场，还有健身房，他们这里就一个破了的小篮球场，就没有其他公共设备了。
　　“你们还买车了，不过现在很多上大学，拿到驾照就买车。”刘晓茹有些惊讶，“泡妞啊，有车好泡妞。”
　　“泡妞个鬼，这是我们考上学校的奖励！不过也是最大的动力，不然你以为我们这成绩能考上重本吗？不过努力也是值得，我爸妈可高兴了。”江黎看到父亲和母亲如此高兴，觉得努力是值得的，虽然自己不是那么爱读书，但是现在却能发现乐趣，这是意想不到的收获。
　　刘晓茹也知道江黎的成绩，还以为他是花了点钱的，因为医科学校的分数都高，尤其是他们魔都这个出名的医科大学。
　　吃完晚饭，大家也就分别了。
　　刘晓茹看到他们的豪车，也忍不住惊讶，“叔叔会给小黎买这么好的车啊？”
　　慧慧眼睛眨了眨，“又帅又有钱，高富帅呢。”
　　“好了，你们也别多想，回家吧，明天要早上去学校。中午一起去他们家吃饭，你们别走的太快，注意看手机。”刘晓茹也不多停留，本来晚上要去唱歌的，现在就说算了不去了，改天。
　　回家后，刘晓茹就把和江黎见面的事情和父母说了。“妈，小黎考到了医大了，父母还奖励江黎一辆兰博基尼，我考上了音乐大学，也要奖励嘛。”
　　“小黎考上了这大学，可不容易，你这个是艺术生，文化分不需要太高，更何况你从小学音乐，本身就不比别人差。奖励零用钱了，够了。”这个妇女想着，一来就买兰博基尼，那几百万呢，大姐也不提前和自己说一声。
　　“他们住在哪里？明天我也去看看，怎么说也是侄子，他来这里，肯定有很多不熟悉。”妇女笑道，明天带点水果去吧。
　　“不方便吧，妈，你就别凑热闹了，其他人你又不认识，一个长辈过去，我们很尴尬啊。他们现在也不会说不方便，住在华轩呢，位置还不错，明天去看看。而且他朋友也考上了，他朋友的姐姐，也在，好像是来帮他们整理还有处理一些事情。”她也没多问，大概就这样。
　　妇女有些不满意了，怎么不早她呢。她才是小黎的亲姑姑啊，“那我后面去看看吧，你把小黎的电话给我。我来联系小黎，你就不用瞎操心了。”
　　“啊，妈，算了，给你吧。”刘晓茹也不想和自己妈妈多说了，虽然不知道自己妈妈和舅舅他们发生什么事情，记得是吵了一架。后来联系少了，但也有见面，和她没关系，舅舅还叫自己去玩呢。
　　翌日，千水水早上起来，就拉着江黎和千志安起床，“买菜去，中午有三个人要来吃饭呢，别偷懒！”


第535章 豪车作奖励
　　“喂，小黎，我是姑姑啊。”
　　江黎接到自己姑姑的电话，也就是刘晓茹的妈妈，霍乌梅，不过他也不太喜欢这个姑姑，毕竟是长辈，“喂，姑姑。”
　　“小黎，你来魔都上学，怎么也不说一声？什么时候来姑姑家吃饭啊？”霍乌梅想要江黎来家里吃饭。
　　“不了，也没什么时间，明天就要报道了，而且医学院本来学业就重，我答应了爸爸，要拿出成绩给爸爸看的。而且我这边也要整理，这段时间是没时间，等我有时间了，再联系姑姑吧。”他尽量避免了，因为他也不想去，等以后有空了，再说。
　　他坐起来了，推了推旁边的千志安。“你起来了，赶紧收拾，我马上就过去了，姑姑，不说了，我要起来收拾了，待会有人来。”
　　“哦哦，那就不打扰，那你什么时候有空和姑姑说，记得啊。”霍乌梅也不敢乱来，因为她和侄子也不亲，并且他们之间也不知道说什么话，到时候让晓茹问问。
　　晓茹已经去学校了，她连忙给晓茹打电话，“晓茹，你好好和小黎说，让他来家里吃饭，以后出来住，他也不会做饭吧，也不能总是吃外面的食物。”
　　“妈，你干嘛，我现在很忙，改天说吧，拜拜。”她懒得多说了，现在这边还要处理点新生报到的事情。
　　挂断电话，霍乌梅抱怨道，“这什么女儿？还挂自己妈妈的电话。”
　　“老公，你也管管她，而且你现在不是需要资金？把这事情处理还，姐肯定会帮我们的？老公，你听我说话没有。”霍乌梅推了推自己的丈夫。
　　男子是带着黑色眼睛，斯文的中年男子，不笑的时候，脸上皱纹较少，当他笑起来的时候，眼尾纹便展现无疑。虽然男人老的慢，但他也到了年纪了，他文雅的推了推眼镜，“之前我让你不要这么冲动，你骗要冲动还和你姐姐大吵一架，现在很多话都不好说，你和你姐姐也没和好。”
　　“也不能说没和好，只是联系少了，她不怎么接我的电话。那时候我也是一时冲动，我和姐姐从小关系就好，后来她嫁的好了，住在京城也开始疏远了，我也是为了感情，但是那时候你也知道，她说没办法方面，我自然生气。”霍乌梅现在想一想也极为后悔自己冲动的行为。
　　当然，她那时候也觉得姐姐应该无条件帮助自己，后来父亲说，他们现在有各自的家庭，什么都靠自己，也不能靠姐姐，她帮是情分，不帮，也是正常，因为家庭不同了。
　　现在家里要投资，缺少资金，有钱的亲戚就自己的姐姐，小黎在这边，是一次好机会。小黎和自己这个姑姑关系也不亲近，要打好关系，需要时间。
　　“你不知道啊，江黎一来，就住在高档公寓华轩，然后还买了一辆兰博基尼，你看对孩子多舍得，那一辆车都够你投资了，对他们来说，算什么？”现在需要钱，需要投资，自然把主意打到了自己亲姐姐身上了。
　　江黎挂掉电话，就跑去刷牙。
　　中午刘晓茹带着慧慧和宋伟基过来，一进来，晓茹就惊讶了，“哇，真的比华宇那边豪华的多。而且还是双层，一层是停车场，这很贵的吧，是租的还是买的？”
　　“应该是买的吧。”千水水记得。
　　“那要多少钱，这地区，还是如此方便的地带。”晓茹羡慕了，“我之前也想要租这边，但是没有单间了，就没继续了，而且就算单间，一个月都要几千块，感觉不太划算，这钱能在华宇租一套呢。”
　　“好了，都是住的地方，而且你可以偶尔过来玩一玩，学校就在隔壁。”江黎打趣，而且这些房子什么的，他不太在意，因为他们只是在这边住而已，到最后，离开了，这房子肯定被叔叔或者是爸爸收回去了。
　　钱，都是父母的，他们不给，他们也没办法，爸爸和叔叔带他们到书房，说给他们一人10万去创业，而每个月的生活费是3000，两个人也就6000，至于水电费，不需要他们担心，因为会从千姐姐卡里扣。基本生活，肯定没问题，只是无法大手大脚的生活。
　　要好好计算了，而千姐姐这边每个月会给他们一人一千，作为支柱，还是要节省，要养车啊。
　　“我刚才进来看到是两部车，法拉利和兰博基尼。”宋伟基喜欢扯，看到那两辆车的时候，就很想开一下，过一下瘾。
　　“恩，我和我朋友一人一辆，这是考上大学的奖励，每个月生活费两个人，一人4000，可能都不够养车了。”江黎和千志安也要两个人一起开会，好好打算下。
　　“真的不错，考上重本就是奖励车。”这家庭环境该有多好？晓茹还有这样的土豪朋友，第一次见。
　　“那是，那也是努力了一年的。”千志安觉得也没什么，虽然后来家里破产了，但是还有姐姐在，作为他们家里的支柱。姐姐奖励什么，他都觉得，没什么。
　　江黎也是生活在富裕环境，而千水水也说过，让他不要有压力，因为两家关系这么好，两家人又合资一家医院。股份是他们三个人的名字，这样的关系，说真的，他一开始是有心理压力，但是后面被千姐姐说通了。
　　“好了，不说这些了，这些车也是代步工具罢了。”千水水让她们坐下，“来，坐下，都准备好了，锅底鸳鸯，我比较爱吃辣。”
　　“我也爱吃，但是太能吃，吃一点都会觉得好辣，但还是会嘴馋。”晓茹迫不急的站起来，想要看看能下点什么食物。
　　“白萝卜先下。”晓茹拿起白萝卜倒入火锅。
　　其他人也不拘束，开始动起手。
　　宋伟基对千水水更加热情了，“水水，你多吃点。”
　　“好了，我自己来。”她拒绝了。
　　千志安连忙说道，“我姐吃这些肥大肠，只吃辣的或者酸的，在清汤锅内的，我姐是不吃的。”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　ζ??????丶低调2017/9/1619：09：23
　　友文第二次pK中，非常重要，亲爱的们支持一下！
　　《我就是这般美貌》：袁之逸
　　架空，宠上加宠的宠文。
　　上辈子的霜落是国公府嫡女，在宅斗中为一家子操碎了心，于花样年华陨灭而穿。这辈子的霜落，只想做个被别人保护的宝宝，负责貌美如花，无奈总有刁民不同意（霜落死鱼眼）。
　　变态文案：
　　女路一：本小姐身份高
　　霜落：我长的美
　　女路二：本小姐是才女
　　霜落：我长的美
　　男主：我就喜欢最美的


第536章 瞩目的豪车
　　千水水点头，她弟弟说的真及时，也没说错，“是啊，抱歉，我自己要吃，我自己会夹的，谢谢了。”
　　宋伟基只好点头，应下来，几次，他都想要挑起话题，都会被刘晓茹给打乱，实际上，晓茹也不是故意的，她就是这种性格。
　　“水水，你有没有男朋友？”问道重点了，宋伟基期待的看着水水。
　　水水点头抿嘴一笑，“有的。”
　　“你这话问的，水水这么漂亮，没男朋友才奇怪呢。”晓茹继续吐槽，她觉得宋伟基今天老问一些很白痴的问题啊，不会是喜欢千水水了吧？不对吧，才见面2次就喜欢上了？一见钟情吗？感觉很奇怪哦，应该不会，宋伟基之前也说过自己有喜欢的人了。
　　慧慧符合的点头，“虽然能感觉你有男朋友，但是也感觉，你是比较安静的那种，乖乖女的感觉。”
　　千水水指了指自己，“这是在说我吗？乖乖女，说真的，这个评价，并不适合我。每个人都是不一样，我并不是那种非常热情的性格，但是，熟悉了，会好点。”
　　慧慧对千水水印象还不错，“那水水，你是大二吧，课程不忙吧。”
　　“我姐大三了，她高二就参加高考了，直接考了个理科状元回来。”千志安在一旁插嘴，每次说到自己的姐姐，他也就想要插上几句话。
　　慧慧捂嘴嘴巴，“哇塞，那真的太厉害啊，学霸啊。水水姐，你真厉害啊，为什么我不早点认识你啊。”
　　“早点认识也没用，就你这个成绩，水水预计也没办法。”晓茹继续打击自己的朋友，他们就是天天相互吐槽。
　　水水也觉得不错，因为她和马橙橙她们也会相互打趣吐槽，她其实不太吐槽别人，只是马橙橙和李明明两个人有时候总会做点弱智的事情。比如她吃着糖醋排骨，两人就会说这个糖醋排骨看起来多难吃，或者是在她中午吃完饭之后，约她去喝下午茶，结果又带她去吃一顿饭。
　　江黎吃到一颗朝天椒，“哇，辣死我了，怎么这么辣啊，这个辣椒，呼呼。”
　　千志安捂着肚子大笑，“你这个笨蛋，还能吃到辣椒？”
　　水水忽然想到，自己就带了一条很简单的黑裙子，“宋伟基，你晚上能约到其他的女性小伙伴吗？”
　　“啊怎么了？应该约不到了吧，太急了。”宋伟基疑惑的看着千水水，虽然知道她有男朋友有些失落，但是认识下也是好的。
　　“是这样，我陪这两弟弟来，我自己本来就只来几天，明天晚上的飞机离开。我没带什么比较正式的裙子，就一条黑色的长裙，恐怕不太正式。”她才想到这事情。
　　实际上，千水水也不太想去参加这个舞会。
　　“水水姐，这没关系的，而且这次，你一定要参加，因为我们学校把我们的校友邀请回来，听说江希影也要回来，这可轰动了，但是舞会只有新生能参加，并且一个新生只能带一个人。你不去，找人也不能说麻烦，但是你还是去吧，真的，我们也是中午才知道的，就很多学姐和学长跑来找我们，问我们有没有伴。”慧慧觉得千水水还是去，这次他们新生舞会，会邀请大人物过来。
　　千志安看向自己的姐姐，他姐姐好像和江希影有点关系，细节他不清楚。
　　火锅冒着热气，千水水吃了一口肥牛，江希影，这个名字经常出现在自己的生活当中。
　　就在水水犹豫不决的时候，千志安做了一件让自己未来会极为后悔的事情，“姐，去啊，我和小黎都去了，你肯定要去啊，既然答应了人家，你就别扭扭捏捏的。”
　　“好了，好了，你话也多。”千水水摆摆手，也没拒绝了。
　　用餐之后，晓茹就拉着千水水和慧慧离开公寓，前去市内的一家美容院，晚上千志安他们便过去接她们。
　　三个女人一走，剩下三个男的。宋伟基就继续打探，“千志安，你姐姐和男朋友在一起多久了。”
　　千志安仰头，“你可别想了，即使你没想，我现在也和你直接说了，我姐这种女人，要强势的男性才能压制的料，更何况，她喜欢的类型，都偏向年龄比较大的，她好像不喜欢同年龄。”
　　“只是有好感罢了，没多想。今晚上江希影来，一定很多妹子为他疯狂。”宋伟基感慨，他外貌也不差，高中的时候，女生也会主动给他做点点心或者是做一些让人感动的事情，但是他一直没和人交往，还是觉得要找一个自己非常喜欢的人才行，不能太随便了。
　　“江希影。”江黎看向千志安，“不好吧，其实千姐姐不去也可以，她也不喜欢这种场合。”
　　“没事啊，而且我也不想留姐姐一个人在公寓，多无聊，难得来这边。”千志安只是觉得好玩，同时也不想让自己姐姐这么无聊。他这次的做法，也让自己非常后悔，不过也是后了。
　　时间快到4点了，千志安和江黎各开一辆车去接人，因为一辆车坐不下。
　　来到市内，刚好也快到下班高峰期了。
　　接上人，就赶去学校。
　　千水水虽然没带正式的裙子，但是她带来的一条黑色长裙，穿在她身上，就有种典雅的气质。
　　没有任何的首饰，直长的头发披下，落在肩头上。
　　坐上车内，千志安拿着手机扭头就给千水水拍了几张，千水水一愣一愣的，“你干嘛。”
　　“拍几张做纪念，你放心，我肯定拍的美美的，不好看的就删除了。”千志安发动车子，偷笑着。这是帮花大哥的忙，还有好处，说他拍了照片，之后放假，可以带他去看地下赛车。
　　水水根本不知道，千志安和花榕雨一直有联系，关系还不错，而千志安也一直认为花榕雨更加适合自己的姐姐。
　　到达音乐学院的会场，不少豪车停下，少女少男，形形色色。
　　千水水他们几个的到来也引起了注意，因为豪车。


第536章 心底的虚荣
　　炫富之人，不在少数。
　　千志安和江黎是年轻人，心底也有傲气和虚荣心，从驾驶座出来的时候，非常享受众人的目光。
　　俊男配豪车，配了一脸。
　　千志安给慧慧打开门，“慧慧下车了，我们先进去吧。”
　　“好。”慧慧穿着粉红色的裙子，伸出手，放在千志安的手上，跟着千志安走，顿时所有的目光都集中在她的身上，她有种女人的自豪感，而他们选择音乐学院，也有不少人是想要出人头地，做个音乐人，或者做明星，她内心也有自己的梦想，想要做一个歌星。千志安真的是挺不错的选择，虽然见面才两次，但是他给自己感觉就是幽默和绅士，能考虑到周围人的感受。
　　千水水和宋伟基一起，也是一队男俊女美的组合。
　　另一对，就是刘晓茹和江黎，刘晓茹的外貌便比较普通，江黎也是不是让人一样觉得帅气的男性，不过他高瘦，清瘦的外貌，看久了，就会发觉，非常的耐看。
　　3对人，一起走入大堂，反正就是靠刷学生证进来的，外校的男伴或者女伴，需要留下姓名和联系方式。
　　三人纷纷填好资料，就进去了。
　　千水水注意这个大堂，这是个学校，并不会富丽堂皇，第一眼，简约朴实，第二眼，装修精致。
　　她有时候进入一个地方，会先注意其的环境。这是弄成自助餐形式的舞会，中后，则是桌椅，两侧放满了一排排的食物，最后一排，有吧台，因为考虑到学生也有未成年的，这吧台这边，只有饮料，并没有酒水。
　　周围的灯光，粉色带点金，给人一种绚丽和暧昧的感觉。
　　宋伟基自豪的说道，“这就是我们的学校，还不错吧。”
　　前面就是舞台，这舞台很精致，后台机关极多，没学过的人是不允许到后台去的，必须有前辈带着才可以。
　　刘晓茹点头，“之前有个前辈带我走去后台，吓死了，完全区分不了这后台的机关怎么弄，一个升降就有好几个按钮。然后还有些按钮是之谢幕，我不明白一个谢幕也分很多种类，头疼，还要学调关灯和摄像头。”
　　她之前觉得这舞台很炫酷，想要加入学生会，结果发现，没有想象的容易。就退缩了，这种不太适合自己。
　　一个差错，她就遭罪了。
　　千水水看到刘晓茹对这里还有些后怕，觉得很好玩，“其实学了也有好处，会了，可能会觉得很好玩。”
　　“我才不要呢，实在太难过了，好啦，我先去占座位，你们去拿点食物和喝的，我们学校的食物也是不错的，这次专门请人来做，以西餐为主。”刘晓茹介绍。
　　她拉着江黎陪着自己一起霸个位置，而千水水他们就一起去拿食物，宋伟基绅士手搭在千水水肩膀另一侧，但也没完全触碰到千水水。
　　千水水拿了沙拉和水果，就回去了。
　　宋伟基跟着，“拿点牛排吧？或者是汉堡？”
　　“不了，今天没什么胃口，你去拿自己喜欢的吧，这里其实就不需要陪着了。”她点头一笑，然后端着回座位上，紧接着去要了一杯雪梨汁，坐下来慢慢悠悠的吃着。


第567章 外出的谈话（1）
　　这一届新生也就白号人，并不是所有人今晚上都有空，能来的了，而这个会堂，能容纳下上千人，非常的宽敞。
　　人来人往，并不拥挤。
　　空调的温度也正好，不会让人感觉到热或者冷。
　　千志安注意这学校的女性，低声和江黎笑道，“好多美女啊，是不是看上哪个，到时候要个电话，可以追求。”
　　“可以是可以拉，不过音乐学院的女生，你受得了吗？”江黎对音乐学院的女生有其他的看法，就认为她们就是娇滴滴的。他喜欢比较独立的女性，但是不能比自己强太多，这要求不过分吧。
　　千志安也只是说一说，并没打算真的找，这还是要看缘分，找到一个相互喜欢的，玩玩就算了，身边太多这种案例了，他对玩玩的心态不太舒服，更何况，父母并不相爱，结局伤害的是孩子，也就是他们。
　　他还好，其实父母离婚也是意料之中的事情，偶尔想到只是伤感，母亲这样，他都不太好意思，长大后，会赡养她，但是不会纵容他，这是他的底线。
　　流行音乐的响起，基本都是江希影的歌。
　　迷妹们纷纷两眼冒金光，“江希影来了？在哪里？”
　　晚上的主持人，一男一女的走上了舞台，“各位，请安静。”
　　话筒的声音传遍各个角落，大家纷纷安静下来。
　　千水水也看过去，拖着下巴，享受着声音，“学播音主持的吧？声音挺好听的。”
　　“嘻嘻，就是播音主持大三学姐和大二的学长，声音真的很好听。”刘晓茹给千水水解释。
　　“晚会，还有一些学长学姐的表演。就不知道江希影什么时候出现。”刘晓茹也期待看到江希影。
　　一个人影出现，大家都看着舞台，根本没注意。
　　这个人影慢慢的的走着，他无意中看到一个熟悉的人，眼底露出一丝的喜切，她竟然在，怎么会呢，这段时间，他都不敢去找千水水，现在他决定了，退出娱乐圈，好好追求自己喜欢的女人，之前也考虑放手了，但是没办法，无法放手，因为他最美好的日子，还是那个时候。
　　现在，这样的机会，该放弃吗？
　　走到千水水这边，千水水还没发现，今天他乔装打扮了一番。走到千水水身后，伸出手指在千水水脑门上一弹，等水水一回头，江希影把手放在嘴巴前面，“嘘。”
　　水水看向周围，并没有人看过来，因为大家的目光在舞台上，两个主持台的话中带话。
　　一般情况下，他们也以为江希影会从后台走出来，却没想到江希影进入大堂就四处游走，还没有人发现。
　　他无意中看到千水水，就过来了。
　　千水水皱起眉宇，“你赶紧过去吧，免得又被误会了。”
　　“我不想去了，看到了你，你怎么会在这里？我们出去聊一聊，这里人多？”他反问，在这里聊天，始终不方便，近距离还是容易把他认出来。
　　喊着千水水出去，千水水考虑了半响才点头答应，她在考虑一些后果，在里面被发现，眼睛太多了，无法解释的清楚。


第568章 外出的谈话（2）
　　“江希影，我们现在的生活完全是两面了，没必要相互打扰了，你知道我，喜欢安宁狗仔队，再拍到照片，那我是不是又该出名了？”她很无奈，很多事情并非自己的本意。
　　黑暗中，她这个位置也极为好，避开了摄像头的死角，出来的时候，她都注意不让自己的脸入摄像头，一路低着脑袋。
　　“小霖，不，水水，难道我们真的没机会开始了吗？还是因为我现在的身份，你在意？”他觉得自己现在的身份才让她有了顾忌。
　　千水水摇头，伸手投降，“别多想了，我们，真的不适合了，我有男朋友，有自己的生活，有家庭，有亲人，我很珍惜，你现在是当红明星，你的生活在灯光下，有狗仔为了爆料你，随时跟着你，我呢，就一个平民，对明星也只是远边观看，没有想太多。你的介入，我的生活有了不少的改变，你可明白？”
　　“我明白，但是你能给我机会吗？我怕真的不想这样？我退出娱乐圈，我愿意为你退出娱乐圈，无论别人说什么，我都不在乎。一旦退出娱乐圈，那狗仔继续追着我，就属于犯法，我告到他们不敢来，这也是可以的。”他都准备好这一切了。
　　千水水摇头，态度坚决，“我有男朋友。”
　　“我知道。”
　　“那你知道你就放弃吧，我不想因为你，我和我男朋友之间有任何的问题，爱情是不允许第三者的，我希望你能明白，进去吧，都别待在这里了。”她走在前面随后扭头，“你在这里等几分钟，再进去，别一起，会引人误会。”
　　“好。”
　　他注视千水水的背影，等千水水离开，他也离开。
　　宋伟基找水水，“千水水人呢？去哪里了？”
　　“该不会去洗手间了吧？”刘晓茹反问。
　　“她知道会堂的洗手间在哪里吗？会不会迷路了。”宋伟基有些担心。
　　“不会的，不知道她肯定会问的。”千志安觉得自己的姐姐没这么傻。
　　千水水回来，宋伟基露出担心的目光，“我还以为你迷路了，准备去找你的。”
　　“没事，就是出去走了走，透透气。”千水水笑着说道。
　　主持人安排表演，随后就要求新生的情侣档表演，可以乐器，可以唱歌，反正临场发挥。
　　一队情侣档情歌对唱，漏洞百出，不是接不上词，就是男女部分唱错，下面一片笑声，气氛非常的不错。
　　很快，抽签就抽到了宋伟基。
　　宋伟基很无奈，他看向千水水，“水水，怎么办，我们两个了，该怎么样，你说。我会钢琴，声乐也不错。或者诗歌朗诵，这比较简单。”
　　千水水也无奈了，“那个你钢琴熟悉吗？”
　　“非常，我从小学，如果你会别的乐器，我可以配合你，会吗？”他惊喜的看着千水水，她这么问，应该也是会一种乐器的。
　　千水水有些尴尬，“会是会，我只会二胡，钢琴，只能弹奏小星星。”
　　“二胡，不知道他们有没有这个乐器，比较冷门。”他很意外，千水水竟然会这样的民族乐器，和她的外貌不太符合，感觉钢琴比较适合吧。“这样吧，你弹奏小星星，我配合你，反正这只是游戏。”
　　他带着千水水过去，
　　主持人介绍，“大一，乐器系新生，宋伟基，这位要麻烦你介绍了。”
　　“她是我朋友，千水水，来自京城的理工大学。她不太熟悉钢琴，所以待会我们表演的时候，希望大家宽容一点。”宋伟基风趣的介绍着，大家顿时对这个组合有了一定的好感。
　　“千水水？”这个女主持人忽然看向千水水。
　　千水水点头看过去，“哈哈，我也是学二胡的，我知道你，我老师和我说过你，我还看了照片，怪不得这么眼熟。”
　　其他人纷纷不理解，“怎么回事啊？”
　　“千水水是我老师一个好朋友的学生，和我一样学二胡的，我老师给我放过水水独奏二胡的视频，挺不错的，毕竟老师是胡志海老师，是我国一级二胡家。”这个女主持人对千水水印象不错，“我这里其实有二胡，要试下？”


第569章 决三种方案
　　千水水委婉的拒绝，“不用了，而且我技术也不是很好，就不献丑了。”
　　她可以说在胡老师学生中，学艺最不精的一个。因为乐感不足，只能弹奏，要说带感情什么的，她就很纠结了，因为她专心的在音调上面。
　　在这里，有不少专业人士，她就不献丑了。
　　宋伟基颇有兴趣的看着，“水水，一曲，没关系吧，我可以给你伴奏。”
　　起哄下，水水有些不自在的答应，所以她就不喜欢这样的场合。二胡已经被人送过来了，她坐在台上，想了想，“那就《睡莲》。”
　　“这个我会，没想到你也会。”宋伟基笑着，“不过我没试过和二胡合奏，我们今天试一下，反正也只是即兴表演。”
　　今天不少人出丑了，他们出丑也不是什么大事情。
　　下面掌声，能受到主持人追捧的二胡演奏家，那肯定很出名。千水水拉着二胡，很快进入状态，这并不难，宋伟基也体现自己钢琴的技巧，和千水水两人的合奏，不能说非常好，但是也不差。
　　结束后，主持人上台夸了一番，便开始让下一个人上场。在千水水和宋伟基走下舞台的时候，所有灯光变得暗了，原来是挑灯光的同学弄错了，因为瞬间暗了的路，千水水一个不慎，踩空了一个阶梯，她惊呼，但身体已经快速反应，想要让自己平稳落地，就算摔跤，也不至于摔到脑袋，但是一个肉体忽然靠近，垫在千水水剩下，千水水没受伤，但是她知道被自己压在下面的人，可能不太好受。
　　灯光亮了，千水水赶紧站起来，“抱歉，刚才不小心踏空了。”
　　“你没事就好。”这声音。
　　千水水抬头是熟悉的面庞，她抬头，看到一个带黑色面具的男性，江希影，他怎么又在这里？她有些无奈了，“谢谢。”
　　“不用谢。”
　　周围的人都看了过来，因为带着面具，一时之间没人发现这是江希影，但是还是会有人看出来，“江希影。”
　　场面顿时疯狂了。
　　江希影已经顾不得那么多了，拉着千水水的手就开始跑。千水水想要挣脱都没有办法，“江希影，你放手。”
　　“已经来不及了，我放手我怕你被她们的疯狂而踩踏。”他的担心没有错，因为现在那些迷妹就已经一起跑过来了。
　　千水水真的是无奈了，“那你有车？”
　　“我经纪人开车送我来，然后离开，等一个小时后，他才会过来。”江希影也是无奈。
　　“那跟我来吧，我这有一辆车。”千水水想到应急的办法，快速到门口前的停车场，他们是绕过去的，然后上车，千水水赶紧开车从另一头离开。上车的江希影，摘下面具，“唉，我都带上面具，还能被发现，抱歉，这次我也不是故意的，我就在一边，那时候黑暗中，我听到你的声音，我想也没想就朝着你方向过去。”
　　千水水摇头，“没事，你没错，你也是为了救我。”
　　这根本没对错之分，只是，刚才感觉到闪光灯，就怕又要上头条的，不过普通的面目，狗仔是要马赛克的吧。
　　她真的是觉得可笑又无奈，现在多想无益，“我对这里不熟悉。”
　　江希影也无奈，“我也不是很熟悉，你看着走，我现在拿手机导航。”
　　“我先看着走，你先给你的经纪人打电话，其实我们跟本都不用跑的吧。”千水水忽然发现了重点！因为今天江希影本来就是来参加这大学的晚会！
　　江希影尴尬的摸了摸脑袋，“好像是哦。”
　　千水水快崩溃，但是已经出来了，再回去，岂不是告诉他们，他们两个有什么？现在该怎么办，她都不知道了，“你给你经纪人打电话，问你经纪人怎么处理。我不太懂，他应该有经验。”
　　千水水无奈了，做的事情实在太蠢了，已经没法回头了，想到明天会发生的事情，就头疼，开着车到人少的地方，才能加快速度，最后绕回来，回到公寓，因为经纪人说现在堵车，过不来，只好把他带去公寓先，回到公寓，千志安和江黎就上前，上下打量，“真的是江希影！”
　　江黎先开的口。
　　千志安走在一边，“姐，那你完蛋了，明天娱乐八卦报纸就会出现你了，这下咋办呢？”
　　“我也想要知道怎么办法，第一次遇到这种事情。”千水水也极为头疼。然后怒视江希影，“你说怎么办啊？都是你害的。”
　　“我负责，我们公开交往就没有这么多事情。”江希影总想要和千水水在一起，反正无论用什么办法。
　　千水水扶额，“免谈。”
　　千志安和江黎两个人不敢相信自己的耳朵，江希影喜欢他们的姐姐，千志安都呆住了，姐姐什么时候认识这么一个人物，他怎么不知道？天啊，他姐也太厉害了，大明星也搞到手，但是现在这个状况，不太合适吧。
　　11点左右，经纪人也来了，他气喘吁吁的，“我一路跑过来的，就怕被看到，江希影，你怎么这么不小心。”
　　“阿佩你终于来了，这事情，要靠你了，我又闯祸了。”江希影面对自己的经纪人，就开始交代，“其实……。”
　　阿佩觉得非常头疼，“你知道我的手机都被打爆了，现在关机了，这事情肯定明天头条，而且你的这位女性朋友，也可能受到影响。现在三种方案，第一种，公开恋情，现在很多明星都有情侣档，或许会丢粉，但是也会增加一些其他类型的粉丝。第二种，就是朋友关系，但是这种预计没多说人相信，还是会有人去挖这位小姐的信息。第三种，忽视一段时间，等热度过去，这也不知道需要多长时间，正常是一周到半个月。”
　　“记者招待会还是看你的情况，开还是不开。但是你有不少疯狂的影迷，还是要快点下决定。”阿佩觉得非常头疼，因为是同个人，之前就一起喝咖啡被拍到，现在呢？来魔都约会？那些狗记者什么都会写。


第570章 麻烦的事情
　　大家都无奈了，千志安和江黎，两个人只会空想象。江黎还提议，“难道不可以找别人代替吗？毕竟狗仔也要马赛克千姐姐的吧。”
　　“这算是欺骗群众，被发现了，那江希影以后的名声，不要了。”阿佩摇头，作为一名合格的经纪人，他要考虑的事情，太多了，而且他也带过几个明星，所以知道，明星吃的什么饭。
　　江希影看向阿佩，“召开记者招待会，宣布我退出娱乐圈，已经够了，我已经不想为这些事情烦恼，我也不缺这点钱，不需要一直吃娱乐圈的饭。”
　　退出是他一直的想法，只是阿佩的劝说，自己才没说，实际上，最好明天就召开记者招待会，自己退出娱乐圈。
　　“那不行，那对千小姐没任何的好处，就怕你的极端粉丝会去攻击千小姐。即使可以通过法律，但是极端粉丝不是一个两个。”阿佩摇头，他们想法太简单了，娱乐圈会是这么简单的地方？
　　而且曾经他压的人，都可能这时候来加一把火。
　　“我暂时也没想到更妥当的办法，现在，先避开风头，千小姐，这段时间，你就不要出门先，最好，先别回去吧，在这里待几天，我怕你回去的时候被发现。在机场发生点什么事情，对你来说也不太好。而狗仔这几天肯定想要找到你，这是毋庸置疑的一件事情。”阿佩给千水水一个建议。
　　千水水皱起眉宇，“事情有这么麻烦？”
　　“百分百有，你不明白脑残粉会做多么疯狂的事情，你也不知道，狗仔队的道德底线在哪里。”他也没办法，因为他只是一个经纪人，只是没想到江希影对这个女人如此的执着。
　　江希影歉意的看着千水水，“是我的错，我一定会处理好的，你就放心吧。”
　　“你也没错，一开始我也乱了，没想太多。”千水水扶额，真的很头疼，她还要上学呢。“那现在呢？”
　　“暂时先别出去，等凌晨我先出去在外面等，看看情况，然后在给电话，江希影就乔装打扮下，出去和我会和。其实一旦被别人拍到江希影从这里出去，你们跳到黄河都洗不清了。”阿佩无语了，这里学生还挺多的，而这边，大部分人都认识江希影，因为都是年轻人。
　　千志安只好给个建议，“要不然在这里呆几天，经纪人是不是可以制造一种假象，江希影好像坐车离开魔都。”
　　经纪人忽然点头，“对哦，这也是可以的，但是你们这个地方方便吗？”
　　“客厅方便，可以睡沙发。”江黎连忙指着这个沙发，“哈哈，如果大明星不介意的话，我们的沙发可以提供出来，而且千姐姐也在这里，可以一起商量对策。”
　　“也可以，他可以睡我那个房间，我明天晚上的飞机，我还是回去，我到时候注意一下吧。待在这边也不是办法，而我学校也要开学了。”她还是要回去，不然穆子瑜会多想。


第571章 一起面对吧
　　大家的意见无法中和，阿佩便伸出双手，“好了，好了，别想太多了各位，先休息下，好好想一想，我也好好想一想，或许一会会有更好的办法也说不定。”
　　千水水拿着手机回房间，坐在床上就给穆子瑜打电话，这件事情也要和他说一声，或许他有不一样的想法，可以参考下。
　　打过去，一会，才有人接电话。“水水，抱歉，刚才手机放在台子上面了，明天就回来了吧，我去接你。”
　　“发生了点事情，我现在不知道怎么和你说。”千水水无奈了，有点不知道怎么说出口。
　　穆子瑜安抚着千水水，“怎么了，慢慢来，不用着急，我听着，我在。”
　　“我今天遇到江希影，因为一个意外，我和他一起跑出了会堂，也被拍了照片，预计明天就会出来了，实际上根本没什么的，但是娱乐记者为了销量，什么都会乱说。”这么说，够委婉吗？
　　她不知道，反正尽量委婉了。
　　穆子瑜认真听着，江希影，又出现了，但是这次水水主动和自己说，他绝对不能乱生气。“你说。”
　　“我是明天晚上的飞机，怕会有点麻烦，现在都在想办法。我就是想要问问你，你这边有没有什么想法？我其实也不知道该怎么处理了，很少遇到这种事情。”她头都大了，看了看手机，现在只能指望穆子瑜。
　　穆子瑜沉思，“肯定会有办法了，水水，你别着急。要不然你先别回来，明天我过去接你，反正只要我在，我就不会让别人伤害你，对于公布你照片的人，我自然会通过法律的途径解决，对你是最好的。”
　　千水水觉得这不妥，“这样太麻烦了，你过来，我们再一起回去？我回去就好了，只是，我不清楚这些狗仔队可会打马赛克，如果没有打马赛克，我怕真的有麻烦。头大了，我学校也开学了。”
　　“别着急，我在呢。你放心，你回来也可以，我在机场等你，如果第二天他们没有把你的面容马赛克，我绝对会让他们的报刊关门，我是认真的。别害怕，我在，我在。”他担心千水水无所措，担心她会被欺负，也担心她现在的情绪。
　　千水水也没什么情绪，就是烦躁，“那明天见吧，希望没什么事情吧，只要没有露出脸，就不是什么大问题。就怕，脸露出来了，被公开了，这个就回成为一个非常麻烦的事情。子瑜，我现在真的很烦躁，虽然之前也发生过，但是没多大的想法，现在，和这些明星，就算没任何的关系，一旦接触了，就会给自己带麻烦。”
　　“没事，有我在，而且你现在能明白，我很高兴，你等我下。”穆子瑜看着机票，“凌晨3点有一班飞机，我已经预定了，我过去，然后陪你回来，不要多说了，这时候，我只想要你安全。”
　　他恨不得现在就过去，“等我过去了，我们一起面对。”
　　“恩。”千水水点头，心底真的很感动。


第572章 杂七杂八人
　　穆子瑜恨不得就来到千水水身边，陪着她，同时杜绝一些莫名其妙的人。
　　千水水觉得困了，就躺着，就睡着了。
　　迷迷糊糊的听到了声音，她便拿起自己的手机，“喂。”
　　“我到了，已经上的士了，现在朝着你们公寓来。”穆子瑜的声音也带着疲惫，但是想到能见到千水水，他觉得这都不是什么事情。千水水坐起来，看着时间，“6点了，好，你来，我在这里等你，今天我就不陪他们两个去学校报道了。”
　　“好，等我。”穆子瑜挂掉电话，让司机快点。
　　千水水洗漱后，就走了出去，看到阿佩和江希影在沙发上睡觉，她走出来，江希影也就醒来了，迷迷糊糊的，“水水。”
　　“恩，昨天我睡着了。”千水水走过去给自己到一杯水。
　　大口喝下去，“你再休息下，我看看网络的情况。”
　　“出了。”江希影觉得头疼。
　　“半夜四点就出来，看到了，别在意，因为有些话，真的就是这群人会说的，没办法。”他觉得千水水看到会生气。
　　千水水还好，打开电脑，一看，看到头条，哈哈哈，有意思。“小天王的女友，曝光。”
　　“夜店女友？”
　　这都能说？夜店，然后还说什么挖她的信息。有人爆料，说她是一个服务生。
　　什么都会说，千水水看着这脸，拍的这么高清，佩服，佩服。
　　不过拍照还真的不错，把她拍的这么淑女。
　　“真的很有趣。”千水水关掉电脑，不想看了，“也不打马赛克，真的是麻烦。”
　　她也非常头疼。
　　来的路上，穆子瑜也看到了，便给自己的朋友打电话，“我发点东西给你，准备起诉。”
　　“小穆，怎么有空找我？你来上海了？”这个男人很惊讶。
　　“我女朋友被狗仔拍照公开发出去，并没有马赛克，你说如何？”他无奈，这个朋友，这个时间还能这么有精神，无语了。
　　“我准备睡觉了，这几天都在熬夜处理个案子，你女朋友？明星？不对，你先发给我，我看看，一个小时给你答复。”他需要看看情况，而穆子瑜的女朋友，他知道有，但是没见过。
　　穆子瑜挂掉电话，把头条发过去，“这个是我的女朋友，千水水，被误会了，并且容貌也被公开了，这事情，帮我处理好，哪个杂志社的狗仔，你都找好，我要他们滚。”
　　“好，这事情，可大可小，交给我。一个小时后，让我喝杯咖啡提提神。”他按着太阳穴，看着这事情，这狗仔队，现在越来越大胆了，也不知道对方是谁，就乱爆料，好乱说。不过，这妹子还真的挺漂亮的。
　　穆子瑜非常的愤怒，他不允许这群杂七杂八的人伤害千水水。
　　而且看到千水水和江希影一起的照片，他觉得如此的刺眼。
　　许久，来到了公寓。千水水开了门，看到疲惫的穆子瑜，“先进来，到我房间休息下吧？睡醒了，我给你做点吃的。”
　　她盯着穆子瑜的眼睛，黑眼圈都出来了。


第543章 事情的迁怒
　　穆子瑜拥抱千水水，紧紧的抱住，呼吸她的味道。千水水被紧紧抱住，透不过气了，但是她知道他是在担心，也就没推开他。
　　拥抱之后，他也见到了江希影，与江希影对视的第一眼，就像是情敌对视，他便知道，江希影喜欢千水水！“你好，我是水水的男朋友，穆子瑜。”
　　“你好，这次很抱歉，是我的错。”江希影也伸出手和穆子瑜一握。
　　两个人的笑容，也真的是难以理解。
　　千水水走到中间，“好了，子瑜，你先去休息吧。”
　　阿佩本来在睡觉，一个电话过来，迷迷糊糊的接着电话，紧接着他就跳起来，“什么？有人举报看到江希影来这边公寓？很多人守着？”
　　千水水看过去，就看到脸色极差的阿佩，“这群狗仔，竟然来门口守着了，不能出去，一旦出去，风风雨雨的，洗不清了，预计他们也想要守到女方。”
　　千水水觉得头疼，“那怎么办？拍就拍，我先回京城。”
　　“就怕，他们堵着你。而且，你们的朋友也说漏嘴，说你今天会离开，机场预计也有不少人蹲。”阿佩也是头疼，没想到他们的朋友也不太靠谱啊。
　　千水水沉思着，“那没办法了，等几天吧，等几天我在订机票，也不可能每天这么多人吧。而且他们乱来，我会用我自己的权力。即使是狗仔，也无法公开我的个人信息，我并不是明星，我只是个普通人，他们公开我的信息和照片已经牵扯到隐私上面了。”
　　“水水，这我已经找律师处理了。”穆子瑜也很烦，现在水水莫名其妙成为别人的女朋友，在他们的头条上，作为一个男人，他很不爽，看到这一切的罪魁祸首，“江先生，这事情你有很大的责任，喜欢到时候你能配合下。”
　　江希影点头，“这自然，我也不会让水水受委屈。”
　　深情的目光，看的水水只能扭头，不去看他。穆子瑜走上了一步，挡住了千水水和江希影之间的视线，他笑着看向江希影，“江先生，我女朋友，性格比较好。但是这种事情，她也是第一次遇到，所以也乱了阵脚。现在，我们就好好说一下，你该怎么做。我的律师，晚点就过来了，你必须表态，事情我要和你说清楚，就是你必须表明态度，我目的很简单，保护水水，她和娱乐圈本来就没有任何的关系，她不适合这个圈子，也不会去这个圈子。”
　　千水水拉住穆子瑜，“好了，你少说一句，可以吗？这个圈子我知道很复杂，但是他也没什么错，这次也是我自己不小心了，都没错，没必要吵。”
　　她看子瑜都和她吵起来了，真的无奈，子瑜好像想要找回场子一样，而且他这个态度，的确不太好，她看到都有些不悦了，“好了，好了，子瑜。”
　　穆子瑜看向千水水，心底虽然不悦，但也没说什么。“好，我不说了，但是这次事情，他必须处理好。”


第544章 观念的冲突
　　她只是认为，穆子瑜迁怒过头了，拉着穆子瑜到一边，“子瑜，这过错的全部也不完全在于他。”
　　“我知道，但是我不喜欢你帮他说话，可懂？”他烦躁的情绪顿时出现。
　　千水水抬头看着穆子瑜，“你想要表达什么？是不相信我呢，还是什么？”
　　在一起这么久，基本的信任都没有嘛？
　　“不是，你别多想，我只是不喜欢有别的男生靠近你，看到那个照片，我知道不是真实，水水，我就是太紧张了。”他真的无法控制自己的情绪，在某些时候。
　　千水水也只是抱住穆子瑜，安抚穆子瑜，“子瑜，我和他也只是个朋友而已，绝对没任何其他的关系，而且我也会尽量避开他，好啦，去我房间休息下。”
　　拉着子瑜到房间内，瞬间都安静下来。子瑜抓着水水的手，不给水水离开，“别走，水水，机票延几天。律师不会来的这么快，你也休息下。”
　　水水摇头，“我现在忽然有些精神了，我想要看看一些法律，看有没有适合我的，坐以待毙，不是我的风格。”
　　她坐再一边的椅子，而穆子瑜却上前伸手把千水水拉过去，“睡觉，别管，你有律师会处理，你别总想自己承担。有我，你太要强了，你也没多大，你玩去可以依靠我，你可明白？我觉得我们必须好好谈一谈，我们在一起，基本上没吵架，因为基本上没发生什什么事情，但是现在，有一点事情，我们之间就容易有冲突，我是男人，你是女人。”
　　“我是女人，你是男人又如何？”千水水对这点不太满意，现在男女平等，是，她承认自己是有些要强，但是也是在合理的范围内，可能是以前发生过的事情，其实现在自己也因为父亲而改变，她变得软弱许多。
　　“你，没明白我的意思，我是男人，你的男人，你的男朋友，你觉得如何？”他有些抓千水水的手，略用力。
　　千水水吃痛，但也没推开，“是，我知道了，是很累，要强的时候，全部自己承担。”
　　“那你就相信我，事情我会帮你解决。”他盯着千水水，认真的说道，应该相信他才对。
　　捧着水水的脸蛋，然后拉着水水到床上坐着，“我不会做什么，就躺下，休息下，好吗？”
　　两人虽然没吵架，千水水被他抱在怀里躺在床上，但是心里却想到别的事情。
　　水水觉得两人观念冲突已经不是第一次出现了，她知道自己过于要强了。被他抱在怀里，这熟悉的感觉却让她很迷恋。
　　穆子瑜深深拥抱着千水水，然后低头在水水额头一吻。“我爱你。”
　　水水微微一动，没说话，安静的闭上眼睛。
　　穆子林知道这事情，就一直给千志安打电话，也给自己哥哥打电话，没一个打通的，大早上他被马橙橙吵醒，现在给他们打电话，一个都没打通。“急死人了，他看着机票，看看有没有合适的时间，今天过去看看什么情况，也看看能不能帮忙。”


第545章 不适合自己
　　穆子林的到来，让穆子瑜不愉悦，但是在表面上，大家依旧说着很普通的家常。
　　子林走到千水水面前，“你搞什么啊，天天这么多事情，我这么担心你才来的，你还一副悠闲的样子。还专门买今天的票，你知道多贵吗？”
　　千水水打着哈欠，“刚才谁拼命给我打电话来着？这怪我嘛？然后子瑜去接你了。”
　　“我下午的飞机，傍晚到了，打电话打了快半个小时，你才接，我哥的手机关机，什么鬼。”他吐槽，他忽然也觉得自己冲动了，但是来都来了，还能说什么？
　　他坐在沙发上，对于这两个陌生人，他好奇是好奇，但是也忍住没多问。
　　千水水也坐下来，“下午的时候，律师也过来了，他说明天便开始起诉你这边也要提供更多的信息，我们的起诉，不要相冲突。这公寓本来就不大，感觉一下子很多人，变得比较拥挤，大家相互体谅下吧。至于子林你，你和子瑜在外面酒店住，这里终归不太方便，而且你们出行很自由。”
　　“好了，就这么愉快的决定了，我等几天，事情如果还是这般发展，我还是要离开，学校那边开学了，我没道理请假这么多天，虽然有脑残粉，但是也有正常人。”更何况，她不是那种柔弱的女神。
　　许久，子瑜也没说话，陪千水水吃完饭，他便和子林一起离开。
　　子林离开的时候，给千水水一个拥抱，“放心吧，没事的，我们走了。”
　　走出去，穆子瑜便笑着和自己的弟弟说道，“你也要注意一下自己的行为。”
　　“知道，只是朋友之间，我真的很担心，哥，你句放心吧，我和水水之间真的是很纯洁的友谊，没有别的。”他拍着自己哥哥的肩膀，笑着说道，他们之间的友谊，很多人无法理解，但是哥哥见证过他们的友谊，应该不会有太大的问题。
　　子瑜看着门口一眼，也不多停留。
　　阿佩看着江希影摇头，喜欢上有男朋友的女人，他到底是怎么一个心思，这样可不行，“江希影，我警告你哦，你别继续作了，你现在当红，就准备退出娱乐圈？”
　　“这是我一直的想法，娱乐圈太累了，真的不太适合我，我也不想在这里待了，你可明白？我想要追求我自己的幸福，什么粉丝，他们就有权利限制我的幸福吗？我不会坐以待毙的，她还没结婚，我就有机会，而且她现在才多大？”他有自己的坚持。
　　阿佩作为一个经纪人，也是第一次遇到这样的人，但是他就是喜欢江希影，因为他真性情，因为他是一个很不错的人，所以他才会如此尽心尽力的帮忙，尽心尽力的去为他铺路，这一次，事情很复杂，很可能影响他的未来的路，但是他完全可以东山再起，这么多人喜欢他，而他也是一个有才华的人。
　　江希影闭上双眼，突出一口气，我真的是累了。真的很累，他不适合这个地方，见到千水水后，娱乐圈，更加不适合自己。


第546章 责任推过去
　　粉丝抗议，并且脑残粉不少，纷纷想要挖出这个女人是谁，最后却被证实了，京城理工，千水水，家境殷实，最重要的一点，不仅仅有貌，还有智。
　　一个头条下面，疯狂刷着回帖。
　　有人说千水水就是个脑残女的，爱钱。
　　不断有人诋毁千水水，这个时候千水水的同班同学站出来，晒出千水水的成绩单，“黑狗粉，闭上你们的嘴巴，看清楚，你理科状元，并且大学保持第一名，还这么漂亮，我就支持你，如果没必有，呵呵呵，你们明白的。”
　　“作为水水同学，我必须站出来说句公道话，我是江希影的粉丝，但是看到这头条，一开始是震惊和困惑，随后我是很开心，因为我们班上的水水同样优秀，不比任何的人差，也多才多艺。”
　　“真不知道你们脑袋是怎么长的，人家江希影谈恋爱，干你们屁事？人家女生是无辜的，就被你们这群没脑的乱喷？”
　　“感觉这个千水水是挺漂亮的，还没化妆，这皮肤真好，羡慕死了。”
　　“我也是个妹子，说实在我比较理智，因为明星也是人，他们也需要被爱也会爱别人，而，他爱上的是个普通女生，这也是说明，未来我也有可能让我家小星爱上我，不过，江老公，你竟然不动声色的就有女朋友了，感觉一万点打击。”
　　各色各样的留言，但是攻击的话语却更多。
　　“丑女，还我的老公。”
　　“你凭什么一个人霸占我们的老公。”
　　当然，也有反驳，“你说千水水丑女，我点开你的信息一看，你那恐龙鼻子，吓死我了，我还是有作为男生的基本审美，可怕。”
　　“……。”
　　千水水也不去看这些，因为没有任何的意义，但是她的号码竟然流出去，开始有一堆的垃圾信息和短信，她便设置，除了自己保存的号码，其他的号码是无法发送信息和打入。
　　头疼的坐在沙发上，都过去了2天了，热度并没有下来，而江希影说什么话，并没有多大的用处，狗仔依旧穷追不舍。
　　“不等了，直接面对。”千水水做出了决定。
　　立马遭到另外几个的人的反对！
　　父亲也非常担心，但是却不知道该做些什么，没遇到这样的事情。
　　千志安被爆出是千水水的弟弟，也在学校受到了骚扰，但是他毕竟是男生，女脑残粉一般不敢乱来。
　　只是他去上课，总会被人议论，而有个女生，本来他第一眼是挺有好感的，随后她说出的话，也让他特别恶心，便对这个女生敬而远之。
　　“事情已经到这个地步了，下午的记者招待会，我会宣布，我退出娱乐圈。”江希影也决定下来，阿佩也无法劝说。
　　“那好，你要记得说。你是被狗仔，被无脑粉丝逼得退出娱乐圈！转移下注意了，尽量把自己说的是被逼的，不是自愿的，你自己好好想一想，组织一下话语。”阿佩也不想多说，反正现在就把责任推给脑残粉和没有职业道德的狗仔队，管他们信不信，只要江希影这么说了，大部分人还是会排斥脑残粉和狗仔的。


第547章 记者堆一起
　　待江希影的记者招待会发布，说的话，顿时让矛头指向了狗仔队和所谓的黑粉丝。
　　理智粉丝还是站大多数的，顿时就开始攻击黑心的狗仔。
　　千水水这边，已经被转移一些注意了，骂她的人也被分散出去一些，让她觉得压力小了许多。还有人过来帮她说话，和她也没关系，人身攻击，又如何？她曾经经历的比这绝望多了，“走吧，我们晚上的飞机离开，我改了。”
　　穆子瑜和穆子林也一起，穆子林就跟着千水水后面，“我在后面保护你，看谁敢拍你，我就拍回去。到时候，我们拿着照片去找人。而且现在狗仔已经面临巨额的赔款，他们预计要哭死了吧。”
　　穆子瑜走过，在一边笑着，拉上千水水的手。
　　顺利的来到了机场，机场这边，耳边总传来一句话，“那不是绯闻女主角？”
　　“是不是，绯闻女主角？”
　　千水水无惧的走过去，一路上和自己的男朋友有说有笑，顺利回到京城，机场外一群记者，开始等待。
　　这点，千水水已经准备好了，走出来，然后停下啊，“各位，别堵在这里，有话，我们出去说，你们有什么疑问，我一一为你们解答，这样可好？”
　　“好，非常感谢千小姐，那我们出去说。”一群人一窝蜂的走了出去。
　　穆子瑜皱起眉头看着自己的女朋友，“你这是？”
　　“放心，我来说，我已经准备好了。”她伸手放在嘴唇上，“相信我吧。”
　　走了出去，穆子林略紧张，放在就是不露镜头，站在千水水身后。
　　许久，她微笑的看着这群记者，外面已经天黑了，“十五分钟，这是我允许的时间，因为时间也不早了，我的父母也会担心，一个记者提一个问题，我会快速的回答，现在开始吧。”
　　“我先，千小姐，请问你和你江希影是情侣关系吗？”这个记者直接了当的问道。
　　千水水冷冷的摇头，“不是，我身旁这位才是我的男朋友，至于我和江希影只是普通朋友关系，下一个问题。”
　　“请问千小姐，如果不是情侣关系，为什么会这次会这么巧合的出现在魔都，难道不是和江希影说好的吗？并且两人手牵手离开现场，这是朋友之间该做的？”这个记者推了推自己的眼镜，问出很犀利的话题。
　　这个问题，千水水也有模拟过答案，“这个问题很好，我和过去，只是因为我的亲弟弟考上了魔都的一所医科大学，我自然要陪着我弟弟前去，至于遇到江希影还真的是巧合，那天，他看到我，可能也是很意外，刚好当天晚上我差点摔跤，也是江希影拉扯一把，不然我可能会受伤害，我很感谢他，而且作为朋友，他真的很不错，如果觉得有别的，你们可以询问一些人，我和我的男朋友在一起很久了，是没有第三者。”
　　“到我了，到我了，千小姐，我想要问一下，你什么时候与江希影相识？”他这个问题非常犀利，顿时让千水水顿了顿。


第548章 已经有孩子
　　这个问题不好回答，而穆子瑜也看着千水水，他也非常好奇。
　　“一次A市的便利店，偶遇大明星。一开始没发觉他是江希影，之后便成为朋友，而我不因为他是明星而有别的想法，就很单纯的朋友，我话也说道这里了，相信与不相信都是你们的事情。时间不早了，我该离开了，大家早点回去休息吧。”简单的解释，一个便利店相识，就这么简单，没多。这话，她也和子凌说过，只是他们不相信。
　　现在她还是这么说，应该第一次见面的确是便利店。
　　离开机场外面，他们顺利上车，狗仔队虽然没问完问题，但是他们也不敢乱来。
　　京城这边对狗仔的管制很严格，如果乱来，容易被吊销记者牌，而且千水水这个背景，他们可是知道，其实在京城这边调查一下就回出现很多资料，别地方的狗仔自然没这个条件去调查。
　　她和李家和胡家都有关系，并且男朋友是穆家的人，再者，自身身价高大上千万，这是他们目前能调查出的信息。说真的，调查出来，谁敢动啊？不怕被搞事，就使劲动，并且黑道上，她好像也有关系，这是让他们最害怕的地方。
　　被警告了，自然不敢乱说话，只能问一些表面的问题。
　　顺利回到家，千安就抓着千水水，左看右看的，“水水，没事吧，我女儿，你这几天先和学校请假。”
　　“不用，学校不会有任何的问题。老师给我电话了，没事的，校园是学习的地方，而且能考上这个学校，都是比较高水准的。脑残粉肯定不会太多，就算有，他们乱来，也只会被记过，因为学校很忌讳的就是这样的学生。”她不是这么爱告状，但是必要的情况下，选择和学校说。
　　她不是什么小女生了，什么对自己利益最大，自然是最好。
　　她有自己的圈子，有自己的朋友。
　　穆子瑜觉得无法说动千水水的，因为她有自己的思想，并且非常的独立，不会受到别人。抱着水水，“你好好休息，我明天来看你。”
　　“恩，你也是，好好休息吧。”她点头，目送穆子瑜离开。
　　穆子瑜离开之前就拉着穆子林一起走，穆子林还不打算离开，这逗逼。
　　穆子林伸手挣扎，“哥，我陪水水啊，你干嘛。”
　　“陪还需要你？”自己这个弟弟真的是麻烦。
　　穆子林只好大声道，“水水，明天见，明天我来接你哦。”
　　水水摇头，这逗逼子林。
　　千安拉着水水到沙发上坐着，“你啊，就乖乖的，别给我搞事情了，我找朋友，既然狗仔还抓着不放，那你就要过的更好，他们才会不爽。”
　　“恩，我知道的，所以我会让自己过的好，爸爸你放心，我会处理好的，这些事情我能解决的，你也不用担心，好好和常阿姨造人吧。”她不想父亲为自己的事情操心。
　　千安摸了摸鼻子，有些害羞，“有了。”
　　“啊？”
　　“我和你常阿姨已经有了个孩子了，是这几天的事情。”千安很高兴。


第549章 我就打你了
　　喜事冲淡了千水水的郁闷，家里要添人了。
　　不过她现在还是好累啊，“爸，你就别担心了，我先洗个澡，然后休息了，明天一早去学校，我没事的，常阿姨现在怀孕了，你好好陪着。”
　　“她那还需要很长时间，水水，爸爸也想要做你的依靠，有什么事情，别憋着，爸爸在这里，爸爸也是你的依靠。知道吗？”拍着自己的女儿的脑袋，和她一起走上楼。
　　水水回房间，然后洗澡，干干净净的，乱哄哄的进入自己的被窝，随后给穆子瑜打电话。躺着闭着眼和穆子瑜说话，然后闭着眼，不想看，因为眼睛很疲惫，休息了许久。
　　两人依旧在对话，穆子瑜会说一些幽默的话语，来转移千水水的注意力，千水水也理解穆子瑜也就刻意的遗忘一些事情来让自己能变得愉快。
　　许久，千水水觉得困了，也就缓缓入睡。
　　而穆子瑜小声的喊了几声水水，没回应，他也就没说话，等过了一会，才挂掉电话。
　　翌日早晨，天气冷冽干燥。
　　千水水依旧内穿羊毛衣，外穿一件羽绒服，便轻便的出门，穆子林开着车来到水水家门接水水，“我路上买了点早餐，车上吃，待会去学校呢，我陪你去办公室，有我在，那些脑残粉刚上来，我肯定不会手下留情的。”
　　他捏了捏鼻子，信誓旦旦的说道，自己会保护她。
　　两人的友谊，真的无须多说，无人可以替代，也无人能改变。这是真正的朋友关系，也极为让穆子瑜不悦的关系，因为他不认为男女之间有正常的友谊关系，更何况这个人是自己的弟弟，所以他自身的感觉也是特别的纠结。
　　两人来到学校，水水刚下车，便引来了注目。
　　周围的人，议论纷纷。千水水和穆子林走向办公室的时候，还有些人故意走上来，想要看千水水一样，有些女的会做的比较过分，想要拦下他们，而穆子林直接凶过去，“你想要做什么？我虽然不打女人，但是看到你这个样子，我已经决定了，我收回我不打女人的说法。”
　　大家都胆怯的看着，因为他实在是很凶，但是有些人就是认为男人不应该打女的，就挑衅，“怎么了？你打啊，你敢吗？”
　　“啪。”穆子林一巴掌打过去，“怎么？以为我不敢？再继续叫嚣，我叫你别动手动脚，不然别怪我不客气。”
　　一些男性看不过去了，“你这也太过分了吧，打女人？”
　　穆子林皱起眉头，“那也是这群女的主动上来给我打，我已经警告他们了，结果呢？都以为我不会动手是不？我和你们说，我动手还好，要让水水动手，她可比我厉害多了，人家专业，我可是非专业的。”
　　水水拉住了穆子林，无语了，“你能不能别说了，笨蛋。”
　　“嘿嘿，那也是事实啊。”穆子林摸着脑袋干笑着，然后凶狠地看着周围，来啊，继续上来找麻烦，看我打不打？


第550章 能力与设计
　　凶悍的穆子林也总算让千水水的顺利来到办公室，教授也担心着，“水水，娱乐圈，别涉及，水太深了，你这种孩子就适合做研究，安心在学校做研究，别到处跑了。”
　　水水低着头，摸着鼻子干笑了几声，“教授，其实也就是狗仔乱写，我和娱乐圈也没什么关系，也不打算进入，怎么说，这次的事情的确给我带来一定的困扰。但是不会影响我的学习，教授就放心吧，这学期的课程也不多，我便先把必须做的做完，电流报告？”
　　她看到这个课题有些困惑，“对，我们郊外有一处别墅区，他们的电流电线设计，很巧妙，并且一个插座竟然能容许较大的电流而不跳闸。这别墅区也是新建的，叫山河岭。”
　　“教授，这其实没有什么问题，其实只需要改变构造和发电方式便可以了。”听到这个名字，千水水忍不住一笑。“其实教授要想要知道原理，我可以把设计图给你。”
　　“啊？你怎么会有设计图？”他反问。
　　千水水有点害羞，“因为是我设计的，这个山河岭的所有线路。”
　　教授一愣一愣的，实在没想到设计者是自己的学生，“这，你怎么不早说，而且如此大胆的设计，来来，坐下，说一下你设计思路。”
　　穆子林无语了就站在一边，听着那专业术语，他一句都没听懂，是他太蠢了吗？那个山河岭好像是水水的地方，建筑设计也极为不错。
　　“那个建筑设计，是谁？”教授继续问。
　　那构造真的非常抗地震，而且造型也不错，防盗的方面也做的极为好。
　　“算是吧。”千水水也不能说是看别人的，因为这个世界，并没有出现这样的建筑构造。
　　“你这个孩子，做这么多事情，也不和老师说一声，来来，你也说下你的做法和目的是什么。这个建筑，它的基本构架，是用什么原理。”教授来兴趣了，也不然千水水走。
　　水水没走，子林也没法走，就在办公室带着。
　　李明明和马橙橙知道水水来了，但是却等不到水水，听别人说在办公室也纷纷跑来。李明明入门就看到穆子林，穆子林一副很随意的样子，即使看到李明明也就看一样，就看向别处，别多想，但是李明明愣住了，他又在，为什么他对水水就这么好，对自己么好一点，她鼓起勇气，故作姿态。
　　“水水。”
　　教授不悦的看过去，“安静，有什么事情？”
　　水水连忙解释，“教授，她们是来找我的，可能见我这么长时间没过去，担心了吧，干脆这样好了，教授把设计的细节还有一些程序，写下来给你，这样你也能清楚的阅读，因为讨论，总会漏掉些具体内容。”
　　“好，那你先回去，这几天没课，你可以在家好好休息，有空了便写给我，发送邮件就可以了。你很不错，这次我想要给你申请一下杰出的奖学金，你设计的这一套，我从未见过，但是极其实用。”教授对千水水也是高度评价。


第551章 横竖不舒服
　　“谢谢教授，我会努力的。”这些奖学金，能拿的就拿，不能拿的就算了。
　　告别教授，他们也离开了办公室，马橙橙就说一起吃个饭然后再回去，已经很长时间没一起吃饭了，千水水自然是答应下来。
　　穆子林开车了，大家都上了穆子林的车，千水水坐在副驾驶，马橙橙和李明明坐在后面。李明明很尴尬，因为以前副驾驶都是自己的位置，现在却不属于自己。
　　马橙橙一直主动找话题，“明明下午我们去水水家陪水水吧，她一个人在家也无聊，可以看电影什么的。”
　　“也成，我家里没什么人，常阿姨这几天都去陪着我父亲，在公司看业务去了。”她家里现在还真的空荡荡的，没什么人，弟弟也在魔都上学，可以说现在基本在家的，就她自己。
　　子林笑道，“其实可以啊，我们去租电影碟片，在水水家的大电视看，而且可以买点吃的和饮料，挺好的。”
　　李明明想都没想，就拒绝了，“不了，我就不去了。”
　　马橙橙意外的看过去，“明明，如果你有事就算了。”
　　李明明才发觉自己说快了，“没有，那去吧，也不是什么大事情。”
　　她也不想多说了，而且现在穆子林在这里也没留自己一起。千水水知道现在的情况有些尴尬，“明明想要吃什么，到时候我们买回去。”
　　“随便吧。”她依旧冷冷的，因为现在这个气氛，她真的很难受。
　　穆子林看向水水，“我给你买点你爱吃的蛋糕，然后我们再去卤水店，买一些卤水。喜欢喝奶茶或者水果茶什么的，就去厚街看看。有意见吗？有意见，就换个地方。”
　　马橙橙点头，“好啊，反正有车去哪里都方便。”
　　李明明还是没说话，水水总觉得这怪怪的，“明明，你爱吃的泡芙，那边也有。”
　　“恩，随便吧。”李明明依旧冷漠。
　　子林冷哼，懒得搭理她了，因为也不知道她发什么脾气，要么就不去，去的话，摆出这副脸色，给谁看？这里都没有人得罪她。马橙橙拿出手机给明明发短信，“好了，都过去了，你现在摆脸色不太好。”
　　“我没摆脸色，只是不知道说什么。不想看到穆子林了，我觉得他出现就是故意的。”李明明依旧在意。
　　马橙橙扶额，看穆子林一早就陪着水水来了，更何况，穆子林很所以的态度，对她们也有打招呼，没什么在意或者不在意了，只有明明自己抓着不放，这样抓着不放有意思吗？而她也想太多了，子林肯定没那个意思。
　　千水水看过去，“哼什么哼，好好开你的车。”
　　“要不你来开。”穆子林有些赌气。
　　水水轻轻一巴掌打在穆子林的后背上，“别给我耍这些，好好开车。”
　　“哼，就知道欺负我，要做司机了。”他目光看着前方，专心开车了。
　　李明明看着两人的互动，心底更加不舒服，“算了，我不去了，水水，你们看吧，到地方让我下车就好了，我回家休息下。”
　　“那好，我也不挽留了，不舒服就好好休息。”千水水也没挽留，反正她们的事情，自己处理。


第552章 正经的玩笑
　　李明明真的很难受，为什么他们就不知道呢？
　　水水不是不知道，而是没办法，因为她一直走不出来，即使他们的劝说都没有任何的作用，还是这样，她就是走入了死胡同。
　　马橙橙也不知道说什么了，因为她性格也比较爽朗，分手了，就分手了，都过去不知道多长时间了，就她一个人在纠结。
　　到达一处商场，穆子林放李明明下车，水水看过去，“你注意安全了，到家了给个电话。”
　　“好。”李明明大步的离开，没多说。
　　车内顿时响起马橙橙的叹气声，“还是这样，我是真的没有办法，水水，说真的，我觉得明明，脑子回路有点问题。都几个月过去了，还这样，看子林，已经过去了。”
　　“哈哈，是啊，过去了，我其实挺渣男的，但是没办法，不喜欢就是不喜欢，勉强不来，她的性格，我很讨厌，一开始不知道，后面能慢慢发觉，性格真的是差到可以。”他就是不喜欢，有什么办法呢？
　　直接说明明性格不好，水水和马橙橙都不知道该说什么，因为无言反驳，这么看来，明明的确是性格有些扭曲。
　　“别说这个了，今天这个场合，明明就算跟到一起，也只会尴尬，都别多说了，我们先去吃饭吧，爱情这些，只能她自己走出来，我们帮不了忙，更何况，我们有心帮忙也帮不上，她不愿意接受我们的劝导和帮忙，就这样吧。”千水水不喜欢重复和别人说这样的话，对朋友也是一样，因为朋友也不一定乐意去听重复的话语。
　　即使是朋友，之间也是有自己的空间。
　　“我也不想说她，分手就分手了，见到其实还是朋友的，是吧，但是她好偏激啊，删除了，然后呢，偶尔我还能收到她发来的奇葩短信。大晚上的，要死要活的。这些话我本来不想说的，但是她真的很烦。”穆子林在一旁吐槽，把手机丢给水水，“你自己看看，她都说什么，隔个五六天就有一条，而且一大串。”
　　千水水接过，拿起一看，差点笑出来，因为这些信息，一点都不像明明的性格，“唉，她也是逗逼，小孩子性格，别多说。”
　　马橙橙伸着手，“我也要看。”
　　她看完信息之后，哎哟，笑的肚子疼，“我可不是有意的，但是真的太逗了，你知道吗？这话说的，也真的是狗血，平时也没看出来她这么多心里话的。不过，子林啊，你们真的没有符合的机会吗？”
　　“不会有的，子林对他已经没感觉，不爱了，谈何符合，这样一看，穆子林就是个大渣男，不过对我而言，他是最贴心的人。”她看着穆子林幼嫩的侧脸笑着。
　　穆子林摸了摸鼻子，忽然有点不好意思了，“那我是不是比我哥要好呀。”
　　这不要脸的话语，但千水水还是忍着的点了点头，“如果说是贴心，其实他也不错，但是我喜欢你这种朋友，你哥给我的感觉就是，霸道。我们是朋友，你懂我，我很高兴。”
　　“嘻嘻，反正我们不是有约定嘛，要是你和我哥分手了，我是单身，我们就在一起吧，因为我们相互太了解，在一起才不会经常吵架。”穆子林笑嘻嘻的打趣。


第553章 这是个人权
　　“你们两个要在一起，说真的，不管适不适合，至少，相互理解。”马橙橙也不能说支持，但是也不排斥。
　　水水却摇头，“除非我老了，现在大家还年轻，我不考虑，就因为我们太了解，但有时候要舍弃我们这样的友情，也需要勇气。”
　　穆子林没说话，两人默契的不继续这个话题。
　　“穆大哥挺好的，宠着你，要是子林半路杀出来，预计兄弟之间也会有隔阂。”马橙橙觉得这会发生不太好的事情，穆大哥这个人看起来虽然温柔，却极为的强势。
　　千水水呢，虽然不是强势，但是独立能力极强，绝对不允许被人控制她。两个人，有不肯退步的地方，感觉适合，但是却有些怪异，“水水，我举个例子，如果你的男朋友踩了你的底线，你会怎么做？”
　　她很好奇，水水这样的女性会做什么？
　　穆子林慢慢的开车，“这话题不方便啊，而且这比方，可别乌鸦嘴啊。”
　　“怎么可能乌鸦嘴。”马橙橙转移话题，“那家的泡芙味道不出的，我下去买一盒。”
　　“那快去，这里不能停车太久。”穆子林把车靠边停放。
　　水水跟着马橙橙一起下去，但是马橙橙拒绝了，“算了，你现在这么红，还是要注意一点。我马上回来，等我几分钟。”
　　马橙橙用着自己的飞毛腿，飞快跑去蛋糕店，“老板，6个原味泡芙，再来三份榴莲味的泡芙，麻烦你快一点，车在外面不嫩停留太久。”
　　老板人不错，就把泡芙一个一个装起来，“小姐，你的泡芙装好了，一共45块钱。”
　　“谢谢，刚好45块钱。”把钱给了，拿着盒子飞奔回车上。
　　水水直接拿一个泡芙，开始吃着，“冰冻的感觉，还不错，奶油也很足。”
　　“恩，还不错吧。”马橙橙提议，自己也拿出一个吃着。只有穆子林不能吃，因为在开车。
　　“你们台过分了，我什么都吃不到。”穆子林瞟了一眼，“不过我不爱吃甜食。”
　　来到一家人少的饭店，要了个小包间，三人有说有笑的走进去。
　　服务员看到千水水，就多看了几眼。
　　穆子林挡住了服务员的视线，“好了，到了吗？”
　　“就这个这个房间。”服务员带他们到房间，离开之前，还在看千水水。
　　千水水无所谓，“好了，先坐下来点菜，即使觉得面熟，也应该有他们的最基本的职业道德，更何况这个饭店也不是那种小饭店。”
　　穆子林把菜单递给水水和马橙橙，“点吧，我很随意的。”
　　千水水点了一份青菜，其他都是马橙橙来点。
　　服务员来点单的时候，目光一直在千水水身上，“这位小姐该不会是和江希影传绯闻的那位吧？”
　　千水水没回答，继续让马橙橙点菜。
　　穆子林不耐烦的摆手，“问这么多干嘛，你给我们点菜就好了，要是你不能点菜，就喊你们经理过来。”
　　“抱歉，抱歉，我这就点菜。”服务员偷偷拿出手机想要偷拍的时候被水水看到，“你现在要是偷拍我的照片，那你很快会得到法院的传票，意味着，你不仅仅会失去你现在的工作，也有可能侵犯人的肖像权而进入局子内。”


第554章 我认识她的
　　她对这些八卦，并且没有职业道德人，从来都不会有好的态度。或许说，她厌恶这类人。
　　服务员的行为，要是一旦造成轰动，即使没有轰动，只是上传了照片，她毕竟不是公众人物，那肯定是被侵犯了肖像权。
　　穆子林站起来，“你出去，我去喊你们经理来，别在这里做妖。”
　　穆子林是把这个服务员推了出去，不管这个服务员怎么道歉，他推出去，就关上包厢的门，“如果你还进去，事情就没有这么简单了。”
　　他大步的走出去，找到了经理，“经理，麻烦你给我们点餐，你们的服务员没点职业道德，偷拍我们？”
　　“抱歉，我这就去给你们点餐，至于那位服务员的偷拍，可以问一下缘由？”经理皱起眉头，那个服务员还想要偷拍客人，这是被禁止的。
　　跟上穆子林，来到包厢，先给点单。
　　而他看到千水水的时候，也就明白过来，为什么那个服务员要偷拍，但是这也是不允许的，这已经牵扯到别人的隐私了。“抱歉，那个服务员可能经验不够，个人素养也没达到，才会做出无力的行为。这样好了，待会我给你们买单的时候，打个八折，表达我们的歉意，而那位服务员是有动机，但还没拍下来，可否不再追究？”
　　“恩，也没什么，对方的确还没拍下就被我们发现了，下次注意点吧，这样的服务员，真的没多大的素质。”穆子林点头，也不想把事情闹大，而这个经理也很会做人，没必要纠缠下去。
　　经理也笑着，反正事情解决就好，因为他们的饭店属于高档的，不能出现这样的事情，传出去，肯定会影响生意的。
　　至于那个服务员，待会问问，这样的错误，如果再犯，饭店是零容忍的。
　　点好菜，经理便出去，交单后找到那个想要偷拍的服务员，“袁心怡，之前饭店培训了两天，有明确说过，做好自己的本分事。”
　　“是，经理，我错了，我真的不是故意的，只是看到了，脑子就忽然想到了那新文，忍不住拿出手机。”她低着头，都快哭出来了。
　　经理冷冷的看着袁心怡，“你知道，你这么做对我们饭店名声的损害有多大。好在客人不追究了，但是你的问题，如果你还想要继续干下去，那便写下一份检讨书，说自己错在哪里，还有写清楚事情的经过。并且工资扣除200块钱，当做是惩罚，如果不乐意接受，你可以辞职走人。”
　　袁心怡连忙抓住经理的衣袖，“经理，你放心，我会做好的，谢谢经理。”
　　这个惩罚很轻了，她没想到经理就这么放过自己。
　　经理摇头，“我也知道你的家庭情况，既然这样，你却考虑什么明星，别再让我失望了，这次的惩罚，算是给你的警告，这个社会，乱得罪人，后果不堪设想，那位千小姐，之前经常有来我们店内吃饭，她不认识我，但是我认识她，人家和黑道沾关系，好了，回去工作吧。”


第555章 复古装修风
　　袁心怡家境普通，但是因为奶奶生病需要大量的金钱去给医药费，而自己一个大学刚毕业，也没找到什么好工作，就来应聘服务员，如果不是因为这里的工资高，她也不会来的，比起普通的饭店，这里起码高多3000。
　　她妒忌那些女生，什么都不做，就享受荣华。
　　她刚才也是妒忌心作祟，才会一时冲动。
　　她现在还是需要这个工作的，所以才会低声下气，这也只是暂时的。
　　几人用餐过后，千水水便决定了，“刚好，这段时间，我风头旺盛，那直接把我的地产公司，直接上市，既然如此，我也想要搞一搞这一趟浑水。”
　　这有巨大的风险，但是她不怕。
　　“不是吧？你那个小公司，现在上市？而且不就和你爸爸成为竞争关系？”穆子林无语了，这水水又要干嘛呢？那地产，他比自己哥哥还清楚呢。
　　“我们公司的建造格式还有一切安全系统，我自信是比别的公司要好上少许，并且价位也并不比他们高。相比较，我们公司才是优先选择，主要做电路安全设计和花园结构设计，不算完全的地产，只是山河岭是我的一个想法实现罢了。到时候挑选首套，我给你个折。”千水水笑眯眯的看着穆子林。
　　穆子林甩脸，“我哪里买得起，不过我记得我爸说要给我买一套，给我的，到时候我和我老爸商量一下，然后你带着去看房和介绍啊。”
　　“那自然，这地方，花费挺多心血。”她的钱基本都投入进去了，就等销售出去。一开始，她先会问问身边的长辈们，有没有需要的，一共50套。
　　江叔叔是想要一套，因为他对那边的环境和设计，都挺喜欢的，更何况现在江黎也出去上学，家里就剩下双胞胎了，还小。
　　“我知道啊，血汗钱都在里面了。不过，你也是厉害，能弄出这么多钱。”他对千水水也是佩服，并且那些电路还是她自己设计的，连教授都称赞，并且要研究。
　　马橙橙伸出手，“那个，过几天我父母过来，其实也想要在京城买套房，可以带我们也一起看看吗？”
　　“可以啊，一样给你折扣，山河岭大概下周开放销售，这周，我只会带朋友和亲戚和长辈去看。我只抽出了7套，数量并不多，毕竟我还是要为公司以后的发展做考虑。”一套大概2000万上下，小型的有几户，也要1600万左右，因为是郊外，比市内要便宜一些，但是根据环境，也不会便宜太多。
　　李老和胡老非常给力的，直接定下来了，也不打算看。两老也不要折扣，直接原价要了，算是给自己的徒弟一个捧场，更何况，找个安静的地方养老也不错。
　　约定好，马橙橙的父母也在两天后来了，马橙橙也不耽误时间，早早的约千水水，而千水水就开车去接马橙橙和她的父母，见到马橙橙的父母，身穿名牌，看起来，就是比较贵气的，“阿姨，叔叔好。”
　　“你好啊，水水，我们早从橙橙那边听说了你，这么年轻，就自己搞生意，看橙橙，还什么都不懂。”贵妇看向自己的女儿也有点不满意了，也不看看人家，才多大，就有这个能力了，人比人，气死人哦。
　　“呵呵，其实橙橙也很不错，她现在也开始弄点小生意了，慢慢来，都在起步。”千水水不认为马橙橙差，反正每个人都有自己的路。
　　马橙橙的父母很看好千水水，对自己的女儿的不争气也是无奈。
　　马橙橙也是躺着也中枪，“爸妈，反正先去看了，而且那边都是水水设计的，价格给我的也是最优惠的价格，看了再说，而且有什么好比较的，水水一直都很厉害。”
　　“那你还不学学人家？”母亲就骂着自己的女儿。
　　马橙橙赌气嘴巴，“哼，怪我咯？”
　　来到山河岭，入门就是非常正规的保安亭，并且已经开始有人站岗了。而周边都是高大的果树，虽然雪霜落在上面，却给人一种很整齐很豪气的感觉。
　　开车进入山河岭，道路宽敞和干净，并且摄像头极为齐全，还有拐角处也有大镜子。还规划出人走的道路，为了避免一些马路上安全的问题。
　　中央还有一处锻炼身体的地方，车子开过去，来到一处别墅，停车。
　　“就这两栋，看看吧。这个位置，属于里面，比较安静，而且这里在夏天也会比较凉快。”千水水介绍着。
　　带着马橙橙和他父母进去，“这是39号，室内三层一共233平方，带一个车位。”
　　“哇，好大自然啊。”马橙橙的母亲顿时就喜欢这个地方，而且还有个小池塘，真的很适合养老。
　　“周围的围栏，都采用不容易爬的构造，而上面有一层小电线，触犯了警戒，会自动产生电流，并且警报也会自动响起。你看周围，都是摄像头，管理处会有专门的人看着。”这是安全设施。
　　紧接着水水指着后面的山坡，“这边的山坡也很难有人能走，已经测试过了，基本没办法。”
　　“那另一套和这一套有什么区别？”马橙橙的父亲问道。
　　“另一套属于小型，200平方上下，也有一个车位，位置也属于安静，就是大小的问题，不过小型的并没有这么大的院子。”她带着他们到隔壁去看了。
　　“小型都是已经精装好的，小型别墅，只有5套，风格分为两种，一种复古风格，一种是现代时尚风格。并且适合人少的家庭居住，比较温馨。”打开37号的别墅门，走进去。
　　马橙橙的母亲就指着这里，“就这里吧，小型的我比较喜欢，虽然大型的大，但是我们家就几个人啊，也不和公公婆婆一起。”
　　她四处看去，“真的很复古，但是又不会让人觉得不方便。”
　　马橙橙也喜欢这一套，“水水，这设计不错啊。”
　　“结合了很多种风格，但是很多人会喜欢复古风格的装修。”千水水笑道，看到有人喜欢，她也是很开心的。


第556章 成熟老练的
　　马橙橙的父母很爽快的就决定了，而水水也给了极大优惠的价格。
　　最后全额付款，可见马橙橙的家底还是不错的。
　　马橙橙的父母拉着水水去吃饭，非常热情。
　　这点上，马橙橙略带尴尬，小声的和水水道，“别介意啊，我爸妈的确比较自来熟，而且对人也是很热情的。”
　　“没事，我觉得叔叔阿姨人都挺好的，放心吧。”千水水知道马橙橙的担心，同时也替她开心有这么不错的父母。
　　马橙橙害羞的挠脑袋，“嘿嘿，其实是挺不错的，我爸妈，从小到大，反正我很少看他们吵架，而且也很尊重我的意愿，实际上是我自己想要来京城发展，因为同学有不少，加上认识了你们，我才下定决心的。”
　　“那挺好的，以后都在这里，大家也能经常联系。而且我家也会搬过来，因为这边环境是真的不错，我做这边也是为了父母养老。”环境真的很重要。
　　也之前住的地方也不是不好，但是环境比起来，还是要差许多。而且，现在家里人多了，之前家里的那个格局，不太适合。需要多出一套房间。并且两只宠物也需要较大的院子玩耍，怎么说呢，两只宠物也是陪伴他们几年了。
　　而孕妇不适合和宠物过多接触，所以也需要空间隔开。国外很多狗狗都会和孩子一起成长，她也不介意。但是她担心常洁会介意，所以要做好准备。
　　千水水是不打算炒价格了，因为她也是想要博得一个好名声，作为一个生意人，好名声是非常重要的。
　　她不是什么房地产大公司，是一个涉及比较广泛的设计公司吧，应该可以这么说，人数其实不多，之前都是借父亲的人，并且找团队，有这个作为例子，就不相信没生意上门。
　　一个成功的例子，可以带他们走入众人的视线，反正她也因为江希影出名了，不如乘热打铁，公司也直接光明正大的出现大家的视线中。
　　身正不怕影子歪，她不担心脑残粉，反而也是有一次机会。
　　千水水联系花榕雨，“花少，记得你有个传媒公司？我想要弄个误会，邀请一些记者，我的公司也直接摆到明面上。”
　　“那挺不错，我支持你，什么时候，舞会策划我这边有专门的人，教给他们吧，你就等我的消息就好。”花榕雨有些开心，因为千水水终于找自己帮忙了。“晚点我见个面吧，一起吃个饭如何？”
　　“好。”水水答应了，因为要谈事情，电话内说，总体不太方便。
　　约好了，她便把马橙橙和她的父母送回酒店，“叔叔阿姨，你们今天好好休息，明天找人清扫，橙橙就能拎包入住了，放心，安保已经全面开始了，肯定是安全的，那我先离开了。”
　　“好的，再见。”
　　千水水开车离开后，马橙橙的母亲摸着自己女儿的下巴，“你看看水水，多成熟，为人处世也极为的老练，再看看你。”
　　“妈，你干嘛，我又怎么了啊。”


第557章 温柔的声音
　　“朋友就要交这种，有益处的。好了，休息一下？明天找人清理下，然后我们过去。既然都已经转修好，我们领包入住就可以了，你朋友水水想的也真周到。”马橙橙的母亲感慨。
　　水水离开后，便回家换一身衣服然后去花少家，直接约家里了，因为就在隔壁也方便。
　　穆子瑜给水水打电话想要来接水水都被拒绝了，“我今天和别人有约了，明天吧。”
　　“恩。”穆子瑜没有多问，但是心底还是会有点不舒服。
　　两人之间的联系越来越少，之间的谈话，总是围着他，而她也渐渐不怎么说自己的事情。算了，还是去她家等她吧。开车到门口，他安静的等待，发了条短信，“水水，你几点回去？”
　　“快了吧。”水水没有太在意。
　　她和花少谈好，便离开花少的家，走出门，准备回家，没注意车辆。花少送水水到门口，身体靠着门，打趣的道，“和我一起多好？不如弃暗投明吧。”
　　“走开，事情你处理好，晚饭也吃了，事情也谈好了。我也到家了，你可以回去了。”千水水摆摆手，不想多说。
　　花少耸耸肩，今天已经是很大的进步了，自己也不奢望什么了。“那晚安，好歹也让我说一句晚安。”
　　“砰。”水水扭头，就看到穆子瑜气愤的上前，已经抓住花少的领子。
　　但是花少是什么人，他快速的反应，扯开了，并且拉开了距离。
　　水水抓住穆子瑜的手臂，“子瑜。”
　　“放开我。”穆子瑜真的很想打他一顿。
　　千水水无语了，他肯定是多想了，“好了，我们先进去再说。”
　　水水的力气也大，拖着穆子瑜，“好啦，我们进去说。”
　　花榕雨冷笑几声便便离开，离开之前忍不住说道，“好好考虑，弃暗投明，我等着你。”
　　“滚。”
　　水水把他拉着，“子瑜，你干嘛，进去说，可不可以？”
　　“进去说？我约你的时候，你怎么说？”穆子瑜生气的看着千水水。
　　千水水看着穆子瑜的目光，“那是以为你我我晚上真的约了人谈事情，没考虑这么多。我也有在做一些事情，你也是知道的，你现在再发什么神经？”
　　“我发神经？好好，你现在觉得我发神经了是吗？”穆子瑜冷冽的看着千水水，她现在就这样？
　　千水水真的觉得很头疼，“你能不能别闹了？我们进去说，我和你解释清楚，你自己多想什么？”
　　“我能不多想？花少是什么人，不知道？而且他一直对你就有非分之想，你该让我怎么想？你是想要甩开我吗？我告诉你，不可能，我不会分手的，不会的。”穆子瑜抱住了千水水，“你不要这样好不好？”水水想要推开穆子瑜，却无法推开，“疯子，你这个疯子，我之前就一直考虑过，分开一段时间吧，我不说分手，都相互好好冷静想一想，我觉得我们之间总是有什么隔阂，也不知道从什么时候开始，应该是你不相信我的时候开始吧。”
　　“不行，我说了，不行，你是不是听不懂？千水水我告诉你，不可以。”穆子瑜没想到她真的说出这样的话，“是因为花榕雨？是不是？你和他在一起了？”
　　水水皱起眉宇，大力捏着穆子瑜的脸蛋，笑了，眼神一勾，“你是不是笨蛋，吃醋也不能乱吃啊？我和花榕雨没什么的，我只是找他帮忙，他那边有朋友策划舞会的。刚好谈了下，你真的是，我要和他在一起了，我现在还会和你说这些？我什么性格，你不知道？分手和继续，就这两个选择，劈腿我是不会做的，我也不会给你带什么绿帽子，可明白？”
　　真不住地他现在脑子内在想些什么了，“你别多想了好不好？我还在呢，下次我提前和你说，行吗？我们到屋内说。”


第558章 这颗定心丸
　　年龄也不小了，穆子瑜此刻表现的跟个吃不到糖的孩子。但是此刻他不依不饶，“你就不能断了和他的合作？我不喜欢他。”
　　水水拉着穆子瑜回家，拉着他上楼，来到自己的房间。关上门，千水水便道，“我和他关系很单纯，就是生意上的伙伴，他的确帮了我不少。”
　　“我也可以帮你，不是？”穆子瑜反问，而她却不乐意。
　　千水水想的比较多，情侣合作，很麻烦，一旦分手，吵架，那性质很容易改变，她不希望他们之间的爱情掺加了别的东西。但是他的想法，却不同，什么事情都想要和他一起。可能她有些悲观，没他那么乐观。
　　房间暗黄的灯光，照应在两人的脸上，细微的表情，都看的不太清楚。
　　“那生意已经做起来了，你让我退就退？别人怎么想？做生意，最基本要有诚信，从什么时候开始，你疑神疑鬼，不相信我？”千水水坐在床边，有点烦躁，两人在一起这么长时间，突然就变成这样？
　　他依旧温柔，依旧帅气，可是他的占有欲却日渐增加。而她随着时间而成长，她知道，既然人活着，那就不要在意以前，她慢慢放下。对于穆子瑜，她也是爱的，不然也不会在一起这么长时间，也不会因为他一些小举动而感到甜蜜。
　　“我来帮你处理？”穆子瑜想要插手水水的生意。
　　水水看过去，嗤笑，“你这是认真的？”
　　“当然。”穆子瑜点头，握住水水的双手，“好不好？让我来帮你处理，你放心我会处理好的，以后你想要做什么，我都支持你，我也会帮助你，钱我有，你真的不需要这么辛苦。”
　　“水水，你说话。”穆子瑜看着千水水，她不说话，自己就着急。
　　水水闭眼，想了许久，“不谈这件事情了，好吗？”
　　“好，我们不谈了。”穆子瑜不想把矛盾激烈化，对两人都没有好处，反而花榕雨等着他们吵架？他不傻，也绝对不会因为一点事情，而把水水让给其他的男性。
　　沉默片刻，水水先打破此刻的安静，“你吃晚饭没有？”
　　“吃了点东西。”实际上穆子瑜什么都没吃，
　　千水水也了解穆子瑜，“我给你下点面吃吧，好不好，爸爸和常阿姨今晚上要比较晚才回来。”
　　“恩，我帮你去把狗溜了。”他站起，也知道有些事情，要慢慢的去说，不能着急。带着两只狗，小逗和小哈，已经几年了，每次看到都觉得有莫名的喜感。
　　水水来到厨房下面条，十几分钟，热腾腾的一碗面出锅。而穆子瑜也回来了，就在外面绕了一圈。“好香啊，好久没吃你做的面条了。”
　　水水只是一小，而穆子瑜端起就开始吃。水水坐在一边，拖着下巴看着穆子瑜吃。
　　伸手逗了逗穆子瑜的脸蛋，“哈哈，你的外貌还没什么变化。下次我带上你，好吧，这样就不会多想和担心，最近发生挺多事情的，我也有些头疼。说开就好了，两方之间，就需要信任。”
　　“恩，我相信你，但是控制不了自己。”他也是没办法，自己爱的女人，他就想要好好宠着，每天看到。“那和我一起住吧，现在不是也可以了？”
　　水水微微张大了嘴巴，“这不太合适吧，我们现在就住在一起？”
　　“试婚。”
　　水水无言以对，“太早试婚了吧。”
　　她觉得30岁结婚也不算晚，“额，是吧。”
　　“不觉得，我们早点结婚也不影响。你要做什么，我也不会阻止，而且结婚，双方也安心许多，也能安定下来。”他要的是安心。
　　水水面对他那真诚的目光，顿时有些退缩，“额，其实，真的不用太着急，男生40结婚，都香饽饽。”
　　“我只想早点娶你，不好吗？”温和的言语，并且带着那恳求的目光。
　　直击千水水的心房，“别这么看着我，我不知道怎么回复你，我觉得结婚是属于两个家庭的事情，是啊，我们在一起这么长时间，结婚，的确可以考虑，但是我现在毕竟还小。”
　　“你不想？”三个字问倒了千水水。
　　千水水皱起眉宇，不想？也不是，现在问她想要和谁一辈子，她第一个想到的便是穆子瑜，“那我现在也才19，有时候会想，20才是法定的结婚年龄。”
　　现在就是拖到20再说。
　　穆子瑜却不打算如此，“19又如何？也就一年了，我等的了，我们现在可以先订婚，在双方家长的见证下，等你20岁，我们便完婚。”
　　一步步逼近，水水一步步后退，“订婚，我不太信这些，等20岁，还在一起，自然就结婚好了，订婚我觉得没必要。”
　　她以前就觉得订婚很奇怪，因为直接结婚就好了，要什么订婚呢？这订婚目的是为什么呢？她的眼神无意识的避开穆子瑜，穆子瑜是知道的，内心百般心酸。“水水，你变了。”
　　她摇头，“我没变，我一直是我，我知道你爱我，你心疼我，而且我也知道你现在，没安全感，因为我自己的一些事情造成。但是两者不能混为一谈，你可明白？”
　　“我不明白了，你为什么不愿意和我订婚？只要你和我订婚，网络上那些黑你的人就知道，你是无辜，你真的是有男朋友，而我也只需要有个定心丸，让我知道，你不会离开我，你还是会留在我身边。”他低吼，有些不理解，有些茫然。
　　水水觉得非常头疼，“好，不说了，我答应了，便是，我给你定心丸，但是不是现在，最近我准备一场记者招待会，这记者招待会后，订婚宴，你安排，可以吗？”
　　她算是答应了，不多说了，是，既然在一起，订婚也不影响他们各自的发展。
　　穆子瑜顿时眉开眼笑，抱住水水，“我知道，你是在乎我的。”
　　“那你也不能说我不答应你，就不在乎你吧，我一直是在乎你的。在一起这么长时间，你还不了解我吗？”她下巴抵在他的肩膀上面，用力碰了几下。


第559章 平静的幸福
　　答应订婚后，穆子瑜也眉开眼笑，安心许多，水水愿意给他的，那他就会珍惜，晚点订婚，也不影响，这订婚宴，他该好好准备了，并且，他想要她成为幸福的女人。
　　虽然水水不喜欢饰品这些，但是订婚，需要一枚戒指，他想到那戒指终于可以带到水水手指上，心情就非常的愉快。
　　水水看着他，从自己答应开始，那笑容就勾起，还是笑起来好看，相互谦让，才能得到最好的结果。如果一味强势，恐怕会失去对方，她不想考虑和穆子瑜分开的事情，因为心底已经住进这么一个人了。
　　相互理解，相互爱护，相互信任。
　　她靠着穆子瑜的肩膀，“那你还发脾气，不行，你要补偿我，晚上我想要吃海鲜烧烤。”
　　“好，晚点我们便去，补偿你。今天是我太冲动了，看到花榕雨和你一起走出来，并且听到他说的那些话。”一时之间，就冲动了。
　　水水点头，笑眼看穆子瑜，“你也别动手了，你打不过他的，人家身手了得，你先动手，到时候受伤了，怎么办？一点都不会看情况，就冲动行事，最后受伤的可是你。”
　　“我不管，只要牵扯到你，我无法理智。所以你才是我的理智，不要离开我就好了。”他一手楼住水水，头埋入水水的脖子处，呼吸她的味道。“我需要你。”
　　水水动了动，“我爸快回来了，要不我们去公园走一走？算是消消食物。”
　　“好。”
　　水水站起来，拉着穆子瑜站起来，然后两人走出去，水水顺便牵着两只狗，“那就顺便带它们出去玩，最近比较忙，它们也就待在家里，没怎么出去玩。”
　　水水摸着小逗的脑袋，凶恶的斗牛犬，因为从小和二哈一起长大，也变得如此逗逼。抱起来，就温顺的呜呜叫。放下就嗷嗷叫，明显就是让她抱着。
　　出去后小哈就直接跳上车了，吐着舌头看着，非常的兴奋。
　　水水把小逗放在后驾驶，然后自己上了副驾驶，“走吧，师傅。”
　　“你应该换一个称呼。”穆子瑜不太喜欢这个称呼。
　　“我的男神，可以出发了。”水水摇头，看他这样子，也哄着，换了另一种说法。
　　“那亲个，我就出发。”穆子瑜侧着脸，指了指自己的脸庞。意思很明显，让水水亲一口。
　　水水看向周围，没人，飞快的在他脸上亲了一口。“别拿乔，快开车。”
　　“恩。”穆子瑜也不多说，免得让水水不耐烦。
　　偶尔这样也是一种情趣，渐渐没什么话题说了，应该是冷淡期了，但是相爱就好，偶尔自己找点情趣，便是。两人一同出游，带着两只狗，到达目的地，一人拖一只的散步。
　　“来。”穆子瑜伸出一只手。
　　谁说把手放上去，“你拉好了，这两只家伙，力气很大，”
　　“好久没这样散步了。”
　　“恩。”
　　话题虽然没说什么，但是两个人平静的散步，也不为是一种幸福。


第560章 是一次机会
　　穆子瑜喜欢在水水身后弄着水水的发丝，“宝宝，我们多拍几张合照吧。”
　　“恩？怎么突然间？”她的肩膀就被搂过去，一个手机在她面前快速闪了几下。
　　水水不太满意了，“我都没准备好，你就乱拍，肯定拍的很丑。”
　　“不会，你在我眼底，怎么都漂亮。”穆子瑜看着照片，的确有点逗，水水那小眼神竟然还被相机捕捉到了。
　　水水一看，就想要删除了，但是穆子瑜却把手机收起来，“别闹。”
　　水水抽了抽嘴角，到底谁在闹呢？捏着穆子瑜的肩膀，“那你背我，我拉着两只狗狗就好了。”
　　“不行，要是两只狗狗忽然跑起来？”穆子瑜觉得不安全，不支持。
　　水水嘟着嘴巴，“好吧，你说什么都是对的，最近事情淡下去了，而且那些照片也被屏蔽了，我的日子也变得轻松了，至于江希影，我希望你不要太介意，我和他真的只是朋友，没有别的关系。”
　　她是认真的，也不希望被穆子瑜给误会。“他是我的朋友，只能是朋友，没有别的关系，我也是后来才知道，他对我有别的想法。”
　　“恩，那不就是，所以还是要远离这个人，就算是朋友走在一起，你也容易被他给牵连。”他摸着水水的脑袋，难得水水对自己敞开心扉了，他高兴的不得了。
　　水水无语，“我的意思是，你可别乱吃飞醋，你想知道什么，我基本不会隐瞒，至于和我花少，更加没什么，只是，你多太多心了。合作伙伴，不会有其他，就算我没和你在一起，我也不会和他一起的，原因很简单，世界上没如果。”
　　这嘴甜的让穆子瑜都忍不住勾出幸福的笑容，“好，反正没几天我们也要订婚了，这事情我需要好好准备几天，你乖乖上课，就给我回家，去做什么，记得和我发条短信，知道吗？”
　　“恩恩，知道了，跟老妈子一样，真是的。”水水拉住他的手，看着大手扣住自己的小手，心都暖了。其实夜宵也没吃，因为一点都不饿，走了几圈，穆子瑜便送水水回去，他也要回家与家里人商量，父母肯定是同意的，但是爷爷那边却不好说，但是他必须如此，绝对不会让任何人阻止他娶自己的女人。
　　水水进入家门，挥手，就关门了。
　　穆子瑜刚离开，水水就接到阿彪的电话，“千姐，明天晚上夜总会有活动，将有一些商人和名人参加，花少和莫少都会参加。”
　　“恩，我参加和不参加有什么差别？”水水反问，因为她不怎么过去，感觉自己去参加也没什么用。
　　“其实我建议千姐，你最好参加，怎么说你也是股东之一，而且，当天会有一些名媛出现，这不是重点，重点是已经有不少人对千姐好奇，因为之前千姐的行为已经传出去了。再者，千姐，这是一次机会，这样以后大家对千姐也脸熟，其实对伯父的生意什么都有好处。”阿彪劝说，他其实是替千水水着想，因为千水水帮助过自己，这一次，他只是希望能给点帮助，道上很多都没见过千水水，也不认识。


第561章 提前的招呼
　　这事情，花少是准备当天和千水水说，也想要劝水水去的，但是阿彪快了一步。
　　水水想了想，其实自己也现在也不怕什么了，“那去，到时候我准备下。”
　　“好的，那到时候我来接千姐吧。”如果千姐自己开车，到时候不太方便。
　　“好。”水水答应下来，并且开始打开电脑，开始自己的策划。
　　自己的团队是有人，公司已经注册了，至于上市，她之前考虑太快了，时间还没到，但是她要为自己的公司造势。时机成熟，上市也不是不可能，她不是随便的人，既然做了，就要做到最好，公司其实也就20个人不到，设计师就占了一大半人。
　　这样的一个公司，是不需要人多，够用就可以。
　　都是一群年轻人，她并没有招收任何一个有经验的。不是不喜欢，而是之前招聘，那些有经验的老前辈，有不少是高傲的，同时喜欢坐地起价，她直接不要了，反正她要的是新意，没经验的年轻人，她可以接受，但是他们有年轻的朝气和活跃。
　　明天中午有个招聘，她有安排人，但是也要去看看，怎么说也是老板。她考虑要不要做一个翻译部，在电脑上打上个问号，这或许需要。
　　弄好策划，把一些问题标注出来，就答应下来，明天拿过去。
　　千安回家就乐呵呵的，看到水水就拉着水水谈话，“水水，你常阿姨怀孕了，家里没人照顾不太好，我想把她母亲带过来，可以照顾她。”
　　水水很随意，“看你们吧，只要不影响大家就可以，或者是请个专业点的保姆会更好。”
　　“我也想请保姆，但是你常阿姨说，想要母亲在身边，她的母亲也年龄大了，很想要抱孙子。”他有商量，觉得保姆要好一点，但是常洁却要自己的母亲，他只好顺她的心。
　　“我那边，房子还在装修，不着急，而常阿姨这么想，就把她母亲带过来，一楼那个房间空出来给他们住便好。爸，你还有啥事？”水水觉得肯定有点其他什么事情，不然他那个欲言又止的表情。
　　“你常阿姨呢，跟我商量你的事情。她觉得你现在弄事业，不太合适，毕竟你现在还在大学，还是担心你的学业。”千安其实也不知道该不该说，“不过我觉得，你一直保持成绩，所以你可以做你自己想要做的事情，爸爸是支持的。也不知道是不是怀孕，你常阿姨变得多话了，而且也多愁善感，她要是和你说什么，你就别放在心上。”
　　“爸，你就放心吧，我不会放在心上的，这事情，对我来说也不是什么事。我也不会去对她说，她可以有自己的观点，但是无法控制我，毕竟她算下来也只是后妈，而我也过了18岁。爸爸你就好好和常阿姨过日子吧，难得遇到对的人，那就别想太多。至于李雪，听说现在过的不太好，你好好注意，免得她到时候对常阿姨说什么。”千水水提醒自己的父亲。
　　至于常阿姨，怎么说了，她也不讨厌，要说很喜欢，那倒不至于，但是他们自身的事情，肯定没她的份，一开始已经说的非常清楚了，不可能她怀孕了，就有权利管她和千志安。
　　千志安本来对常阿姨没什么别的态度，但是后来就不喜欢常阿姨，可能是因为说话方面，都变了吧。人都这样，但是她只是成为母亲了，看待事情都不一样了。
　　“你放心吧，而且李雪已经过去了，我们现在一家人过的很幸福，我也不希望她的纠缠，希望她能有点颜面。”千安叹口气，继续和自己的女儿说道，“明儿周六，你有事？”
　　“恩，中午有个应聘，我需要去看看，虽然给他们做，但是也有点不放心，毕竟他们也是第一次。晚上要参加夜总会那边的舞会，我比较是作为股东之一，还是要在公众场合露一次脸。爸，怎么了，明天有事情？”她明天恐怕抽不了空。
　　千安摇头，“其实也没什么事情，那你去处理好你的事情。”
　　“恩，水水，刚才听到说你公司要应聘人？”常洁这时候从楼上走了下来。
　　水水看过去，“恩，是啊。”
　　“那个亲戚的女儿，大学毕业了，想要找个工作，可以安排下吗？”那个亲戚小时候对她还不错，而女儿现在也有出息，考上大学，也毕业了一年，之前在一家小型的设计公司上班，但是后来一直被打压，也就辞职了，要是能去水水公司，那她肯定有前途。
　　“可以吧，你让她明天去应聘，只要她呢，有一定的专业知识和能力，那应该没问题。”她点头，但是前提是要过了应聘，最起码的审核要通过。
　　“明天啊，那好，我现在给她说，让她去应聘，是市内那个地址？海湾大厦几楼？”她就记得这个地方。
　　“海湾大厦11楼，A座整层，下午12点半开始应聘。直接带上自己的简历，提前半个小时到公司，交到前台，然后12点半开始，就是面试时间。记得让她把自己的作品带上，这很重要。”水水笑着，“那没什么事情，我先上楼睡觉了，明天一早我就要先去公司。”
　　“好，早点休息对皮肤也好。那我和亲戚家说一声，反正水水那边工资比起她之前做的地方，要高呢，环境也不错。”常洁拿出手机给自己亲戚那边打电话，两人聊天起来，一个小时没完。
　　但是水水听到常洁竟然打包票，这就有些尴尬了，她还是走出去，“常阿姨，还是那句话，没有能力，我们是不招的，因为我不会养吃白饭的人，但是她要有能力，那是没问题。”
　　“哎，水水，我知道的，你放心，那孩子，很不错的，而且大学时候的成绩也是名列前茅，画画也得过奖。她从小就学画画，画的可好了。”常洁夸着亲戚的孩子，因为见过几次，就觉得很不错。
　　水水提前打好招呼了，就回房间。
　　翌日一大早，太阳当头照，热度更好合适，她就穿着薄外套出门了。


第562章 应聘的女性
　　海湾大厦电梯口，不少穿着正装男女进入。
　　水水按了11楼，等到了十一楼，她直接走去办公室，年轻的男女看到了水水都积极的喊，“千姐早。”
　　虽然水水年纪小，但是本事在这里，大家都自然而然的喊千姐，千姐，他们下午茶可就有着落了。
　　“让刘硕和明月进来。”水水进办公室前说了一声。
　　这两个人，一男一女，负责今天的招聘，“今天招聘的内容，你们准备好了？”
　　“恩，千姐，你看。”明月把自己打印好的资料给水水。
　　水水翻页看了几眼，眉宇略微皱起，“你们就给我这样的方案？网络上摘抄还是找同行复制？”
　　没想到他们做事情，还真的不太靠谱，这样的模式，不就是网络上一搜索一大片。“我们是设计公司，他们投递了简历，想要查，他们简历上的学历真实性。”
　　“第二部 ，确认了真实性，排除一些骗子就能直接面试。上面有的信息，年龄和学历无须多问了，你们一开始没必要太正式，可以从聊天开始。缓解一下他们的紧张情绪，然后开场，是不是应该询问，她的特长，她为什么要选择我们公司，并且这个职位，她有什么自信，能做好本职工作。”千水水看他们给自己的资料，“从新给我弄一份。” 
　　“好，千姐。”明月和刘硕只好出去从头做。
　　千水水打开电脑，弄了一下文件，然后看一下这个月的单子，不多，但是有个单子还不错，她看着便联系了。
　　她接单子，然后给他们发布任务，基本上三到四个人一个小组，他们可以自由接活，接的多，工资也高。手里有活的，是不允许继续接的，有时候她是分配的，因为她会考虑到他们的能力和配合。
　　现在公司有5组，最多人的是有五个人。最少是两个人，这是她给他们自由搭配的结果。
　　11点多，她看时间，明月他们也再次进来，“千姐，已经弄好了，看看行不行。”
　　“恩，好多了，待会你们好好招聘，我会坐在那一边听着，你们就把问题问好，知道了吗？”千水水也不放心全权他们来选择，算了，还是要自己把关，这种事情还是要带他们几次，不然，得到的结果，她肯定不会满意的。
　　两人点头，就出去。
　　吃完饭，12点就开始有人来了，来的人有个，12点半，有个女孩子踩点过来，她递上自己的资料，“你好，我是来应聘的林月华。”
　　“哦，那进去吧，先去会议室等着。”这个前台微笑着，然后拿着这个女孩子递过来的资料，送去其他员工手里，“确认一下。”
　　一共8人来应聘，按照来的顺序，进行面试。千水水也在这个会议室坐着，听着他们交谈。
　　“你是来应聘什么职位的？”这个可爱的女生问另一个女生。
　　而这个女生，看了下，“我应聘助理，难道你是应聘设计师？”
　　“恩，我是美院毕业的。”她也有些不自信，今天来的人有点多，而且应聘他们的好像也很年轻。


第563章 有这关系吗？
　　总共两个位置，一个行政助理，一个设计师助力。
　　千水水听着她们所聊的，虽然很简单的一句话，但是给人一种，在相互试探对方的底。
　　8个人，加上水水有个人，三个三个进去，而水水和他们一起进去，就一直坐在最后一位。
　　听着他们的应聘过程，自己也在考虑，她是观察他们说话的自信程度，还有他们紧张程度。
　　刘硕和明月两个人全心的招聘，因为老板做，他们什么地方做的不好，直接被看出来了。
　　“黄晓敏，说一说，你对自己工作的看法吧，也就是你认为我们的设计是哪些方面为主？”明月问道，心跳加速了。
　　黄晓敏想了想，“我自身条件不算差，是国内数一数二的美院毕业，也是设计院的。我对自己肯定是自信的，但是我不会说，我有多厉害，现在大学出来，我没经验，但是根据我的了解，公司主要是做房屋内部设计和外部设计为主。我从以前就很喜欢这类的设计，以后也有这个目标。但是，今天我想要应聘的是助理。”
　　“为什么？”明月看她还改了自己想要应聘的职位，便问道。然后眼神看向千水水，发现千水水在看这个应聘者，也赶快收回自己的目光。
　　“因为我才知道，助理是老板的助理，我想要学更多的东西，而且听说山河岭的电路设计和房屋设计都是老板设计的，我崇拜她，我觉得这到底是怎么想出来的。而且听说老板还是学别的专业的，所以我想要应聘助理的职位。”黄晓敏是有野心的女孩子，她也想要做出点成就来，但是，她也知道，没经验，没人脉，也没人认同她的实力，只有努力学习，然后展现自己的能力，才能得到重视。
　　水水看过去，眉宇微微皱起。
　　刘硕注意到千水水的皱眉，难道千姐不喜欢？但是程序还是要走下去，“那你认为助理该做些什么？”
　　“我认为助理，应该帮助老板做好一些杂碎的小事，并且帮老板整理资料。开会的时候，记录下会议。实际上我没经验，我只能根据我的了解来描述。”她也有点担心，但是老师说了，面试，一定要自信，也要稍微的自夸。
　　“好的，你的面试结束了，至于结果，我们会在下午4点的时候，以电话的形式给予回访，如果没接，便会发短信。”明月也结束她的面试。
　　黄晓敏深呼吸口气，站起来，“谢谢。”
　　走出去，总觉得自己不一定能应聘上。看他们的态度，对自己也没说好，也没说不好。
　　黄晓敏出去的时候见到自己的同学，“阿庆，加油！”
　　“恩，我会的。”阿庆走进去，就先自我介绍。“各位中午好，我叫庆丰，应届大学生，我来应聘设计师助理的位置。”
　　明月让他坐下，就开始问问题。
　　最后一个应聘者，已经出社会有段时间。
　　她自信的坐下，面对刘硕和明月，都面带笑容。
　　刘硕看着这资料，“秦美美，我看你的信息，你之前有在一家设计公司工作过，也算有一定的工作经验，我想要问一下，你为什么要离职这公司，而选择来我们的公司？”
　　秦美美把准备好的答案说出，并且无意中透露，“其实来这边也是因为我亲戚介绍，这里是我亲戚开的，所以我就来了，也没别的意思。”
　　明月真的很想笑，那你进来的时候，怎么没看到老板在后面？明显不认识啊。
　　千水水一听，这该不会是常洁阿姨的亲戚吧，这个时候说这样的话，不太妥当。
　　等千水水听完最后一个应聘者，她就回办公室，翻阅这8个人的应聘者的资料。而秦美美离开后就给自己的姑妈打电话，“姑妈，我去了，你记得和她说一声。”
　　“恩，我和水水说了，她之前你要去应聘。”常洁已经提前打过招呼了。


第564章 忙碌的开始
　　黄晓敏和庆丰被录取了，至于秦美美，一个服装设计，不太适合，更何况，说话的那个语气，她可不支持亲戚来这边为非作歹。高傲的心，那算了，他们这个小公司容纳不下。
　　下午4点，秦美美接到电话，自己并没有录取，顿时大怒，“你们肯定搞错了，我和你们老板是亲戚，也打过招呼的，不信，你去问你们的老板。”
　　明月扶额，觉得头疼，“抱歉，秦小姐，这是没办法的事情，因为这最后的审核就是我们老板审核的，决定的人，也是由老板进行最后的决定。”
　　“不可能。”秦美美依旧说着不可能。
　　挂断电话，她立马给自己的姑妈打电话，“姑妈，不是说工作没问题吗？他们并没有录取我啊。”
　　“不对啊，你等我下，我给水水打电话问问是什么情况。”常洁也不敢保证了，赶紧先去问问水水。
　　千水水就给个回答，“专业不适合，而且一来就开始说自己和老板有关系，我们是请人，不是请大小姐。我们这里明显不适合她来，更何况，她应聘说的话，也极为不适合。”
　　她点到为止，而且也是实话实说，不适合就是不适合。
　　常洁也不好说什么，因为这是水水的公司，而她虽然是这个家庭的一分子，但是没出什么力，在他们眼底自己也只是一个后母。
　　“那是没办法了？其实可以试用几天？”她继续问道，想要给自己的亲戚弄一个机会，但是水水决定的事情，也不会允许别人打乱。
　　“那是对别人的不公平，而且，试用几天，要是不合格，那她也会没有颜面，常阿姨，总会有适合她的职位，你就放心吧，只是我们公司是做房屋设计，而不是做服装设计，这差的太多了，即使有基础，但是她和别人相比，没有任何的优势，我们是赚钱的公司，而不是养老公司，希望你能理解。”她的意思很明了，不养闲人。
　　常洁顿时有些尴尬了，因为她还打包票了，那时候说快了，而且对自己的亲戚的能力，还算有一定的了解，没想到差这么多，“那就算了吧，那也是她的能力问题，晚上回家吃饭吗？”
　　“不回了，公司还有点事情。”她办公室这里有衣服，拿着衣服去美容院做个清洁，然后便让人来接她，晚上还有晚宴。
　　阿彪得到地址，便准备开车过去，花少本来是自己去，后来想一想，还是让阿彪去，自己去，的确不太方便，感觉，千水水也不会上自己的车。
　　那天逞口快，说了不该说的话，不过他也不后悔，想要点开，让千水水知道，自己是认真的。
　　阿彪一身黑色西装，看起来更加凶狠。开着一辆奔驰前去接千水水。
　　来到美容院的千水水，做了一套护理，然后自己给自己上了个淡妆，穿上黑色长裙，便走出美容院上车。
　　阿彪看到今天的千水水，“千姐，今天很漂亮，大方得体。”
　　“谢谢。”水水笑着，今天她不打算穿的太突出，得体即可，因为她还年轻，穿的太过成熟不适合，性感也不适合，小可爱的风格，那更加不适合她。作为股东，她需要给他们留下好的印象。
　　现在也不过7点，她先去办公室，工作人员便送来了一份水果沙拉和一份铁板牛肉。
　　她也不会饿着自己，就吃了几口。莫少过来，就吃了一块牛肉，“你这还有的吃，我们在外面都忙死了。恩，这个牛肉好吃啊。”


第565章 第一个女人
　　“待会可能没时间吃东西，食物做的不错。”难得点一些主食。
　　她喜欢吃嫩牛肉，这铁板牛肉，嚼劲正好。
　　莫少多吃了几个，因为和人一起吃，食物，反而更加美味了。
　　他和千水水本来就是合作关系，“我哥快不行了。”
　　“恩，我知道，我也不去管，该做的我已经做了，只要他得到应有的惩罚，那便可以。”她也不多想了，过去了，现在家庭和睦，够了。
　　莫寒耸耸肩，“不过看不出，你也找的人还挺有本事的，能查到他这么多底细。”
　　千水水只是淡笑，没透露自己人的信息，“山河岭下周一开始出售。”
　　“留一套给我。”莫寒忽然想到了什么。
　　水水点头，“7折给你。”
　　她给朋友都是这个价钱，和莫少也认识这么长时间，他帮了自己不少，所以她愿意给这个人情。
　　莫少只是摇头，“没事，原价就好，我总不能让你亏。算是给你捧个场，不过到时候麻烦你一件事情，我的未婚妻，怎么说呢。”
　　“你说。”水水听着，看他好像有事情。
　　“事情是这样的，我的未婚妻，我并不喜欢。因为是家里安排，我还是去见了一面，给我的感觉就是刁蛮任性，但是家里安排，我也答应下来。”他忍不住叹口气。
　　水水反而觉得好笑，“既然答应了，那这个未婚妻怎么你了？”
　　“后来自然是我花天酒地被她看到，她就气炸了，我也直说了，结婚也各过各，她不依不挠，还闹到家里去了，逼我写一份反省书，还要写下一份保证书，你说怎么会有这样的女人，所以，今天麻烦你帮我个忙，我父母还有他们也会过来，我想要你让我这个未婚妻丢人现眼，这样一来，让我的父母看清她是个草包，毕竟我们这个身份，妻子是草包，可会带来麻烦的。你明白？”莫少这次是需要千水水的帮忙，找花少不适合，自己也找过别人，但是有些女的，天生就是没气势，没办法。
　　水水看着莫少，“其实你有很多方法，为什么让我帮忙。”
　　“因为你聪明，自身能力出众，有你这个对比，她那个草包会更加突出，我需要的是强烈的对比效果。也想要告诉他们，草包不适合我。”莫少也是有别的原因，这一次也是为自己造势，他可是有野心的人，不止步于一个夜总会。
　　这些年的接触，他对千水水也有一定了解，学习好，学校的奖学金每一年都是进入她的腰包，外貌出众，淡妆得体。并且谈吐和自身素质方面，她绝对是自己认识的女生中排名最高的。
　　为什么选择今天，他是想要告诉父母，他现在的发展，而一个草包女人，还没订婚就这么闹腾，绝对不适合他们这样的人家。
　　草包女人最看不得别人比她强，所以今晚他也安排了点人，也必然会让这个草包打闹，而水水只需要，呵呵。
　　千水水点头，“没问题，你是我朋友，这点事情，我帮你解决了，的确，如果不喜欢，也不能勉强，更何况，你们这些混黑的，这样的女人，很容易让你们处于危险之中。”
　　“那好，我大概过程和你说一下。”莫少便和千水水说了一下待会会出现的人，而那个女人必然会穿着大红色，并且极为夸张的出现。
　　“……。”
　　说了十几分钟，千水水几下重点，就是这个女人的特点，而自己也考虑到莫寒的家境，绝对不能和他靠太近，免得被人误会。她也不想伤害别人，但是帮朋友就另当别论，而且离开莫少，对那个女子和莫少都好。
　　黑道少爷的女人是草包，传出去，多少人嘲笑，并且那时候肯定有人把主意打到这个女人身上。
　　考虑到一些重点，她补个妆，便和莫少一起下楼。
　　莫寒就和千水水聊着一些工作上面的细节，一起走下去，很多人便看过来，认识千水水的人并不多，都以为千水水是莫少的女伴。
　　阿彪看到千水水就赶紧上前，“千姐，你来了。”
　　水水看向周围，嘴角勾出一抹微笑，“来了，那莫少，我先去混个面熟。”
　　“好。”莫少点头。
　　周围的人还看着，眼底带着好奇。莫少很少带女人出席这种场合，不过听说莫少不是有未婚妻了吗？


第566章 值得交好的
　　大家对千水水的定义就是，莫少的女人？这个毛少的女人，走下来，便和几个人聊着。
　　千水水是先找稍微熟悉的人闲聊，他们认识自己，话题也好带入。而这些人虽然认识千水水，想要接触，但由于水水比较少来，还是很少能接触到，现在有这个机会，自然拉着水水说东说西。
　　莫寒和花榕雨两个人，一看就不好交流，而千水水年轻，长的又漂亮，随时都面带笑容，就容易给别人一种很温和并且好说话的错觉。千水水游在几个认识的人周边，对方找她说话，她都是友好的态度。
　　“千小姐，我是阿芳，还记得吗？”她之前见过千水水一次，她还给他们一个折扣也送了一瓶烟酒，阿芳对千水水也比较喜欢。
　　阿芳已经30多岁，并没有结婚，听说还养了几个小青头。不过为人到比较正牌，千水水也是举酒就来到阿芳的旁边。“阿芳姐，好久不见。”
　　“千总，是我们好久不见你吧。”阿芳和水水的酒杯一碰，一口吞下。
　　千水水淡笑着，“最近事情比较忙，需要奔波，有空我会过来看看，只是凑巧，我每次来的时候，都没看到阿芳姐，而且阿芳姐来了，也不喊我。”
　　“不是啦，不是我不喊你，只是每次来，我都不想打扰你而已，好了，今天难得见到，喝上几杯。听说莫少的家人和未婚妻都会过来。还有花少的家人。”她靠近水水，小声说道，其实也就八卦一下。
　　水水点头，“是啊，这次舞会邀请不少人，所以来看看情况。待会一些甜点和面包会端上来，可以吃一点，我觉得今天师傅做的食物都挺不错的。”
　　“那要尝一尝了，我们一起过去看看吧？”阿芳拉着是水水到一边去，一群三姑六婆，反正也有年轻的人，但是他们讨论的话题明显不适合水水，但是水水还是面带笑容迎上去，“你们好。”
　　“来，给你们介绍，这位就是这里的第三个股东，千水水，见过嘛？”阿芳知道水水比较少出现，所以主动帮忙介绍。
　　这群三姑六婆也是第一次见到水水，就围着水水说话，“没想到千总这么年轻。”
　　“莫少和花少也不老。”水水淡笑。
　　“那不一样，他们是男性。”这群女人开始说着。
　　水水也耸了耸肩，“也是，有人来了，我先过去一下。”
　　“好的。”
　　千水水一离开，这群人就开始谈论千水水了，“这个千水水怎这么年轻？”
　　“我也看到了，就20出头的样子，而且外貌也很俏丽，其实我也是听说的，她好像还是个大学生呢。”这个妇女特别喜欢八卦，私听说了千水水，自然也有私下打听。
　　“恩，我也听说了，学习很好呢，而且背景也不差，可能根基不算非常好，反正值得一交。毕竟能和莫少和花少几个人合作，并不是简单的人。”她这么一说，其实也是有想法去交好千水水。


第567章 开始的计策
　　京城这种地方，人脉很重要。
　　千水水单单是和两位少爷合作，就让大家觉得很了不起了。因为莫少和花少都有不好的名声。
　　黑吃黑，可是他们经常做的事情，传出去，的确都不是什么好评。
　　花少走到千水水身边，邪魅的一笑，“你来了，来，我带你认识人。”
　　“恩。”水水也不拒绝。
　　很快花少就被缠着，莫少过来带着千水水，“算了，你还是跟着我吧，这里可是他的地头。找他的人，自然多，而我的未婚妻很快就来了，你准备下，只要被她看到你和我走的近就可以了，她那脑子肯定会误会。”
　　“恩。”那真的是没脑子才会瞎闹吧，千水水想着，但也答应了人家，便好人做到底。
　　没多久，有几个人进来，随后一个穿着红裙子的女性，外貌属于中上，她进来，如同公主一般，走入了大厅，然后目光四处寻找，看到莫寒的时候，两眼发亮，但是却看到他旁边站着一个漂亮的女人，不得不说，这个女人气质很好。但是，站在自己的男人旁边就不可以。
　　“寒寒。”这声称呼，让莫寒有些恶心。
　　千水水也觉得好玩，不过答应的事情就要做好，“莫寒，我先去招待一下其他人。”
　　“好，你去吧，注意，少喝点酒。”莫寒也稍微说了几句，然后还露出了笑容。
　　这两句，进入红裙女人的耳力，她踏着高跟鞋，“寒寒，这是谁啊？”
　　“朋友。”莫寒一副冷淡的样子。
　　“朋友？是吗？我看不是吧，而且她长的也挺漂亮的，该不会是夜总会的那些女人吧？”红衣女人开始想到夜总会这种地方，总会有麻雀想要变成凤凰。高傲的看了水水一样，“样貌还不错，不过这种女的你也敢捧？”
　　莫寒的目光直勾勾的看着这个女人，“陆云秀，有时候说话注意一下口德，不知道的事情，不要乱说，也不要乱猜。”
　　中间有一处圆台，摆放着一架纯白色的钢琴，一个白衣清纯女人坐在上面，开始弹奏。水水看过去，这个女人，她有点眼熟，但是不容她多想，几个女人走过来，找水水聊天。
　　水水见这几个女人，知道他们就是莫寒找来的群众演员。
　　便配合着，而莫寒和花少的父母也道来，水水觉得这么做，那个女孩的名声算是毁了。而且，他自己脸面也会受到点影响，但是刚才她走过来也是听到那个女人说的话，这嘴巴，真叫人讨厌，见人都认为人家是做不干净职业？
　　这样的嘴巴，很容易得罪人，而且今天她有点烦躁，莫名的反正，预计和例假有关系，所以听到这人嘴巴说的话，也不太舒服。
　　莫寒各种刻薄的言语，虽然平时也是如此，但是今天她说的比较多，和别人和颜悦色，也不给她一个笑脸。
　　这样的态度，而扭头就看到那笑的很开心的千水水。陆云秀的内心非常不舒服，“寒寒，我刚才说话着急了，我的错，但是你不能为了一个这样的女人，和我冷战。”
　　“冷战？这两冷战都不算吧。”他避开陆云秀迎上自己的父母，“爸，谢谢你能来。”
　　“我儿子有出息了，我自然要瞧一瞧。”这个老人看起来非常的慈祥，并没有任何道上的气息，但是知道的人都明白，这是笑面虎，真人不露相。
　　这个老爷子可是掌握A市和周边的一片地下人脉。
　　“小陆，叔叔就不陪你了。莫寒，带小陆好好逛一逛。”老爷子对陆云秀不算非常喜欢，但是因为她背景还不错，和自己的儿子也算是门当户对，便同意了这桩联姻。


第568章 是一个笑话
　　陆云秀在长辈面前，表现的非常的乖巧，即使刁蛮跋扈也只是针对其他人。
　　莫寒的母亲就喜欢陆云秀这种女孩子，莫寒也提醒过，但是这个陆云秀也不算完全的脑残，至少在长辈面前，她是真的会装。能让父母喜欢，要是听话，他便忍了，毕竟对家里也有利益，但是现在她的作为，做他的女人，可不能没脑子，不然自己都可能被害。
　　深思熟虑后，他有和陆云秀交谈，结果她现在就变本加厉，他便下决心，这女人不能要，只要父亲不喜，那婚约自然容易解决。
　　陆云秀喜欢莫寒，第一眼就喜欢，而且家里都有意联姻，那他就是自己的男人了，怎么可以和别的女人有亲密接触？
　　“寒寒，你现在不是单身了，你有我了，别的女人，什么的，你都不能去接触。”她警告莫寒，现在他们关系非比寻常，他想要沾花惹草，她决不允许。
　　莫寒忍不住笑了，实在是有趣，绕开陆云秀，“水水，你来。”
　　水水离开这群女人走向莫寒，“恩。”
　　预计是介绍她给他的父亲，因为合作伙伴最起码也要认识一下。
　　但是陆云秀不知道哪根筋抽了，就堵住千水水，“你等一下，莫寒是我的未婚夫，你离他远点，你这种女人，要是知道羞耻，就不会扒着别人的男人。”
　　大嗓门引起了众人的注意，莫寒上去阻止，“好了，陆云秀，你要闹，别在我的地盘闹，不然我便让保安请你出去。”
　　他们还没开始做什么，她就开始这样了？但是陆云秀这个样子，连带他们这些股东也会丢人。
　　一开始的计划是让千水水引起陆云秀的注意，两人只是交谈，没有做出任何的亲密举动，千水水吸引陆云秀一些注意力后，等莫夫来后，主角才会登场。
　　水水只需要负责一开始，然而，陆云秀不仅仅脾气不好，并且智商可能不太够，直接闹。他们都不知道陆云秀的心思，其实她是看到莫父在，有人给自己做主。
　　剔除后患。
　　水水一愣看向莫寒，莫寒对水水使眼色，水水不留痕迹的点头，“陆小姐，你是不是误会什么了？”
　　“什么误会什么，我并没有误会，而且我看的很清楚。莫寒是我的未婚夫，你却想要扒着不放？”她高傲的如同孔雀，绕着千水水走了一圈，“身材还不错，脸蛋还行，世界男人这么多，你何必抓着我男人不放。作为一个女人，我都替你丢人。”
　　花少走过来，来到莫寒的身边，“怎么回事？”
　　“一会和你解释，你先别介入，水水在帮我呢。”他有些尴尬，但是陆云秀，什么都没搞清楚，说这样的话合适。
　　千水水叹了口气，“你替我丢什么人？首先，你不知道的事情，别乱说，免给自己丢人，第二，作为女人，起码留点口德，作为有文化的人，至少要保持自己的素质。”
　　“你，你有什么资格说我，来保安，把这个女人给我轰出去，我们不欢迎她。”此话一说，保安还是站在自己的位置，没搭理这个女人，这些保安还觉得是不是来了神经病。
　　莫父已经走过来，千水水上前自我介绍，“你好，莫叔叔，我叫千水水，是莫寒的朋友。”
　　听到这个名字，“哦，你就是千水水，你好，年纪真小啊。”
　　他看了几眼，千水水的年纪真的小，之前就知道了，合作有个女性，但没想过，看到了还是觉得意外。
　　陆云秀没听见他们说什么，上前就拉着莫父，“叔叔，这个不三不四的女人，我叫保安把她轰出去，都没人来，而寒寒也只知道维护自己的女人，那我算什么。”
　　水水摇头，反而觉得好笑，“陆小姐，我不是什么不三不四的女人，而且我也不是莫寒的女人，我们只是朋友，说的话要负责，不知道最好不要乱说。莫寒，你给你的未婚妻，解释下吧。”
　　她有男朋友的人，帮忙也不是说假装莫寒的女朋友，她也就实话实说。
　　这女人，真的不适合莫寒，冲动，做事不过脑，瞎闹。
　　莫父知道千水水，她有男朋友，自己而自己都说了，而且听说花少喜欢这个女孩，朋友妻不可欺，自己儿子是清楚的，而且混道上的，什么女人能触碰，他们比自己还精明，“好了，小陆，不准闹了，千小姐也不是你说的那种女人。”
　　但是陆云秀看到莫寒来到千水水身边，还低头交耳的说小话，她已经没考虑太多，“叔叔，你看，莫叔叔，这种女人就是贪图你们的钱，而且，……。”
　　莫父有些不耐烦，“小陆，那不是莫寒的女朋友，只是莫寒生意伙伴，不要无理取闹，现在什么场合？”
　　陆云秀也是知道的，但是莫寒还给自己一副厌恶的表情，凭什么，肯定是那个女人，“生意伙伴用得着这么亲密吗？比我这个未婚妻还亲密。”
　　莫父从来不自动陆云秀的嗓门这么大，看向自己的儿子，让他处理好。
　　莫寒得到父亲的眼神，他便喊几个女的服务员，“你们带陆小姐去休息室休息下，她可能累了。”
　　陆云秀才不走，“我不走，要走也是这个女人走，莫寒，你搞错了吧，我是你的未婚妻，你看这个女人，在我面前N瑟，我不管，你让她走，不然我就和我爸爸说。”
　　“噗嗤。”水水真的没忍住了，多大了还喊爸爸。“陆小姐，你真的是误会了，我和莫寒，就简单的朋友关系。今天来的人，都是有头有脸的人，陆小姐也是有文化的人，大吵大闹不太妥。如果你对我有什么不满，可以私底下说，大庭广众下，也不好扯着嗓门大吼大叫。”
　　这个舞会闹出什么笑话，也关系他们三个股东的颜面，她看差不多了，也不管莫寒想要怎么样，但是现在，先息事宁人。给这个女人闹下去，这舞会就成了笑话了。


第568章 纠缠个不清
　　陆云秀她看到莫父，也要在他面前留下好的形象，但是现在什么情况，如果自己退缩了，那别人怎么看她？她的男人自己都看不住，朋友们也会笑话她。
　　“莫叔叔。”
　　莫老爷看向这个人，“好了，你先去休息室吧，不要闹事，你要分清什么场合，该说什么话，而不是胡言乱语，像个泼妇？我们家要的是一个懂事的儿媳妇，而不是一个不懂事的女人。”
　　“莫叔叔。”这下让莫叔叔不喜欢了吗？
　　其实莫老爷子已经不喜欢这个女人了，太泼妇了，莫寒拉住陆云秀的手臂，“你给我到休息室去内，别在给我捣乱了。”
　　“我不去，我不说她了，可以吗？”她忍着，的确知道这个情况不适合乱说话。
　　千水水笑着和莫老爷子说话，“早听闻莫老爷子，今日一见，果然还有当年英姿。”
　　“哈哈哈，水水，我可早就知道你了，不知道那个混小子有没有欺负你？”他反而对水水印象不错。之前这小子提过，并且他自己也让人查过这个孩子，很不错，可惜有男朋友还是穆家的人。但是不妨碍一个长辈对一个晚辈的喜欢。
　　水水点头，“没有，其实他们两个都像个大哥哥一样，并且也教会了我许多。”
　　“哎哟，我那孩子。脾气也不太好，不过生意上还有一定的头脑，你们在A市的店，生意不错，而且这边，我看了下，设计风格大不同。莫寒说是你设计的，好像你也有个设计公司，我在A市，有个地皮，我想要开发成花园房。那边的电路，非常杂乱，但是你山河岭那边也是如此，但你却做的非常好。”他其实是想要办法，但是这么直接，会不会不好？
　　水水还以为是什么事情，“那没问题，我把图纸给你，你可以看看，或者让工作人员好好设计一番。到时候我让莫寒给你吧，我现在没有图纸。”
　　“那谢谢了。”莫父自然是开心，没想到千水水这么会做人。
　　莫寒在一边笑着，“好了，爸，待会聊，水水，跟着我来。”
　　水水跟着莫寒走到一边，“怎么？”
　　“没有，刚才抱歉，我没想到她会如此，我先带你认识点人，至于陆云秀，便无视吧。放宽心，她的事情，不用你插手了。”莫寒也不拉水水下水了，花少在旁边看着，他也不敢乱来。
　　水水点头，她不想参与了，因为这事情传到穆子瑜耳力，肯定要吃醋了。
　　她四处走动，每一个人，都会聊上一两句。花少跟上水水，“有些人我带你认识。”
　　“恩。”
　　陆云秀忍了许久，她走出大厅，来到女卫生间，不断的洗脸，妆容都没了，她看到镜子内丑陋的自己，心底不断的想着，莫寒是自己的未婚妻啊，凭什么啊，别的女人想要靠近就靠近？而且那个千水水为什么能和他走的这么近？
　　她很难受，也很烦躁，莫叔叔也不帮着自己，那个女人就算是合作伙伴，又如何，她才是站在他旁边的女人，最后他明媒正娶的也是自己。
　　她清洗自己的脸，然后从新化妆。
　　而水水也来卫生间就看到这一幕，她没说话，但是陆云秀说了，“你等一下，我不管你和莫寒什么关系，都给我离莫寒远一点，不然。我绝对不会放过你。”


第570章 是因不适合
　　“你可以动下脑子，不然，不是你的迟早会失去。”明白莫寒为什么不喜欢这个女人，实在是蠢。
　　陆云秀并不认为自己蠢，并且内心一直认为自己很聪明，水水的话就好像是讽刺？她豁然冲过去，“你这什么意思？你说我没脑子？”
　　这反问让水水忍不住一笑，“我可没这么说，你要是这么认为，我也没办法，不是？”
　　转身离开，也不想待在这个卫生间。
　　陆云秀走出去，内心还是无法压抑自己的情绪，回到舞会，莫寒对其他的女性态度都挺好的，为什么对她就冷冷淡淡的，凭什么这么对她？不知不觉已经走到莫寒的身后，“莫寒。”
　　“恩？”莫寒扭头看过去，“有事？”
　　“没。”
　　“没事就别烦我。”莫寒直接道出自己的不耐烦，“你需要什么，和服务员说去。我很忙，没空照顾你。”
　　“你，莫寒，你什么意思，你可是我的未婚夫。你天天和一些不三不四的女人一起，难道我不该管吗？等结婚了，你还得了？”陆云秀想到了自己的母亲。
　　在家里，母亲就管着父亲，而父亲也乐意被母亲管着，一家人很幸福，父亲和母亲也宠着自己，所以她也想要找个自己喜欢的男人，第一眼见到莫寒，她就认定了这个男人，而且他的一举一动也牵动自己的内心，让她喜欢的不得了。
　　现在，还没结婚，他就这样，那结婚以后，他可会收敛？
　　莫寒看着陆云秀就像是看笑话一样，“结婚和现在是不同的状况，结婚，那两个人就有缔结关系，但是我们现在，只是父母口头上的订婚，更何况，你还真的不是我喜欢的类型。长相还算的上可以，不能说是漂亮，性格就不讨喜，我完全看不到一点优点，说你漂亮是给你面子，还真的以为自己长得天仙一样？”
　　这样的打击，让陆云秀瞪大了双眼，他怎么可以这么说话？
　　莫寒看她如此，继续打击，“我的妻子，我要求不高，最起码要有脑子，你这种猪脑的女人，还是留给其他的男人，我无福消受，这个婚约我是不应的。”
　　说完扭头就走，非常有脾气。
　　陆云秀已经气炸了，并且内心也受到了伤害。眼泪不争气的留下，然后扯着嗓门大吼，“莫寒，你什么意思？你说我蠢是不是？既然你不喜欢，为什么一开始你要答应婚约？你把我当什么了？”
　　莫寒看向服务员，“把陆小姐带到休息室去。”
　　莫寒的父亲摇头，不顾全大局的女人，不能要，即使她哭的如此的可怜，但是他们是什么职业？自然不能找这样愚蠢的女人，那可会影响自己的儿子。
　　冷漠的看着，不打算参与，既然儿子也不喜欢，他也不强求的，因为他也不喜欢。
　　陆云秀被带去休息室，莫寒也过来了，“如果你继续闹，那我只能让保安把你轰出去，你自己看着办，或者你自己走也可以。”
　　“你，我爸妈不会放过你的。”陆云秀要呀起如此，红红的眼睛表示自己非常的愤怒。
　　“去告状吧，都这么大了，就会告状，你还是回家喝奶去吧。”莫寒的毒舌，可不会因为对方是女人而有所改变，照样。
　　“呜呜呜。”陆云秀忍不住大哭，她不知道该怎么办了。
　　千水水站在门外，刚才跟过来看了，看到陆云秀哭成这样，也知道，这女人没什么心机，就是太蠢了点。当然，蠢也有蠢的可爱，但是在莫寒他们的眼底，玩玩是可以，但是做老婆，就可能带来危险。其实刚才这个陆云秀的几个举动，就极为不妥，不懂顾全大局，只会肆意的撒泼，这是男人最不喜欢的吧。可怜人之必有可恨之处，她也肯定会遇到适合自己的。
　　至于莫寒的毒舌，真毒。


第571章 只是混面熟
　　莫寒离开，走到门口就看到水水，“没什么事了，一起过去吧。”
　　“唉。”
　　水水和莫寒走着，也听见这声轻叹，“见你这般，你是不是不想说这些？”
　　“的确，我毕竟是个男人，也不想让一个女人在大庭广众之下，如此丢人现眼，不符合我的作风。但是，这么做，对两人都好吧，不适合就不能勉强。一开始我并不讨厌她，只是后来她做的比较过分了。”莫寒的内心有些内疚。
　　千水水点头，赞同，“的确，你们的确不太适合，怎么说，她本性不坏，但是她这种类型的女人，适合一种安安稳稳的男性。而你们做的事情，注定无法安稳，并且必要的应酬也无法推脱。”
　　“我很好奇，穆子瑜有什么地方吸引你，让你喜欢？”莫寒问着，他也是好奇，同时也是替花少一问。
　　想到穆子瑜，她现在也不知道怎么去说了，“他很不错，对我，还是对我的家人我的朋友。要说什么地方特别好，应该是性格吧还有他的体贴。”
　　“这点就可以了？”莫寒感觉千水水的要求有点低了。
　　千水水想着，还有什么特别之处，“应该还有一点，那便是缘分，一开始并没有说多喜欢，只是后来，相互了解，便开始喜欢，然后深入后，便是习惯，你也会遇到这么一个人。花心的人，总有缘由。”
　　“你这是想要我找个女人，好好过，别招惹其他是吗？哈哈。”莫寒扭头看到千水水那侧脸，没有任何的违和感。其实他更加喜欢千水水这种类型的，聪明能干，至少带这样的女人出门，他无须担心其他方面。想一想就好了，这女人想想就好，前有狼后有虎的，要争夺，那前提有一半的机会，而他在水水身上，根本抓不到机会。算了，在还没有陷入的时候，提醒自己一下。
　　回到大厅内，水水看到有表演，“这是？”
　　“这是喜剧表演？”水水走过去看着，花少已经走到旁边，“本来是想要一些音乐表演，但是我觉得喜剧表演会更加特别。你看，大家笑得多开心。”
　　水水点头，“很有意思。”
　　目光看着台上的小演员，真的挺不错的，今天算是露个脸了，差不多了吧。“我先回去了。”
　　“我送你？”花少跟着水水的步伐。
　　水水摆手，“别跟着我了，我待会喊子瑜来接我，这边还有你的客人，我只是来混的面熟就差不多了。”
　　“好，那你路上小心，如果穆子瑜没来接你，我就让阿彪送你回去，而莫寒那个事情，麻烦你了。”他刚才也了解了一下。
　　水水点头也不让花少送，走出去，拿出手机就给穆子瑜打电话，她并没有直接走出去，因为外面有点冷。
　　穆子瑜已经开着车了，“我来着，吃了饭没有？”
　　“吃了点东西，但是现在就饿了。”水水委屈的说。
　　穆子瑜哄着水水，“好，我马上就来了。你等我下，马上就到，待会带你去吃东西。饿坏我宝贝了。”


第572章 甜蜜的约会
　　水水坐在大堂的沙发上，晃着群尾，电话一来，她看是穆子瑜的，接起的时候，也站起来走了出去。“子瑜。”
　　“恩，我看到你了，你站在门口就好，我开过去。”穆子瑜把车开到了千水水面前，水水拉开车门上车，“我还以为你今晚上没空呢。”
　　穆子瑜是先注意到千水水的穿着，“下次别穿这么露的，至于空闲，接你肯定有空。你现在穿的这么正式，吃西餐？”
　　“好，我现在是真的饿了。”她揉着肚子，想吃肉。
　　穆子瑜看了看时间，现在还早，那边是12点关门，他打电话过去预定一个两人位置。
　　水水看着穆子瑜的侧脸，“吃完饭，我们去走走吧。”
　　“不行，你今天穿着高跟鞋，走多了，我怕你磨脚。”他还是担心的，今天水水穿着礼服，还有一双较高的高跟鞋，心疼自己女朋友的双脚。
　　水水笑着，“哎哟，心疼吗？那待会随便买一双就好了，而且我这个裙子，可以拿起来的哦。绑在腰上，就变成短裙了。”
　　“不行。”穆子瑜才不想水水的大腿被别人看去，反正不管如何，不行就是不行。
　　水水只好作罢，今天他特别严肃呢？
　　到达目的地，车子停好，水水下车，穆子瑜已经走到水水的旁边，握住水水的双手，两人一同走入这个西餐厅。穆子瑜和服务员道，“刚才已经订了两个人的位置，我姓穆。”
　　“穆先生，这边请，位置靠窗已经预留出来了。”男服务员带着两人到位置上去，这里的灯光暗黄，桌子上有一个白色的蜡烛。穆子瑜给水水拉开座位，水水坐下便打开菜单，挺多菜色的，“你点吧。”
　　穆子瑜点头，难得他来点。他点了水水爱吃的食物，最后点了一份三文鱼沙拉，合上菜单，让服务员去下单。
　　水水拖着下巴看着穆子瑜，而穆子瑜伸手捏了捏水水的脸蛋，“今天是那边的舞会？”
　　“恩，混个面熟。”水水耸耸肩，不太喜欢去这种场合，能不去，她是不会去的，“今天还有个事情，就是莫寒的未婚妻，来闹腾了一会。不过我觉得，女人，真的，好的归宿很重要，看她，我觉得她是可怜，但是我并不同情她。”
　　“为什么？”穆子瑜好奇了，觉得可怜，却不同情？
　　水水皱起眉宇，因为想到那个女人的行为，“那个女人，活在自己的世界内，除非有个非常爱她的男人，不然，她这种女孩不会满足，并且也会行为上惹来麻烦。怎么说呢，这个女人，有点没脑子吧，应该这么说。”
　　穆子瑜忍不住笑了，看水水说的这么勉强，“好啦，别人也是别人的事情，只要不影响我们两个就可以了。但是你知道，你有个爱你的男人，便是我。”
　　“哈哈哈，你有时候还真的是幽默，那好吧，那位置就是你的了。”水水也打趣的说道。
　　“那就说定了，你可不能给别人，一点都不可以。”穆子瑜忽然抓住水水的双手，认真地看着水水的眼睛。
　　水水看着穆子瑜的眼睛，愣了一下，“这自然，不过你可别老多想，心思太多也不好。相信我，我也相信你。”
　　“恩。”穆子瑜捧着水水的脸蛋，脑袋伸过去，亲了一口。
　　水水赶紧看了下周围，好在没人看，推了推穆子瑜，“你能不能别这么突然。”
　　“怕什么？我们是情侣，亲一口，别人能说什么？”穆子瑜也不在意这点目光。


第573章 不打算变动
　　实际上水水也不可能在意这些目光，捏了捏穆子瑜的鼻子也没说什么，等食物被端上来，她开始吃着。
　　穆子瑜就看着水水吃东西的样子，真可爱，以后住在一起，他就能天天和她一起吃早餐，然后一起牵手去逛超市买必需品，想一想都很甜蜜，而且早上醒来的第一眼，都是水水的面容，睡觉前最后一眼，也是她。
　　这点想来，真让人兴奋，订婚后，住在一起也无可厚非。并且，婚房，他也准备好了。
　　水水感觉自己被盯着，抬头一看，就看到穆子瑜用炽热的目光看着自己。“额，吃啊，别光看着我，我感觉怪怪的。”
　　穆子瑜低头吃着沙拉，心底的想法已经成形了，“晚上我送你回去，至于订婚日期，我已经看好了，你觉得3月5日怎么样？”
　　“那不就是三天后？”水水眨眼，她还没准备好。
　　穆子瑜的大手覆盖在水水的大手上面，“就邀请我们的父母和我们的朋友，在他们的见证下，我们订婚。我订了四季酒店的顶层，比较西式的风格。”
　　水水快速的想着，该怎么办呢，答应过的事情，她不好说什么，“这个时间会不会太着急了？我觉得可以安排月底也可以吧，3月5，就三天，明天通知也就提前2天通知。”
　　“不会的，你放心，现在这个季节温度不错，而我们的长辈都在，更何况，你其他的长辈这段时间也不会出去，我已经打探过了，不会有太大的问题。”穆子瑜把事情都准备好，让水水根本无处可逃。
　　水水微微张大了嘴巴，动了动，没说话。
　　回到家，她洗澡后，坐在床上发呆。3月5，拿出日历看了下这个时间，天啊，真的太着急了，而且订婚，既然喜欢，订婚又如何，现在并不是说结婚的事情，自己想多了也没有用吧。
　　躺在床上，看着天花板，还是觉得头疼。睡不着，坐起来，拿出手机看看短信。就穆子瑜的短信，她看着那最后一条短信，“睡不着。”
　　手贱的发了出去，她拿起手机，想要撤回，才发现短信是没这个功能的，她把手机放在一边，刚发下，就有电话打来，“……。”
　　“喂，子瑜，你怎么还没睡呢？”水水觉得自己就不应该手贱的，现在好了吧，不过他也真的速度，瞬间就打来了电话。
　　“我只是在看一些文件，看到你的短信，怎么了？睡不着？”他温和的声音传入水水的耳力，水水觉得听着他的声音也不错。
　　“恩，不过现在听着你的声音，我觉得我应该很快就会困了吧。今天晚上你说的那时间，真的，不如换到月底吧，月初还是太早了。”她试探性问道。
　　穆子瑜的声音微变，不过也立马道，“就这个时间，还是说，水水，你并不像和我订婚？”
　　“没有不想和你订婚，我只是对这个时间有点担心。”她不是不想。
　　“你放心，事情都我来处理，你只需要等到那一天就好了。”穆子瑜安抚水水，这时间他不打算变动。


第574章 时间对上了？
　　水水第二天醒来，就觉得头疼，但学校的任务还是要完成，吃了点早餐就开始做自己的是。
　　常洁端上一份饺子上来，“水水，这是刚做的饺子，你吃点。”
　　“恩，谢谢常阿姨。”千水水点头，对常洁也表示感谢。
　　常洁并没有离开，而是筹措了几步，“水水，秦美美也找到工作了，之前她做法的确很不对，我替她向你说一声抱歉。”
　　水水摇头，看着电脑上的资料，不少资料呢，眉宇一皱，“没事，这不是什么大问题，因为现在社会都很注重关系，但是我的公司，有我自己的院子，只收有能力的。不养白人，不过也不太适合我的公司。”
　　“恩，我明白的，就是她要结婚了。是京城的人，对方有房有车，条件还可以，因为老家太远了，而她在这边就我一个亲戚，就想要结婚的时候，想要把我们家作为娘家，然后出嫁。”她问了千安，千安不同意，觉得对他们自家不太吉利，但也退了一步，如果水水同意，那边可以。
　　这个房子的名字是水水的，自然是要和水水商量。即使千安同意，水水不同意也不行。
　　她本来也觉得不好，毕竟亲戚关系比较淡，但是对方的母亲也给自己带电话了，还给自己的妈妈打电话，让自己的妈妈劝说自己。常洁也是头疼，自己母亲跟自己各种说，以前和他们关系多好，现在需要帮忙了，总不能不帮忙吧。
　　“除了这个是不是还想要借车。”水水抬头。
　　常洁嘴角的笑容顿时僵住了，“额，是啊，我们家里有两部车，想要借。也是我们开着跟去，我们就作为她娘家的人。其实也就一天时间，她嫁过去便好了。”
　　有些情况常洁不知道，秦美美在男方家庭说自己家有房子有车，不然男方的妈妈也不会答应结婚的，而她自然找到常洁。
　　水水把键盘往旁边挪动，“常阿姨，这事情没法办，我们家的情况，你也知道，你和我父亲在一起，对我父亲来说，是二婚。而人都是贪婪的，我们借了一次，就会有第二次，我见过那个秦美美，虚荣心还是挺高的，我不想因为一个陌生人和打扰我们的生活。如果真的想要地方，她完全可以租一套房子，从那个房子出嫁。”
　　“我知道你的意思，也不好拒绝？但是你也要考虑，人家和我可是没半毛钱关系。我凭什么帮这个吃力不讨好的忙？再者，最近我的新闻是少了，我可不想因为一个疏忽，我又上了新闻。被骂，我是不怕，但是很烦人。”她很反感去处理这样的事情。
　　而她还要开舞会，到时候也会有记者，她不会给自身找麻烦的。
　　秦美美那个人，见过一次，她便要避而远之。
　　常洁真的不知道怎么劝说了，但是自己母亲那边怎么说呢？如果自己还是之前的自己，那没人会找自己帮忙，毕竟她也没什么本事，但是和千安在一起就不一样，他有钱，自然成为被巴结的对象。
　　“到时候我们搬去山河岭，而这里我打算卖掉了。”她尊敬常洁，是因为她对父亲好，但是绝对不能损害自家的利益，“常阿姨，你也该给我父亲了，也是我们千家的人，向着外人，我不明白你是什么心态。你现在安心过日子，我们生意上的事情，不需要你插手，而你也不懂什么。”
　　这次也是水水难得直接一次，因为不说清楚，常洁总是心软替自己娘家做这个做那个，这就有点过了，拿千家的钱服务自己娘家，就有些让人不喜，而且也不懂收敛？
　　水水站起来，轻轻敲打木桌，“常阿姨，我们对你没多大的意见，只是我不会让你拿我们的东西去讨好自己娘家。我的亲生母亲还在，她也从来没勉强我做任何的事情。而我现在说清楚，我父亲的房子都是些我弟弟或者我的名字，而你肚子的孩子出生，该有的肯定会有，但是你想要更多，恐怕没办法。有句话可能比较难听，你和我父亲离婚，你恐怕拿不到什么，因为公司注册也是用我的名字。”
　　她是让常洁认清楚，和自己父亲结婚，就以为自己有绝对的大权？这不可能的。爸爸那个公司，是自己的名字，也是为了以后，也是以防万一。
　　而等自己下学期回来，她就会转让到弟弟名下。
　　一旦离婚，最多那个孩子的敷衍，每个月按照育费一般可按其月总收入的百分之二十至三十的比例给付，而且每个月大体都在她卡上，而父亲也用着自己的卡。虽然不太方便，但是父亲也不介意。
　　现在极品亲戚太多了，打着父亲钱的主意也不少，他们家有过经历，自然留了一手。
　　“水水，你。”
　　“有些人会因为钱变了心态，你嫁给我的父亲并不是为了钱吧？这一开始已经明说了吧？”水水直接问道，这事情不需要再次提醒？
　　常洁的脸色略难看，自己怎么说都是他们的长辈。
　　水水看到她眼底那抹不满，“不要认为自己是长辈就能压我，除了我亲生父母或者姐弟，其他人都无关紧要。”
　　这句话直接让常洁清醒，苦笑了下，对啊，她怎么算也是后妈，也是因为千水水的缘故，才能嫁过来，而千安肯定是倾向自己的子女的，自己却要因为娘家的事情和他们闹翻？
　　这钱也不是她，但每个月，千安还是会给她打2万块钱，还有一张3万的信用卡，比起以前拿着几千的工资，又累死累活的。她现在有更多的时间，和朋友一起逛街，打麻将，反正什么都不缺，还有个爱自己的男人。
　　不知不觉，她要求也开始增加，她顿时心惊，什么时候开始改变的。
　　而千水水依旧冷静，“常阿姨，没什么事情，你该去休息的，也要为自己的孩子着想，我也要开始准备我的论文了。”
　　“哦，好的，你忙吧。”常洁走出去，摸着自己的肚子。回到自己的房子，看着镜子的自己，一直有去美容，保养，皮肤还算不错，很多时候，钱真的容易让自己迷失，拿起手机给母亲打电话说了一下这事情，说没办法，让她们自己租个房子吧，他们家也要搬家了。
　　“好，我问问她。”常母也没着急，挂掉电话就给自己的堂表妹打电话。
　　没多久，常母再次打电话过来，“小洁，美美结婚要顺利，肯定需要一个得体的娘家。”
　　“妈，这家不是我做的了主。”常洁有些不耐烦。
　　“现在男主外女主内的，你同意谁还敢说什么？你现在可是女主人。”常母才不相信呢。
　　常洁真的很无奈，“妈，我们现在住的房子，都是千安女儿的，都是她的名字，并不是我的，你要了解清楚，而且我只是后母，不是他们的亲生母亲，什么都不太好说，反而会把关系搞僵。”
　　“那又怎么？都是十几岁的孩子呢，不会的，我都答应下来，而且对方是以前你小时候，经常帮衬咱家的亲戚，你想想，家里揭不开锅了，还是你姑姑送来的肉，你生病了，也是你姑姑骑着单车送你去医院，你怎么能忘记呢？”常母非常的生气，而且已经答应了人家。
　　住在豪宅的娘家，还有豪车，对方哪敢看不起？秦美美就是要面子，并且话都说出口，没法收回，才会各种找人去劝说常洁。
　　“这样好了，我在外面给她租一套房子，就在市内，一个月也要好几万，我给她付了，算是我们亲戚的一个心意。妈，你别让我难做。我在这个家，也就是一个后妈，而且这个家主要说事的是水水。千安是很听自己女儿的，而且我现在怀孕，他们肯定不会让我搞这些。”常洁真的觉得累了，她最多帮她租下一套得体的房子。
　　常母还想说什么，常洁便道，“骂，我肚子有些不舒服，可能孩子踢我了我，我休息下。”
　　“那好，你早点休息。”常母也不好说什么，常洁现在怀孕着。
　　常洁躺下，想要休息一会，但是怎么都睡不着，秦美美却来电话，看到这个电话，她就头疼，接还是不接，最后还是接通了，“美美，怎么了？”
　　“常姐，你真的要帮我，你不帮我，这婚礼可能没办法进行。”秦美美直接哭了。
　　可怜的声音，还有那沙哑的声音。
　　常洁哄着，“美美，别哭了，怎么了，你说清楚，我们再商量。”
　　“婆家一直看不起我出身，如果我娘家没什么，还是农村，婆婆肯定不会给我进门的。姐，我很爱他，但是他妈真的很过分，但是我又没办法。”秦美美哭着。
　　常洁觉得脑子疼，这事情怎么都给她打电话了，“我给你租一套高档公寓，让你风光出嫁。并且也会给你租几辆比较好的车，跟着你婚礼的大队。本来订的是月底的，结果月底的时间不好，婆婆就说3月10。”
　　“3月10？我记得这个时间是水水舞会的那天。”如果是同一天，那根本没办法，水水的事情，也不会因为一个没血缘的人改变。


第575章 真心的真意
　　“那你让水水改时间，结婚是人生大喜之日。”秦美美想都没想就说让千水水改时间，那天她需要用车。
　　这态度，已经把自己当成一个人物了，自己结婚还要求别人的舞会改时间，为了迁就她一个没什么血缘关系的亲戚。
　　常洁一听，这话怎么能如此说出口呢？“美美，水水不会为了你改变时间的，她这次有重要的事情要宣布，并且你并不是水水的什么人，凭什么让人家为了你改时间呢？你也不小了，该懂事了。”
　　秦美美想到两家是亲戚，“表姐，我好歹也是她小姨子吧，额，应该是，反正按照辈分，我比她高。虽然我们没血缘关系，但是你嫁入了千家，你就是千家的人，也是千家的女主了。现在是我结婚的大喜日子，一生可能只有一次。”
　　这番劝说，让常洁发觉，秦美美很自私，她也不考虑自己在千家是什么样的处境，自己是后妈。而自己嫁过来，水水和志安都有自主思考能力，她嫁过来，也仅仅是嫁给了爱情，没其他，一开始自己也是为了爱情才嫁给千安。
　　闹得家庭不和睦，对自己没有任何的好处，还可能影响她和千安之间的感情。
　　孩子们在千安心中的地位，远远比自己想的要大的多。孩子的成熟，也是后天造成，要是自己有别的心思，那和那个李雪有什么区别呢？“美美，表姐也算是从小和你一起长大。你的母亲对我来说也是非常好的一姑姑，我很喜欢她。能帮，我肯定帮，我现在也和你说，我愿意自己掏钱，给你租下市内一套房子，至少你出嫁，也体面。车，那边租几辆，租一天，我会掏这个钱。你就安心出嫁吧，不要多想了。”常洁也不想多说这个话题，说多无益，她也存了点钱，可以让她风光出嫁，也算是报答当年姑姑对自己的照顾。
　　秦美美还想说，但是常洁不耐烦的声音让她知道，现在最好不要继续说下去，不然得罪了表姐，她可能什么都没有了。
　　常洁觉得头疼到要炸开了，而这时候，肚子是真的疼痛。
　　秦美美也不知道怎么办，但是自己表姐也这样，难道要租房？到时候被发现了，多丢人，而且车，租车，传出去都不好听。未婚夫要来了，她赶紧打扮一下，肯定能处理好的。
　　水水一天都待在自己的房间，就吃饭的实话出现了。
　　千安感觉自己女儿的状态不太对啊，喊住水水，“水水，怎么了，无精打采的，是不是有什么事情啊？”
　　“额，其实也没。恩，等下，也不能说没有，有一件事情。就是明天吧，但我还不确定，我8点左右和你说。”她快速的回房间，给穆子瑜打电话。
　　“子瑜，明天什么时间，什么地点？”她感觉好快啊。
　　“地点是在四季酒店三楼的大包厢内，晚上5点到。我去接你，至于我这边该邀请的，我都邀请了，你的老师我也联系了。”他安排好了，没别的大问题，他期待明天的到来。
　　这话要怎么和父亲说，“我还没和我父亲说，不知道如何开口。”
　　“我来说？”穆子瑜试探问道，其实他也很乐意自己来说，他想要告诉千安，自己爱千水水，想要一辈子照顾千水水，希望他能把千水水交给自己。
　　水水觉得这种事情还是要自己说，“不用，我自己说吧，明天你也不用来接了，我这边会和我父亲一起去的，我需要准备点什么吗？”
　　“不用，你什么都不用准备，人来了就好。不过，我给你准备了一套服装吧，我希望你明天能床上，晚上我给你送过去。”他想到自己定制的两套情侣装，以蓝色为主，女的是蓝色长裙，肩膀处是蕾丝，略透明，而腰部收紧，穿上去非常显气质。而自己是暗蓝色的西装，这两个服装上面，颜色，还是材质，她穿上去肯定好看，衣服上面还放着一束蓝玫瑰，他盖上了盒子。把盒子平放在一边，父母支持自己，但是爷爷这边，他也希望得到爷爷的支持。
　　拿着盒子，上车，他先回本家一趟。
　　水水下楼，找到父亲，“爸，我和你说点事情，有点重要的事情，咋们也好久没谈了。”
　　“好啊，过来，喝什么茶？花茶，女孩子应该多喝花茶。”他开始泡茶，而水水本来是要帮忙，但是父亲不需要她的帮忙。
　　搓了搓手，喝上一杯茶，“我和子瑜想先订婚。”
　　“恩？这么着急？”千安没有喝自己的那杯花茶，反而是看着千水水。
　　千水水点头，她也觉得着急啊，但是她总不能对父亲说，是穆子瑜着急想要和自己订婚，她并不想。话是不能这么说的，而自己的内心也不是不同意。
　　许久，千安说出自己的想法，“其实我觉得，你现在年龄还小，但是也十九岁了，在过一年，就是法定的结婚年龄，难不成准备20岁就结婚，不打算好好考虑？”
　　这话，千水水愣了片刻，“不是这个意思，但是我和他在一起也3年左右，这时间，说长不长，说短也不短，虽然我还年轻，还有选择的余地，他也同样有，但是爱情是相互的，他的付出，我也必须有相应的付出，人心肉长的，他为我做的事情，我看在眼底。”
　　“爸爸也看得出来，子瑜是非常在乎你的，爸爸想要看你们幸福，只要你觉得幸福，爸爸会支持！”千安对女儿很放心，女儿这些年的改变，自己也看在眼里，她不是个鲁莽之人。
　　水水靠着父亲，“爸，你真好，我觉得如果你不同意，我也不会忤逆你的。”
　　“哈哈，我怎么会不同意，我不想看到自己的女儿伤心，如果你们才刚交往不久，我可能不会答应，但是这几年，能看出一个人的真心。”千安摸着水水的脑袋，孩子能找到一个好归宿，作为父亲的，能不开心？只是心底还是有种淡淡的伤感。


第576章 本分与情分
　　“爸爸真棒。”水水也感慨，自己从来没想到这么快定下来，但是穆子瑜是不错的。
　　水水联系自己的几个朋友，如果有空可以过来参加。
　　穆子瑜晚上11点多才来，水水拿到服装，“蓝色，我还以为你会选择黑色呢。”
　　“我们大喜日子，黑色就不太适合了。这蓝色我是早人定制的，回去试一下，有什么问题及时和我说。晚上你父亲在家，我就不进去打扰了。”他亲吻水水的额头，然后离开。
　　水水回去自己的房间，试了下这个礼服，刚刚好合身，上面还有玫瑰的花香。都是他的功劳，这种预计是配套的。
　　千安在房间，看常洁不太高兴，“小洁，怎么闷闷不乐的？你现在怀着孩子，不要胡思乱想，也要替我们孩子着想。”
　　大手覆盖在她那微微隆起的肚子上，这里有个小生命，会出现在他们的生活中，无论是男女，“我今天想好了名字，如果是男孩，就叫千洛恒，如果是女的就叫千洛洛，你觉得如何？”
　　“很好啊，这个名字，那我们要不要去医院拍片，确认是男是女？”常洁隐藏自己的情绪，然后面带好奇也带着一点疑问。
　　“看你喜欢，如果你想，我们就去拍，但是不说这个，你是不是星期不好？”他疑惑的问道，他看的很清楚，今天的常洁的情绪就不太对劲。
　　“我不知道怎么说，其实是亲戚的一些事情，就是秦美美，我之前和你说的那个亲戚，她3月10号要结婚，想要借我们的房子和车子，因为男方那边比较重视女方的家底，如果太差，可能会让婆家瞧不起，水水也是拒绝的。但是他们一直给我电话，我拒绝了一次又一次。水水其实说的对，我们的确没有义务去帮别人，更何况我却很尴尬，因为是我的亲戚。”她头疼。
　　这种关系，让她剪不断理还乱。“老公，我真的很烦，为什么现在就有这么多的事情。”
　　“没事，我在呢，不必答应，你帮助他们是情分，不帮助是本分，你没有错，只是家里情况，你知道，我们并不喜欢陌生人过来，因为的确是不方便。家里两个孩子，就水水在，她刚好在3月10号有事情。你不用想太多，亲戚不是所有的人，都会替你着想，大多数人都会考虑自己的利益。”他已经看清了，容忍和歉然，不一定能让对方理解。
　　安抚好自己小妻子的情绪，千安接着说道，“没事，既然帮不了就不要帮，量力而行，而且你为了不相干的人和而生闷气，有必要吗？”
　　“没必要。”常洁摇头。
　　千安伸手搂着她，摸着她柔软的发丝，“我们一家人过的开心就好，不要多想了，好吗？”
　　“恩，我们一家人过的开心就好了。”她重重的点头，是啊，自己开心就好，他们不过是亲戚，而自己可以在秦美美婚礼包个红包，这几年的付出，她几乎每年都有给他们汇钱，作为生活费。


第577章 诚恳的道歉
　　千安的开导和安慰，常洁也看开了。
　　3月5日这一天，早上，水水就接到一些电话。而她想着，便去问父亲，“爸，你说今天订婚宴，要不要邀请大伯一家？好像很久没见到他们了。”
　　“恩，也应该给个电话。他们最近如何，我不太清楚，但是那个公司，哎，怕是过不久就会被查出问题了，因为之前有人过去闹了。”千安对于自己的这个哥哥，也很无奈。
　　水水想到之前也在商场遇见大伯母，她准备上前打招呼的时候，只见大伯母一副傲然的样子，并不想理睬她，她也没自找没趣的去打招呼了。
　　他们来不来，无所谓，但是只是因为他们是父亲的兄弟，她才会这么一问。
　　常洁觉得孩子的感情也发展迅速，这就要订婚了，看千安早就知道了，并且也是同意的，“水水，那今天晚上穿的衣服，准备好了吗？”
　　“恩，穿子瑜送来的套裙。”水水喝一口白粥，咬一口肉包子，“常阿姨，楼下那间小客房，我的东西已经收好了。只需要清理一下，随时可以住人。”
　　“好，过几天，我妈就过来了。”顺便来参加秦美美的婚礼，然后和爸爸就住在这边，直到她生完孩子，并且做完月子。虽然一楼的客房小，但是比起老家的条件，好很多。
　　“不过，那边的房子快装修好了，预计月底就能入住了，是大户型的，三层楼，一楼的两个房间，一个做成了KTV房，另一个做了麻将房，隔音都不错。二楼有3个主卧，都自带卫生间的，三楼有三个客房，一个卫生间。走出去，就是小花园，种点花都可以的。搬过去，也会方便许多。”她是按照家里的人数来设计。
　　“三个主卧，两个一样大，一个偏小就给志安，他一个男生，东西不多。”她也安排好的。
　　“那挺好的，三个客房，以后有人来家里住也方便许多。”常洁觉得挺好的。
　　“是啊，外面的院子也加大了，我让他们给我建两个大狗窝，外面的空间大，它们也能玩的开心。”因为常洁到时候要生育了，狗狗在外面比较安全。
　　常洁笑着点头，“的确呢。”
　　千安也很欣慰，因为水水也考虑了常洁的感受，“都要夏天了，放在外面也好，而且有人来，还能给咋们提个醒呢。”
　　“常阿姨就好好养胎吧，以后有必要，可以请个护士过来照顾你，比较专业。”她觉得老人家也可能会有疏忽，而且他们虽然经验多，但是不代表懂的多。
　　“恩，有考虑过，到是也有房间，请人来，她也能住在家里照顾。”千安是很支持的，安全第一，而且月子要做好，常洁毕竟算是高龄生育。
　　一通电话来了，千水水接起，“喂，你好，哪位？”
　　“我是千沫沫。”苍白的声音，让水水微微皱眉，“你……。”
　　看向父亲，她便走到外面去接电话，“你出来了？”
　　“恩，我今天刚出来的。因为，表现不出，减刑了。”她语气没以前的刁蛮，也没以前的傲气。
　　千水水猜测，可能是监狱改变了她，因为监狱里，什么人都有。
　　“哇哇哇。”孩子的哭声，让水水想到她之前是怀孕的，“这是你的儿子？”
　　“恩，我的儿子，2岁了。”她言语带着无尽的心疼和宠爱。
　　哄了一下，孩子的哭声停止，千沫沫才继续道，“以前的事情，是我的错。这几年，我感觉到，我的行为多么的愚蠢。而这些年，也只有志安有偷偷来看过我，然后没其他人了。”
　　千水水的内心微微的颤，同时也不知道用什么情绪对千沫沫。志安会去看，是正常的，怎么说也是自己的姐姐，即使伤害过他。
　　“我也对不起父亲，他很爱我，我却为了外人而伤害他，他们只是利用我，呵呵，而那个男人也只是玩弄我。这可能是报应吧，我认了。”千沫沫哽咽，说道这里，心底也难受起来。
　　水水靠在门边，“今天出来，带着孩子，还住在李雪哪里？”
　　“没有了，我不回去了，我的孩子被她带的，到现在连话都不会说，还营养不良。”千沫沫言语带着怨气，虽然她没资格要求自己的母亲照顾好自己的孩子，但是也不能如此过分。怎么说，也是她的孙子啊。
　　千水水想着，“那你有钱吗？”
　　“没有，但是我可以去找工作，毕竟也是大学毕业出来的。”原来自己认为的好母亲，也会嫌弃自己，嫌弃自己的孩子，内心除了难受，还有是巨大的失望。
　　“你现在在哪里？”她继续问道。
　　“我在海港大桥附近。”千沫沫看着周围，对这一片都有些陌生了。
　　千水水就出门了，“爸，我出门一趟。”
　　千水水出门，她开车去海港大桥，十几分钟便到了，她一路上看着路边，果然看到一个打扮土气的女人抱着一个孩子，她仔细一看，的确是千沫沫，她停靠下来，“上车。”
　　千沫沫暗道水水的时候，并没有认出来，但是听到她喊上车，她便抱着孩子过来，然后坐上后座位上。“水水。”
　　“吃了早餐没有？”千水水问道。
　　千沫沫尴尬的摇头，“没来得及吃。”
　　“那就去吃早餐吧。”千水水开车到一家早茶楼，带着千沫沫过去。
　　一路上，千水水一直在注意千沫沫，却发现她的目光一直在自己的孩子上面，眼神非常的柔和，和以前完全不一样了。忽然觉得有一抹心酸吧，看到她变成这样，千水水并不感到高兴。
　　“宝宝叫什么名字？”水水看过去，看到那营养不良的孩子，没想到李雪这么狠心。
　　“他叫千秋，那个男人已经消失了，我也不打算寻找了，那人也不配做我儿子的父亲。”她面带怒色，随后看到自己儿子咿呀的叫着，便露出笑容。
　　“那这几年，有没有学会什么？”千水水也不知道说什么了。
　　千沫沫抬头看着千水水，眼底也没怨恨，也没恨意，很淡然的神情，不似是假装的。“在里面认识很多人，有母亲，有单身的，也有离异的，体会很多，然后里面做工，我学会了编制毛衣和围巾，还有做一些小工艺，我发觉，还挺不错的，安静，但是我很想我的孩子。无时无刻都想着他，可能是因为母亲的天性吧。”
　　搂着孩子，缓一缓，看到孩子咯吱的笑着，她就满心的幸福。
　　水水偏过头，看到这一幕，她内心是有触动的。“没地方住的话，你可以先住过来吧，我想，爸爸也是很想你的。”
　　这点，她清楚，只是当年父亲被伤透了心。“只不过父亲被你伤透了，我不知道他现在是什么想法。”
　　“我想要见父亲，我想要和他说，我做错了。”千沫沫想要认错，她真的是知道错了，以前的自己，真的很傻，一直在被利用，母亲？是对她不错，但是她一出事，走的最快的也是她。
　　千水水点头，“那吃完早餐回去吧，如果爸爸不愿意，我在外面给你找个房子吧。”
　　“我，我不知道怎么谢谢你。”千沫沫真的无所措了，“我以为，你会恨我。”
　　水水看着杯中的水，然后喝一口，叹了口气，“我也以为我会恨你，会讨厌你，但是看到现在的你，我讨厌不起来，无争议的是，你的确和我有血缘关系，是志安的姐姐，也是父亲的女儿。”
　　千沫沫喝了一碗粥，吃了一份肠粉，然后喂了孩子喝了豆浆，吃了点面包，他们便返回。
　　水水带着千沫沫回去，来到门口，千沫沫却害怕了，“我还是不进去吧，我怕爸爸……。”
　　“来都来了，既然是来认错的，那就要有点诚意。爸爸不是不讲道理的人，而你不来，你永远是爸爸心底的一块病。”水水打开门，就听到父亲和常洁的声音，她先进去，“常阿姨，能过来厨房看看吗？看看你今天中午想要吃什么？”
　　常洁虽然疑惑，但也是跟过去了。千沫沫抱着孩子进来，“爸。”
　　千安扭头看过去，脸上露出了复杂的情绪，“沫沫。”
　　千沫沫直接跪下，“爸，我错了。”
　　眼泪直流，她看到父亲的脸，她已经忍不住了，而且父亲老了。“爸，我知道错了，我不求你别的，我只求你能原谅我，这些年，我不断的反省自己，为什么会做出这样大逆不道的事情，我后悔啊，爸。”
　　千沫沫锤击自己的胸口，真的好疼。
　　心疼自己的家人，明明他们碍着自己，而她呢。她到底伤害了多少人？
　　千安缓慢地站起来，眼睛也湿润了，本来想要扶起千沫沫，却看到有个小毛孩在她怀里，“这是？”
　　“爸，这是我的孩子，叫千秋。”她把孩子的脸露出来，“宝宝，这是你的外公。”
　　千安的手微微抖着，“我抱抱。”
　　千沫沫没拒绝，把孩子送到自己父亲的手里。孩子见到生人，开始撒腿哭着。“哇哇哇。”


第578章 感恩的心情
　　千安抱着孩子，现在他也不知道自己是什么样的心情，孩子小小的在自己的怀里，仔细一看，他异常的小，“为什么会这么小？一岁？”
　　“2岁了，只是营养不良。”千沫沫心疼自己的孩子。
　　水水把常洁带到了厨房，其实就是想要让千沫沫和千安单独相处，而常洁毕竟是个外人，她在，反而很尴尬，也不太好的。常洁也发觉了，千水水只是为了让自己避开，“没事，我在这里好了，我一会出去。”
　　水水点头，“谢谢。”
　　她走出去，看到和乐的一幕，“爸，其实她也变了许多。”
　　“我知道，以前的沫沫是不会道歉，往往自认为自己是对的。”千安都很了解千沫沫这个缺点。
　　千沫沫落泪，坐在地毯上，“是啊，我以前，觉得自己说什么，做什么都是对的，觉得大家就应该宠爱我，现在一想，我凭什么，我又不是什么大人物，我只是一个活在自我的世界当中。”
　　“爸，我真的知错了，我也有了报应，我的孩子也因为我这样的母亲，而变成这样。都是我的错，但是我现在能怎么办了？我什么都没有了，我只有这个孩子了，那个男人，我怎么就听信他的话了？为什么我会这么愚蠢。”她本来有幸福的家庭，结果却变成这样，她感觉有自己的原因。
　　千安深呼吸着，“好了，你既然知道错了，那你便不要错下去！人最主要是知错能改，如果你一直无法认识自己的过错，怎么改？你是我的孩子，你的缺点，我很早就知道，但是我没去管，我也有错，我以为你会慢慢明白父亲的苦心，后来我想到，如果那时候我能多给你点爱，把你带到身边教导，或许就不会变成现在这个样子。”
　　“爸，你没错，错的是我，错的是我的愚蠢和不孝。”千沫沫痛苦，双手锤着地面，她伤害了爱自己的人，真的不知道该怎么办了，她想去死，但是她死了，孩子怎么办？孩子才2岁啊。
　　千秋听到千沫沫的哭声，也开始嚎啕大哭，“哇哇哇。”
　　千水水低着头，父亲是原谅千沫沫了，而千沫沫也变了不少，她变得卑微，忽然长大了一般，不像以前那边自以为是。
　　“那一楼的那个房间先给你收拾好，你先住在这里吧，等月底我们家就换房子，就会方便了。”她知道千沫沫也没地方可以去，要是父亲知道了也会这么做。
　　“水水，谢谢你。但是，爸爸可能不喜欢我在这里。”她很担心。
　　千安才听出来，而从监狱出来的沫沫没地方住，还带着孩子，肯定是李雪那边出问题了，李雪那个人，非常势利的，现在连自己的孩子和孙子都如此对待，还指望她有人性？“没事，你就住在这里吧，孩子也要好好养，不然以后肯定会出问题的。”
　　“谢谢爸，谢谢水水。”千沫沫没想到最后帮助自己的还是自己伤害的亲人。


第579章 之前的前奏
　　那现在自然只能把1楼的房间给千沫沫了，而到时候常洁的父母来，暂时住在酒店，月底就能搬入新家也有就有空房。
　　千沫沫其实也没什么东西，就身上一些随身的物品，水水便从自己的房间拿出了一件比较大的衣裤还有没怎么穿过的睡衣，都给千沫沫了。
　　她也不嫌弃，“谢谢水水。”
　　她接过衣服，她已经不追求这些，只希望自己的孩子能健康的长大，而她的愿望也是如此。
　　千水水摇头，“不谢，这几天去买点衣服吧，毕竟女性还是需要一些日常用品。”
　　“恩。”千沫沫点头，的确是这样，而且孩子用品也需要。
　　千水水拿出了3000的现金，“家里就这些现金，你先用着，你有卡吗？”
　　“啊，之前的都不用了，我明天就去办理一张。”她拿着着钱，心底也不知道什么感觉，但是她身上就十几块钱，能做什么？
　　千水水叹了口气，“那你明天办好卡，把卡号发到我手机上，我给你转点，孩子用品也不能用太差的，而且孩子还小，也需要玩具什么的，有条件，就买好点。”
　　本来千沫沫是要拒绝的，但是听到水水说要给孩子用好点的玩具，物品，她便沉默了，孩子才2岁，正是爱玩的年纪。
　　千沫沫抱着孩子在房间，而常洁和千安坐在一起，千安和常洁说了下情况，常洁自然明白，“没事啊，让我的父母住在酒店半个多月，没什么的。而且我现在才几个月，不着急。”
　　“恩，你能理解，我很高兴。”千安觉得常洁真的很善解人意。
　　千水水走出来也道，“其实我那边可以提前十天拿房子，也就3月中可以入住，那就麻烦外婆和外公在酒店住几天。”
　　她看时间，“中午出去吃吧，也没来得及做饭。”
　　“那就出去吃饭吧。”千安站起来准备去开车，走之前喊了水水一声，“去喊沫沫。”
　　“好。”千水水小跑去喊千沫沫。
　　千沫沫也换上干净的衣服，抱着孩子走出来，水水上前接孩子，“来，我帮你抱着。”
　　“好。”
　　千水水抱着孩子，内心是一片柔软。“小秋秋。”
　　好可爱的孩子，只是现在还不会说话，李雪到底怎么带孩子的？按照李雪的性格，或许会厌恶这个孩子。孩子和她不熟悉，但是现在不会闹了。
　　坐上车，常洁看着千沫沫笑了笑，“你和水水一样喊我常阿姨就好了。”
　　“好的。”千沫沫冷冷的点头，对于其他人，她实在没有好感，可能遇到的事情太多了，她虽然想要挽回自己的父亲，自己的兄弟姐妹，也是因为他们有血缘关系，再者是他们爱自己。
　　水水哄着孩子，“下午顺便去给孩子买点生活用吧，而且这么瘦，也应该买点孩子吃的营养奶粉。”
　　千安赞同，“这肯定要去的，我的小外孙太瘦了。”
　　常洁想到自己的孩子出生，辈分就大了，不过家里多了个孩子，也会分散千安的注意力吧。算了，这些有什么好想的？
　　午餐后就去大商场去买孩子用品，至于晚上，千沫沫不参加，她想要在家好好的带儿子。
　　夜晚来临，千水水和父亲一起去酒店。今晚便是约定的日子，千水水跟着自己的父亲，内心还是有些紧张的。穆子林在外面吸烟，千水水一来，就看到了，“这里，我在这里。今天真的漂亮啊，不过你们也太快了吧，我现在还没有女朋友。”


第580章 继续这话题
　　子林跟着水水他们一起走进去。
　　“考虑好了吗？”子林低声与千水水说道，其实他也很纠结的，因为哥哥的黑暗性格，感觉千水水决定太快了。
　　“什么考虑？”千水水反问，她感觉子林话里有话。
　　子林非常靠近千水水，用只能两个人听见的声音，“我哥我清楚，他各方面真的很优秀，但是你要是订婚了，就有一定的约束了，你做什么，我哥肯定要管着你的，你可要想好啊。”
　　“我一直知道他是个腹黑的人，而且占有欲也极强。”已经体验过了，但是他起码会考虑到她的感受，会和她坐下来谈，相互理解是非常重要的。
　　“我知道你知道啊，你之前和我说过，但是有一点你不知道吧。我哥比较大男子主义，订婚后，我怕他不给你做你想要做的事情，你做什么，他都要插一脚。”穆子林是认为，晚点订婚，等要结婚的时候再订婚，现在订婚会导致她很多事情做不了。
　　千水水皱起眉头，脚步稍微减慢。“应该不至于吧，他之前也答应过我，不会插手我的事情。他一直都是很守信用的人，更何况你放心，你哥哥虽然霸道，但是有时候也是一个体贴的人。”
　　“恩，好吧，反正我哥我也不是说他坏话，意思是你们还挺适合的，只是你和我一样大，才19，又开公司又投资什么的，然后就订婚了，哈哈，简直人生赢家。”穆子林自己也不明白为什么要再次说这样的话，尤其是听到千水水要和自己哥哥订婚的瞬间，他有点不是滋味，便以为是自己单身，过的浑浑噩噩，结果青梅竹马就订婚了，落差感吧。
　　水水拍着穆子林的肩膀，“你也会遇到对的人，明明现在就开始和其他朋友在一起玩了，可能是因为和我在一起会见到你，所以避开了吧。这种做法，没错，但是因为爱情而改变了自己，才是最愚蠢的。你很好，保持本心就好。”
　　她没说李明明愚蠢，而是有些失望，对这个人。但在她爱情观内，为爱情要死要活的女人，是不自爱。马橙橙也和自己说了，她也是很无奈现在的明明，简直就像是变了个人。
　　马橙橙也想要约李明明出来谈话，说清楚，相互之间有什么误会也能解释，但是明明觉得没必要，并且也不乐意与她们两个一起吃午饭，一起去看电影，一起出去玩。
　　为此，马橙橙还为这变质的友谊哭过，后来便好了，因为看开了。
　　穆子林耸耸肩，他也是知道明明的变化，“那个女人，好在分手了，不然是祸害我，分手都这么久了，她还抓着不放，我也是不理解了，而且我也没做什么让她感动的事情，她就这么死心塌地？”
　　“能让一个女人对你死心塌地，说明你还是有一定的魅力的。”千水水推开穆子林那脸，忍不住吐槽。
　　“哼，我当然是有魅力的。那时候，还是因为温慧晶，这个女人，却不懂珍惜，你知道我昨天有看到温慧晶，她现在在酒吧做服务员，过的并不好，但是现在看到她，我已经没感觉了，看到她，她就低着头，很害怕被我看见她的落魄。”穆子林会想当时的情况。
　　水水督促，“然后呢？”
　　“然后我要点东西，恰好是她，避不开了，就开始给我点单，我就点了一瓶烟酒，还有一些小吃，点完付钱后，我问了一句，‘后悔吗？’我只是随口问一句哦，结果她就回我了，‘我后悔，很后悔。’”穆子林冷笑了几声，“我就没理睬，后悔有什么用？都已经是过去式了，只是看到她落魄的样子，我心底没理由的感觉到暗算，唉，我都觉得自己太坏了。”
　　千水水无奈的摇头，坏到不至于，“好了，别管别人了，和我说说，你家里是什么态度。”
　　说话的时候偷看了父亲一样，发现他没注意他们，便继续他们的话题。


第581章 刻板的思想
　　“父母对你什么态度，你自己知道啊，可喜欢你了，不过我爷爷那边有点麻烦，我也不知道为什么，我爷爷就是不喜欢你，说门不当户不对的，现在什么年代了，还搞什么门当户对。不过你放心，爷爷就算有意见，只要我父母没有就好了。”他觉得自己家的那些亲戚也很烦人，介绍也不指望他们啊。
　　千水水点头，“你爷爷之前对我就不太满意，不过现在不是结婚，无所谓。”
　　来到包房门口，推门进去，穆子瑜的父母也站了起来，和千安还有水水打招呼。“叔叔阿姨好。”
　　穆阿姨上前就拉住水水的手，“怎么看起来又瘦了点？”
　　千水水觉得自己胖了点，怎么在穆阿姨眼底自己又瘦了，“还好，阿姨，叔叔，你们坐。”
　　千安笑着和穆父坐在一起，两人就开始聊着。
　　穆子瑜拉过水水，“妈，我和水水说点事情。”
　　“好，你这孩子，这时候要霸占水水？”穆母很了解自己的儿子，这个孩子的性格啊，看起来平淡，实际上想法多，而水水这个儿媳，她很喜欢，因为知根知底，并且知书达理。现在这样的女孩子少了，再者，水水嫁到家里来，小叔子关系也好，和她性格也合得来。
　　至于其他女的，她也有喜欢的，但是比较下来，水水最好，起码人家愿意陪自己这个老人家，并且逛街再累，从来不喊累，而自己的儿子这么喜欢。
　　水水跟着穆子瑜到一边坐着，“干嘛，我还要给我老师电话呢。”
　　“他们在来的路上，两桌。就让长辈，朋友见证我们的订婚。”他也知道水水不喜欢麻烦，所以没乱来。
　　水水点头，“挺好的，人多了，反而不自在呢。”
　　穆子瑜没感觉到水水的喜悦，“你是不是不开心？”
　　“还好。”水水也不是不开心了，只是心情还是有点纠结，因为太早定下来了。但是呢，和自己喜欢的人在一起，还是挺好的。
　　穆子瑜摸着水水的脑袋，然后捧着水水的脸蛋儿，“你放心，我们肯定会幸福的，而且我会以你为主。其实，我们也能住到一起，我已经买好房子了，装修风格，我也是按照你所喜欢的风格去装修。”
　　水水一愣，“这太早了点吧。”
　　“只是你想要来的时候就来，有时候我们两个也需要一个空间。”他觉得在双方家里都不太方便，自己的母亲肯定会拉着水水去逛街，而穆子林又是大电灯泡。水水家里人虽然不多，但是常洁待在家里，遇见了也不太方便。
　　水水觉得他肯定没好心思，“到时候说，住在一起就算，我现在和我父亲住的好好的，而且千沫沫出狱了，并且带着孩子过来。现在家里，还是挺热闹的。”
　　“她？”穆子瑜对那个人可没任何的好感。
　　“都已经过去了，她也已经知错了。你可要好好的对我爸爸，不然我爸不喜欢你，我也不会和你结婚。”她故意这么说，就看到穆子瑜的眼睛看向千安，并且捏了捏她的手心。
　　“你放心，我肯定会孝敬岳父的。”他已经喊上了。
　　水水有些羞涩的推开穆子瑜的手，“给我注意点，这里有长辈在。”
　　对长辈而言，当面亲密有点过于开放了，水水才会注意，更何况，待会自己的老师来了，都是老一辈的人了，那思想上面也是比较刻板的。


第582章 新房的确立
　　李老师和胡老师也过来了，两老也很开心，李老师看着水水的身材，“有保持锻炼，不错。转眼间，小姑娘成为大姑娘了。现在年轻人啊，感觉现在也只是谈恋爱的时间，你们就订婚了，或许等一年，就结婚了？”
　　水水笑道，“李老师，你在打趣我吗？其实早结婚和晚结婚，就是一个责任上的问题了，不过看未来什么打算吧。胡老师，你的腿能走动了？”
　　“恩，最近有医生治疗，我也积极配合，恢复的不错，不过还是不能长期走动，短暂的路程还是可以的。”胡老师慈祥的笑着，他坐下来，千安就开始给水水的两位老师倒茶，“来，喝茶，腿不方便就坐着，别站着了。”
　　有了胡老师和李老师的加入，顿时变得热闹了，长辈聊得话题很多时候会牵扯到晚辈。
　　这一次，虽然没有大弄，但也是一种形式，两家都确认了自己的孩子相互订婚。穆子瑜拿出订婚戒指，是一颗大钻戒，他托起水水的手，给水水带上去，亲吻水水的手，
　　“谢谢你，走进我的生活，我的世界，有了你，我感觉每天一天都是值得期待。也谢谢你给我这个机会，谢谢我的父母，谢谢你的父母。”他看着水水，他爱眼前这个女人。
　　水水忽然很害羞，而马橙橙和穆子林开始起哄，“亲一个，亲一个。”
　　水水偏过脑袋，“你们别过分。”
　　“其实我也准备了礼物，一开始不打算这么早送出来的。”她以前就定制的。从自己的小包包内拿出了一个小盒子，她打开，里面躺着一个男士的戒指，很简单的样式，让人第一眼就感觉是大气。“其实看到你送我的戒指，我有点送不出手了。”
　　但是穆子瑜抢先水水一步，把戒指拿到自己的手中，然后带上去，“刚刚好，很合适，而且我非常喜欢。”
　　水水抽了抽嘴角，这么着急干嘛，不过她这枚戒指是用纯银打造，并且上面还在三角区，有一颗小钻石。他带在左手中指上，表示自己是已经订婚的人。
　　千安摸了摸鼻子，有点酸啊，“好了，点菜吃饭，都要吃点东西。”
　　岳父开口了，穆子瑜也不能反驳，热闹了一会，水水便出去透气，长辈问来问去，她都不知道该回复什么。而且还问道是不是打算在20岁就结婚，她可没想到，现在说出的话，怕将来打脸。
　　穆子瑜也跟了出来，反正像个小跟屁虫一样，跟在千水水身后。
　　“水水，待会你准备去哪儿？”穆子瑜跟着水水。
　　千水水想了想，“回家咯，还能去哪里？”
　　“我带你去新家看看，至少要让你会认门才可以，还要让你看看，喜不喜欢，不喜欢，就重新装修。”他从后面搂着水水，然后靠着水水，呼吸她身上沐浴露的香味。
　　水水仰头，“那也可以，吃完饭后，等送长辈都上车后吧。”
　　“恩。”
　　两人说着小话，水水还会挥动拳头打穆子瑜的手臂，“叫你乱说话。”


第583章 不寒而栗的
　　情侣一般都会有冷淡期，他们也不例外，但是两人都很默契的相互依旧，所以两人也不会出现太大的问题。
　　穆子瑜也不想和水水吵架，因为一旦吵架，两人的性格，他会不理智，而千水水会太过理智，理智过头了，水水也会安抚，有时候气急了，看她依旧很无所谓的太多，他便有些不悦，两人还是尽量别吵架。吵架影响感情，而他也不想失去水水。
　　两人亲密举动，都落入一个女人的眼底，她便是慕容熙，之前设计害千水水被穆子瑜发现了，而穆子瑜自然也连同父母的公司一起对慕容熙家的公司出手。同时，穆子瑜还让人在酒吧内对慕容熙出手，也才发现慕容这个女孩子，表面单纯，实际上是一个绿茶女，在几个男人中游走。
　　而且她一早便不是处了，这样的女人，还总在自己面前装的很纯洁。她做什么都可以，唯独不能动他的女人。
　　穆子瑜不能容忍，他做些也不会让慕容熙知道，当然，千水水也不会知道，他不想在水水面前，复杂化。
　　水水捏着穆子瑜的手，“回去吧，我们都出来十几分钟了，我现在主要是做论文，教授觉得我做的还不错，基本上学校也没什么事情。我想要暑假去看看我弟弟的校园生活，习不习惯，你和我一起去吗？我预计6月初，我就放假了。”
　　“那挺好的，我陪你一起去，顺便我们可以去魔都新开的游乐场去游玩。你应该会喜欢，里面很多少女风格的地方。”两人约会，偶尔也想要浪漫一下。
　　水水点头，“我想要去。”
　　慕容熙走出来，勉强露出笑容，家里忙的不可开交，但是不妨碍她在外面玩耍，现在才发现，外面也有很多好玩的，逐渐也都不想回家了，想要待在外面的花花世界，“子瑜哥，好久不见。”
　　两人看到她脸上那层厚厚的粉底，水水觉得好恶心，感觉变化不少，以前外貌还是很清纯的，现在的妆容就是妖媚，变化太大了，有点认不出了。
　　穆子瑜自然知道她的变化，冷漠的看过去，“有什么事情？”
　　“也没什么事情，只是在这里碰巧遇见，也要打声招呼，毕竟我们两家都是认识的，而我们也算青梅竹马吧。”她看下千水水，“你们看起来很幸福。”
　　说这句话的时候，她的妒忌再次出现，这个女人的得到自己得不到的人，而现在表现的如此的幸福，而自己什么都没有，深呼吸一口气，“很巧啊，你们也而在这里吃饭。”
　　穆子瑜拉着水水准备回去，当然也丢下一句话，“我们不熟。”
　　四个字狠狠的打击了慕容熙，她胸口有些疼，很难受。“用得着这么说嘛？为了她？”
　　“你做了什么你自己清楚，既然做了，我们之间便没有任何的关系，我不希望你再来打扰。毕竟，我家和你家也不太熟。”他终于勾出一抹笑容，但是这笑容却让慕容熙觉得不寒而栗。


第584章 浪漫到心底
　　慕容熙认为穆子瑜不可能知道，但是穆子瑜这个态度，她还是不继续说下去了，“那就不打扰了。”
　　千水水被穆子瑜拉这离开，千水水问道，“她怎么变化这么大。”
　　“人都是会变了，更何况是之前被保护太好了，一旦遇到挫折，就容易崩溃。”穆子瑜知道，她很快又会改变的，没有了钱，她还能四处玩乐？
　　订婚宴，也顺利的完成，随后父母也拍了几张照片，表示留念。穆母还想要拉着水水到家里坐一会，一起聊会天，但是穆子瑜抢先一步开口，“妈，我要带水水出去一趟。岳父，我晚上会送水水回家，不会太晚的。”
　　这改口，也是非常顺口。千安先是没反应过来，等他反应过来的时候，穆子瑜已经带着水水消失在视线当中。
　　哭笑不得，“现在这些孩子，都比较着急。”
　　“是啊，千安，走，到家里喝茶去，现在还早。”穆父邀请千安。
　　千安也没拒绝，“好，好久没聊天了。”
　　其他长辈都回去了，他们也跟着离开。
　　水水被穆子瑜蒙住了双眼，到达目的地，她被穆子瑜扶着下车，“来，小心地面，慢点走，没事的，有我在。”
　　水水点头，她相信穆子瑜。
　　一步一步走，感觉进入了电梯，然后出去。穆子瑜指纹开锁，把水水带了进去，关上门他便让水水在这里站一分钟。
　　他走进去把准备好的东西拿出来，“水水，可以睁开眼睛了。”
　　水水睁开了双眼，穆子瑜只开了暗黄的灯光，因为他担心水水的眼睛不适应突然的强光。
　　入眼有些刺眼，但是她的眼睛很快便适应了，她看到一片玫瑰花，都是蓝色玫瑰，旁边有一些满天星点缀着。她捂着嘴，“这也太多了。”
　　“不多，999朵，表示天长地久，爱无止休。我想要和你天长地久，今天订婚，我希望你有个美好的回忆。”他搂着水水的肩膀，也回头看着这花，他也是花了心思准备，摆成爱心，并且旁边用满天星点缀，才不会这么单一。
　　浪漫可以不多，但是肯定要有，突然性的浪漫，才有意义。
　　水水扭头，把头埋入穆子瑜的胸怀，“很开心，很喜欢。”
　　“那我是不是能有个奖励？”穆子瑜挑眉看着水水，等着水水做出行动。
　　水水踮起脚，双手楼主穆子瑜的脖子，然后吻了上去。
　　就吻一下就打算松开，但是穆子瑜不愿意，把水水紧紧搂着，然后低头压下去，他喜欢吻她。
　　水水迎合，今天是特殊日子，更何况是自己主动的。
　　时间一分一秒的过去，水水觉得他肯定是故意的，“呜呜呜。”
　　“呼呼，笨蛋。”千水水也不知说什么好，只好骂了一句不痛不痒的话。
　　“我们继续可好？”穆子瑜有些不舍得，就停下来了？摸着自己的嘴唇还想要上前继续亲吻。
　　水水后退了三步，脸上带着宠溺，“好了，我该回去了，那这些花？先放在这里，我明天过来看看怎么处理，今天我很开心，浪漫到心底去了。”


第585章 孩子的问题
　　千沫沫在家里带孩子，常洁在家里养胎，本来今天晚上她应该去的，但是被千安劝说，还是安分的在家里养胎。
　　再者，她和穆子瑜那一边，还有水水的老师，都不太熟悉。
　　千沫沫抱着还在在客厅看电视剧，同时也在给孩子喂吃的，她也是第一次带孩子，所以有些手忙脚乱的，但还在孩子已经2岁了，吃的东西还是好弄的。常洁就看着，她本来想要帮忙，但是千沫沫却说不需要了。
　　两人都在客厅，却都没说话。千沫沫觉得和常洁不熟悉，而且两人也没什么话题。
　　孩子慢慢困了，在她怀里睡下去了，她把孩子带到房间内，放在床上，“我的好宝宝，妈妈爱你。”
　　请问孩子的面庞，然后自己便出去，准备洗澡，也早点休息，明天早上去看看有什么地方招工。
　　晚上水水回来，千沫沫也洗好澡了，她也来和水水商量招工作的事情，水水看千沫沫现在这个样子，好歹也是个好大学毕业的，“文员吧，一般比较少加班，而且也有周六双修，或者你去爸爸公司，他那边肯定可以可以加个人，然后可以和爸爸一起去上班，你也方便。”
　　“但是我怕爸爸不答应。”她也担心，自己虽然是大学毕业的，但是一路都是混过来的，并且还有就是找人代考，自己生水平，她也知道，不太好。
　　“肯定没事，而且爸爸也会乐意让你过去的，脚踏实地，好好的做，什么都不要想，那就成了。”水水的心态也比较好，但是她还是希望她能真正的独立起来。
　　千沫沫是靠着，那现在就要努力了，“放心吧，我会努力的。我先休息了，孩子也睡了，不过孩子也不能一个人在家。”
　　“没事，我在家，而且常阿姨也在家，能帮你照看。”千水水安抚千沫沫，这些都不是重要的，重要的是她的改变，让父亲看到，在父亲眼皮子底下，更加能直观过的看她的改变。
　　水水支持也是赞同，而父亲回来后，这事情一说，他也就答应了，让千沫沫去做文员，负责公司一些文件整理。
　　千沫沫也开心，晚上早早的就去休息，明日要早起。
　　千安喊水水谈一谈，两人走到外面去，水水感受微风的凉意，舒服。她大概猜测的出，父亲想要说什么，但还是等着父亲说话。
　　“其实我们这些长辈也都是很开明的，你和穆子瑜的事情呢，我们双方家里也赞同，因为知根知底，都好几年了，订婚呢，也是我们两家都认同了，但是我不支持你们过早的同居，如果结婚前三个月，我会允许，这毕竟也是试婚的一种，看你们两个是否合适。”他大体说了自己的要求，不能同居。
　　水水点头，答应父亲，“这没问题。”
　　“先我想说关于沫沫，我看到她现在懂事的样子，也是很欣慰的，带着孩子也辛苦。那孩子，我之前也不清楚，不然早点接过来，也不会导致都两岁了还不会说话，明天我带孩子去看看医生，看看有没有问题。”千安还是有顾虑。


第586章 一个小麻烦
　　孩子被带去看病，医生却建议看心理医生，因为这个孩子是心理上的问题，其他并没有任何的问题。
　　千沫沫一听是心理问题，对自己的母亲更加痛恨了。“她就这么照顾自己的外孙？”
　　千安也对李雪更加看不起了，没想到自己的外孙还如此对待，他心疼，“孩子给我抱着，外公带宝宝去看医生，以后宝宝就能健健康康的。”
　　抱着孩子，让孩子的脑袋靠在自己的胸前，千安可以说是非常的心疼，我的小外孙，真的很可怜，才2岁。
　　千沫沫流泪，看着孩子的面容，“妈妈会好好爱你，爸，孩子还这么小就有心理问题，会不会治不好？”
　　她非常的担心，记得有看过电视，孩子小时候心理出现问题，很危险。
　　千安也不清楚，但是他只能安慰道，“不会有事的，找好的医生给孩子资料，并且我们每天多和他说话，聊天就可以了。”
　　千水水支持，“等看了医生，然后等医生怎么说吧。”
　　他们便挂号医院的儿童心理科，医生检查孩子后，便沉重的说道，“这孩子言语发育延迟，并且有轻微的孤独症。对于一个2岁的儿童来说，这种属于后天的，是一个家庭的缘故。你们做家长的是怎么看孩子的？”
　　被医生责怪，千沫沫默默地接受，“医生，那该怎么办？”
　　她可怜的孩子。
　　“我给孩子配点药，之后呢，你们要多跟孩子说话，聊天，不要让他一个人。并且，营养也要跟上。孩子其他发展并没有问题，只是心理上因为家庭的缘故，好好照顾，会好的。”医生看着家长如此着急，也是很在乎孩子的，“你们可能平时工作忙吧，但是孩子啊，还小，还是要多给他当爱。”
　　“医生，我会的，谢谢医生。水水，帮我抱下孩子，我去买药。”千沫沫把孩子放在水水手中。
　　而水水哄着孩子，“乖宝宝，你妈妈去给你买药了，要乖乖的。”
　　孩子睁着眼睛看着水水，然后开始玩弄水水的头发。水水见孩子也没哭闹，总算好了许多，应该是稍微熟悉了。
　　她等了许久，怎么还没回来，父亲刚才已经下去开车。
　　她走出去，顺便给千沫沫发短信，说自己到楼下去等她。
　　她来到一楼大堂门前，就看到千沫沫和一个女人在争执。千沫沫非常激动，“你太过分了，你自己撞我的，还怪我？还要我赔偿医药费？”
　　水水走到她的旁边，“是在医院内的吗？”
　　“是啊，水水，你来了啊。”沫沫点头，和水水道。
　　“可以啊，这旁边就有个摄像头你们没看到吗？直接看刚才的录像，不就可以了？有什么好吵的？这位小姐，如果我们发现是你愿望的，希望到时候你能赔偿我们的损失。”水水冷冷的看着这个妇女，一看就是想要碰瓷的，真不会找地方？
　　这个妇女脸色微微变化，然后扭着腰，“算了，就这样放过你们，我还有事情呢。”
　　扭着腰便离开了，然后发出哼哼的声音。


第587章 婴儿需房间
　　千水水抱着孩子和千沫沫一起离开，坐上车，孩子也没闹腾，闭着眼睛开始睡觉。
　　千沫沫也不着急要抱住孩子，她拿出手机，按着熟悉的号码，发着短信，结果发送不过去，预计号码没了。这个该死的男人，千万被给她找到他，定是要回报他。
　　男人都不是好东西，靠男人，还不如指望母猪爬树。
　　回家后，千沫沫也必须和父亲一起去公司，先熟悉一下，水水今天没课，就在家帮忙照看孩子。正常孩子，会哭哭闹闹，但是千秋就哭下，满足他了，他就安安静静的，她便开着电视，播放幼稚的儿童动漫，孩子看着电视，就自己拍着手掌。水水拿出书本开始做笔记，然后看着。偶尔孩子咿咿呀呀说话，她便会和孩子说道，“电视好看吗？宝宝。姑姑给你按下个台，看其他的。”
　　“咿呀咿呀。”孩子继续手舞足蹈的。
　　水水看他一会，忽然千秋就哭了起来，她手忙脚乱的抱起孩子，“怎么又哭了，刚才喝了粥水，难道是拉粑粑了？”
　　果然有怪味，她把孩子平摊放着，开始换尿布。
　　她也算是第一次带小孩，累了一下午，穆子瑜想要水水到他那边去，结果水水在忙，根本无法离开。
　　“不说了，孩子还在，我要看着，免得摔了，不过我发觉了，孩子真的有点难带。”她忍不住吐槽，不是一般的难带，而且想到那些哭闹的孩子，自己肯定会崩溃的。
　　“哈哈，不过这都是女人必经的一个过程，不过到时候你不想带孩子，可以找保姆。”他到不介意这些。“那我们手机聊一会，要不然我过去帮你？”
　　“别了，你还是先把自己的事情做完吧，我这边没事，怎么说我也是个成年人，一个孩子，我还是能带的。”她在穆子瑜说话，但是目光看向了孩子，看他要爬下去，她连忙过去，托起孩子，“小宝贝，不能乱爬，摔倒了怎么办？”
　　“我真想看看你带孩子什么样子的。”穆子瑜脑中幻想着，自己要和水水生个儿子好还是女儿好，儿子调皮，女儿贴心，但是女儿要是像水水，儿子像他，想想都很开心，一儿一女最好了。他没有什么重男轻女的思想，还是要看水水的意思，要是她喜欢女儿多一点呢？
　　他知道女生生孩子，很痛苦，他也不想水水受罪，一个孩子也是可以的。
　　水水半天没得到穆子瑜的回应，便喊了几声，“子瑜？子瑜？”
　　“恩，我在呢，刚才走神了，抱歉。”穆子瑜是不会把自己刚才所想的和水水说。
　　聊了一会，水水也不继续了，因为孩子开始哭了，她接着电话就不太方便。
　　穆子瑜继续工作，但是脑海里的幻想却挥之不去。
　　水水照顾孩子，晚上常洁回来，也逗了逗孩子，“孩子小小的，就是可爱。”
　　水水点头，“的确，但是不听话的时候，也烦人。常阿姨，今天感觉如何？身体状况。”
　　“还不错，感觉孩子会踢肚子了，就是有点不舒服，能忍受。你吃了饭没有？”常洁温柔地摸着自己的肚子，出生后是什么样子的呢？她想到什么，抬起头，问着水水，“水水，新家有没有婴儿房？”
　　水水摇头，也才考虑到这一点，到时候会有婴儿，那也是需要一个婴儿房间，加上现在还多了个千秋，“可以空出一个客房作为婴儿房间，这不难。”


第588章 烂摊子一堆
　　两人聊了一会，而水水也同意拿出一间房间，中间隔开，弄成两个小孩子的房间，刚好可以给千秋和即将出生的孩子使用。剩下两个客房，一个给千沫沫使用，另一个给常洁父母使用，其实千志安现在读书，房间也是能使用的。
　　常洁对自己的孩子有一定的期许，水水也了解到，和千安结婚，她其实已经抱着没孩子的心理了，但是千安还是考虑到她的情绪，愿意给她一个孩子。
　　“我父亲一直都是开明的人，而且你还年轻，能有自己的孩子也是正常。怎么说呢，我和志安都大了，父亲能找个相陪的人，我们两个都是支持的。但是一朝被蛇咬十年怕井绳，之前李雪给我们带来太多冲击了。你和我们相处也不需要有压力，只要你没什么坏心思，我们像普通的亲人相处即可。”刚好说道这个话题上面，她便顺着说着，并且也想要开解下常洁。
　　常洁不太理解，“我觉得志安很不喜欢。”
　　“那毕竟我们之前没什么关系，而你嫁过来，正常儿女都会有些抵触，更何况，你家那边的亲戚的做法让志安看不惯，就会有不悦的心理，而你这时候还想以家长的态度对待，他自然不太乐意。我之前也说了，我们并不讨厌你，只是我们的关系，还有我们的年龄，就决定了，你不可能成为我们的母亲。”她知道常洁听到这些话会难受，但是她纠结的话，反而会影响大家的关系。
　　千志安已经不太喜欢常洁了，觉得她事多，还有她家那边也不太好，但是也不能否定常洁这个人，她人品是好的，在父亲生病的时候，照顾父亲，那时候他们也是江叔叔在支援，他们家也是比较支离破碎，而常洁能有这个勇气，值得欣赏。
　　常洁表示明白，“有时候是很自然的就说出口了，我觉得一家人，我也是想要为他好。”
　　“我明白的，但是我们不是十岁，而是十几岁，都快20岁了，世界观，各方面都成型了。我也希望你能理解我们，你和父亲在一起。至于你那边的亲戚，很抱歉，毕竟和我们没有血缘关系，不会有过多的付出。相互体谅吧，大家都会好。”水水把孩子搂着，拿出奶瓶，里面还有点水，喂着孩子喝。
　　常洁之前也有和水水谈，但是两人谈了之后，她心底还是有些不舒服，这次，水水更加明确简单的和她说了，她便彻底明白了。
　　“志安说什么，你也别在意，叛逆期的男生就这样，而且我们家的教育环境也不太好，之前父亲生病了，一直都是我带着他。没什么别的问题吧，相互理解，相互包容。我们家肯定能过的很好，常阿姨，你能帮我看下孩子？我要出去买点东西。”她想要去买点奶粉和宝宝的小玩具。
　　顺便去买点吃的给穆子瑜送去。
　　常洁答应，并且也不是什么大问题，就抱着孩子，也算是提前训练自己。
　　水水开车离开，买了一份云吞，来到穆子瑜的公司，里面已经没什么人了，她看到剩下加班的员工，打了声招呼，在穆子瑜办公室门口，敲了敲门，里面传来沉重的声音，“进来。”
　　水水推门进去，穆子瑜抬头就看到自己想念的人，“水水，你来了，先坐下，我马上就好。”
　　千水水坐下，打开食物，给他准备好。轻轻地走到穆子瑜身后，看他忙碌着处理资料和文件，她的目光看向另一台电脑，上面有一些会议记录。“你的秘书呢？”
　　“辞退了。”他没时间解释了，那个女秘书，不太适合他这边。
　　水水只好坐下来，“我帮你整理吧，虽然不一定整理的好，但起码能看。”
　　穆子瑜亲了水水一口，“那麻烦你了。”
　　水水看着这会议记录，大概清楚，这段时间，他有个大单子要签下，这个合作还没敲定，上面还有明天客户过来需要接待，子瑜真的很忙，她想到自己那个公司，其实自己比较轻松，她只需要负责一些电路的审核，还有科学的排列，也只有他们最终完成的时候自己需要时间去查看，并且计算和统计。
　　生意挺大的，“明天你的客户将会到达，这你必须提前准备下，是法国的客户。”
　　“该死的，是明天？”穆子瑜觉得头疼。“这个秘书不能留。”
　　“需要帮忙？”水水看过去，看来是被坑了。但是，想了想，不至于吧。不过现在不是问这些的时候，她看到下面，“对方说不想谈生意，想要来玩几天，最后一天才谈。”
　　“水水，你会法语的吧，我记得。”他看向水水。
　　水水点头，“会点，正常聊天可以，但是要聊商业，我可能不够水平。”
　　“可以了，那这几天能麻烦你吗？如果你有事情，就算了，按照你的时间来。”最后一天他可以早翻译，实际上这几天，不需要翻译，因为大多数人都会英语，只是谈事情，他们更加乐意使用法语。“游玩，带个翻译终究不太方便。”
　　“可以，我和学校请假就可以了。”水水也不会拒绝他，因为这生意对他很重要，她能帮忙就会尽量的帮忙。“你不嫌弃我就好，我其实我说发文也不是很流利，回去要复习下。那你先吃点云吞，我给你打包的。”
　　她继续帮忙，把回忆记录整理了，“你这个秘书做事不太脚踏实地啊。”
　　“恩，所以才辞退了，而且她的心思都在打扮化妆上面，工作经常早退。”穆子瑜有些无奈。
　　“不对啊，我记得你的秘书是个男的，很可爱的小伙子。”怎么是女的啊？化妆？
　　穆子瑜摇无奈了，“他请假了一个月，家里父母出了点事情，不得不回去。便临时来了个女秘书顶上，不过拿着名牌大学的文凭，工作能力却如此的差。还想要诱惑，所以直接辞退了，之前她的工作就成为烂摊子，必须处理好。”
　　水水笑着，那的确是尴尬，“还来诱惑你，预计看你帅气又有钱。”


第589章 工作上细节
　　“那和我没关系，水水。你也来吃点，来，张嘴。”食物被穆子瑜送到嘴边，她张嘴吃下去。
　　“太长时间了，那外面一层面皮都怪怪的。”水水觉得下次还是直接在店内吃。将就吃一下也是可以的，里面的肉还是很鲜嫩的。
　　“那我明天早上来你公司，不过要晚点，我先去我公司交付点事情。不用花太长时间，你这个客户说是下午2点到达，所以准备下。到达之后，要安排酒店吧，需要我帮忙看看？”千水水问道，她也不确定。
　　“如果你有这个时间，就麻烦你了。”穆子瑜点头，水水做事情，他很放心，并且水水那法语挺正宗的，说起来也非常的好听。有她，没问题，并且，对方也有一个妻子，并且非常爱她。
　　而让自己的女朋友来，他们会有更多的好感度。
　　水水开始记录着，这个会议记录真多东西呢，“来五天，最后一天决定合同，五天，那都去希尔顿吧，就在市区内，距离公司也不远，第一天主要以休息为主，第二天便带他们到京城一些名胜去看看。第三天，可以周边游玩，第四天便在市内逛街什么的，然后第五天就是他们决定的时候。”
　　她把自己大概的想法说出来，同时也记录下来。
　　穆子瑜点头，“你安排就好，谢谢了。”
　　“不用谢，不帮忙难道看你忙死。反正这几天我也没事，而且3月10号，那天，是第四天，可以带来一起参加我的舞会，这一次我的山河也准备面向所有人出售。不过目前来说，已经出了7套。慢慢来，我也不着急。”她需要一炮打响自己公司的名声。
　　山河岭，将是一次改变。
　　千水水记录的差不多了，“好了，重要的我帮你整理，需要用到的记录，我都准备好了。”
　　她把东西准备好，然后记录下。
　　一个多小时后，她弄好，电脑就放在一边，“恩，该下班了哦。”
　　“好，走吧，电脑关了。总算处理好，一个好的秘书，真的很重要。那个秘书，心思都不再这里，所以不太认真，做事情也马马虎虎。以后就算是请临时，还是要找有经验，不能乱来。”他头疼了，还算是第一次遇到这样的人。现在一想，以前的运气真的不错。
　　水水靠过去，头靠在穆子瑜的肩膀上，“没事的啦，下次找我帮忙吧，虽然我也不太熟练，但至少会努力帮你。”
　　“恩，下次我就喊你了，还是我的未婚妻靠谱，一直都是。来么一个。”他忽然滑头一下。
　　水水躲开了，她站起来，拉起穆子瑜，“走了，还坐着，我们去吃点小吃吧，我突然很想吃烤鱿鱼。”
　　“生蚝？”穆子瑜问道，眼底都是千水水，看到她这个样子，然后两人手牵手一起去吃宵夜，真的很舒服。乘水水不注意，亲一口。
　　水水摸着脸蛋儿，无奈的笑着，“好啦，别小孩子一样了，我们去吧，我好多想吃的。”


第590章 对手的手段（1）
　　忙碌中，她也要面带笑容，这是穆子瑜的客户，不过他们是在是健谈，并且好奇心也极重，很多话她是无法解释的，只好随时有手机查看翻译。
　　但是大多数正常聊天，她也是能说。
　　“这位美丽的千小姐，你的法文口音很纯正，你的老师是法国人吗，还是法国华侨？”这位皮特先生用法文问着千水水，虽然千水水的词汇量不多，好在也能正常交流，但是那口音很不错，他很怀念，她的母亲也是这南法的口音。
　　千水水自然也是友好并且礼貌的回复，“我之前的老师其实是一个糕点师，我特别喜欢他做的慕斯蛋糕。他经常和我聊天，并且他是一个非常好的人，我记得他是南法那边的人，也因为这个人，我能说点法语，我也挺喜欢法语的，很浪漫。”
　　“哈哈，很多人这么说，但是南北还是会有差别，你觉得呢？”皮特反问，他不知道千水水的回答和别人是一样的，还是不一样的。
　　千水水皱起眉宇，想着，“其实这些我真的无法区分，但是我要我选出一个，那我会喜欢我朋友的口音，听起来会比较舒服，可能是习惯了吧。”
　　“呵呵，你的回答我挺喜欢的，其实我也是，你的男朋友很绅士，是一个不错的男人。”他看向了穆子瑜觉得一个宠爱自己的女人的男人，是绅士的人。
　　千水水点头抿笑，“是的，他是一个很好的男人，并且他一直都很绅士。不过皮特先生，我也希望你能给我们一个机会，给彼此一个机会，我也不多说这个，毕竟现在不是谈生意的时间。我晚上安排了烤鸭，很有本地特色，并且还有一些本地特色的美食。”
　　“呵呵，好，我很期待。”
　　两人聊得甚欢。
　　穆子瑜虽然听不懂，但也可以从皮特的表情看出，他很愉悦。自己的女朋友，真的很不错，有才有貌，还这么可爱。
　　水水退到身后，拉住穆子瑜的手，“走吧，差不多该去吃晚饭了，下午皮特先生已经休息了一个小时，他说他现在饿了。”
　　“好，现在去吧，位置已经预定好了。”穆子瑜宠溺的微笑，然后低头在水水的脑袋上碰撞一下。
　　皮特和他的助理恰好看到，他们并不会认为尴尬，因为习惯了，“千小姐，这一次，还有两个公司也对我们发出了邀请，但因为是先答应了穆先生，我们才过来，但是也需要综合评定一下，有空，可以麻烦千小姐和穆先生带我到公司走一走？并且看看这几年的产品？”
　　“没问题，那不如明天早上如何？皮特先生，你都坐了这么长时间的飞机，晚上好好休息，明天一早我们便会来接你到公司去走一圈。”她自然说没问题，有竞争也是正常的，现在社会，没竞争，她反而会觉得奇怪，但是皮特先生是一个很有原则性的一个人，话语中，水水也看出，他也是个严格，所以明天的查看很重要。
　　用餐时间，大家都安静。


第591章 对手的手段（2）
　　皮特先生很注重一个人的品性，几天的观察，他觉得穆子瑜是一个不错的合作伙伴，虽然年轻，但是有干劲，有能力，也有想法。
　　不过有个竞争对手，是一个老公司，在业务上面，也有点手段，算是比较有利的竞争对手，他们其实是要竞争皮特公司的太阳能家电，亚洲这边的销售权。这是一桩大生意，而亚洲的市场的利益，可以说让很多大公司非常的眼红。
　　这个老公司叫德利，算是外企入资的一个大公司，只要做热水器为主，商店遍布全国，至于穆子瑜的公司也只是一个新公司，企业规模虽然不大，但是资源多，并且关系好。优势在于，推销平台上面，穆子瑜的公司要扩展的多，也是因为如此，皮特选择才会有考虑。
　　德利公司的负责人，也就是其总经理多次前来邀请皮特先生前去商量，并且用餐，当然，3月10号这一天晚上，皮特先生便空出了晚上的时间给德利公司。
　　千水水知道公司也会用尽手段来获得这一次的销售权的，不过她也相信穆子瑜，“子瑜，我帮不了太多，接下来还是要靠你们自己。”
　　“没事，今晚我陪着你，但是中途可能要离开。”穆子瑜也是没有办法，但是也是要说出来，他这是对水水的尊重。
　　千水水也不是一个不讲理的人，他的确是没有这个时间，她也是谅解的，“其实今晚不能说非常重要，只是一种形式，不需要太多人陪着我，而且这一次我爸爸，还有我两位老师都会来。”
　　她心底是有点失望，但是她不会生气，这种事情上面，真的没法生气，都是有自己事业的人，难免时间会有些冲突。她谅解他，也感谢他对自己的理解。
　　这也是在一起这么长时间，才有的默契和理解。
　　3月10号这一天，秦美美和男方家庭晚上也要摆酒席，常洁需要参加，而水水也没多说，对她而言，常洁也只是一个普通人，有了和父亲这一层关系，也和她没多大的牵扯。
　　父亲来了，即可，自己的亲生母亲想要过来，她便拒绝了，因为父亲在，她来，父亲会很尴尬，还是不要见面的好。
　　今晚主要是为了提高山河岭的知名度，她必须抓住人们的眼球，自己的房子才算是成功。
　　她和之前舞会一样，穿着简约大方的礼服裙，唯一不同的是她脖上多了一条钻石项链。
　　她面带微笑的走入酒店，看向邀请的人员，都笑着打招呼，“你好。”
　　花少姗姗来迟，但他并没有直接去找千水水，只是在一边默默地看着千水水招待。
　　莫寒来了，就走到花少的身边，“哎哟，花少？你怎么一个人，如此的寂寞？”
　　“走开。”花少没好气的看向莫寒，真的是喜欢找事情。
　　莫寒从服务生的托盘上拿下两杯红酒，“来，我们两喝一杯。”
　　靠在一边，莫寒低声问着，“我觉得你就应该出击，守护已经不流行了？难道你不知道现在少女们都喜欢霸道总裁那一版？”
　　“呵呵，你不说话，没人当你是哑巴。”他不想继续这个话题。
　　但是莫寒偏偏不，“你没听说？都订婚了？他下手真的快，不过也正常，穆子瑜那个男人，也有害怕失去的东西。你们其实有一点特别像，就是认定的事物，就不会改变。但是，他比你先认识，所以机会在他那边，但你也不是没有机会，不是？”
　　花榕雨觉得有个很烦人的声音在自己的耳边嗡嗡的叫着，顿时有些来气，说话的时候都有种咬牙切齿的感觉，“你可以闭嘴了？很闲？不如以后夜总会管理交给你。”


第592章 闹事的记者
　　“算了，我不说了不久可以了？”莫寒闭嘴，和花少一起看着，心想着，花少在追求女人这一方面，真的很奇怪，他竟然喜欢忍让，喜欢的女孩子幸福就好，难道有这种心态，不是吧，他觉得这种应该是属于那些女生幻想小说里面。
　　花少的个性很要强，莫少一直以为，花少会直接夺走自己的说喜欢的女人。
　　花少也以为，自己会争夺她，会不顾一切的把她抢到手，实际上并不是如此，因为他第一次喜欢她，印象最深的便是那笑容。很美，有穆子瑜在的时候，她笑容多了一抹生气，而对待自己的时候，却很客套，没多少情感。
　　千水水的目光移到花少和莫少这一边，然后摆了摆手，算是打了招呼。
　　她看时间差不多，就开始在现场，召开记者招待会。一切非常顺利的进行，她展现自己的山河的全图，景色，还有最安全的电路设计。
　　她拿出自己的模型，“现在我就为大家展现一些可能发生的事故，这这些事故如果发生在山河岭内，会和别的别墅区发生一样的事情吗？”
　　“这个电路模型是按照山河岭电路制作的，都是真材实料，只是做个迷你版本。如果一个电路出现了问题，就这个，我点燃了一个电线，看到火花了吗？明显已经烧坏了。”她开始一一的示范，记者们开始记录，因为真的很神奇，这些电线和他们用的电线是一样的。
　　千水水开始解释，“其实原理很简单，并且房屋的构造，还能防震，你们看这里……。”
　　她知道人们的心理，现在有钱人，更加喜欢享受，前提是安全。她便以此为主题，打造最独特的别墅区。
　　千水水介绍着，这并不容易。“我们山河岭不炒作，是什么价格就什么价格，并不会说炒作房子的价格。我也希望这个地方设计能受到大家的喜欢。”
　　半个小时的发布会，水水做的很成功。
　　此方做法只是为了打响她的设计公司，置于山河岭的销售量，她并不在乎，因为她有自己的自信，也不担心。
　　穆子瑜已经离开，而水水看着穆子瑜的背影，心底隐藏不住的失落，但她不是不明白事理的人，他今晚的确是有重要的事情，至少是陪着自己过来。
　　有些不长眼的记者，便不断的问着风华和男明星的事情，有些话甚至有些难听。
　　她依旧微笑面对，等待保安过来把这些乱来的记者送出去。
　　“请问千小姐，你和江希影真的没有关系吗？但是为什么每次都是你们两个私人约会被拍？”这个记者也是犀利，他是娱乐记者，他想要出头，自然要把握一些人们爱看的娱乐新闻。
　　千水水看过去，“只是朋友关系，就这么简单。”
　　“但是看你们照片来说，还有你们私底下见面时间实在过于巧合，只是朋友？应该没这么简单吧。”这个记者被保安抓住，准备送出去，但是他自信这些保安不敢对自己动手，因为动手就意味着要闹大，尤其是这种场合，的确不太适合。
　　就这样的有恃无恐，就不断的大喊大闹，“千小姐，你这是无法回答吗？”


第593章 同行邀吃饭
　　“你不是警察，也不是法官，没权利要求我回答你所有问题，但是如果你乱写，那我将保留我的权力，交给律师解决。”千水水微笑着，她不怕他们乱写，但是自己可不保证，自己不会去找律师告他们，她现在的身价可以找到好的律师，而且他们能不能奉陪到底，还是后话。
　　这个记者瞬间就怂了，没几秒，他脸色微变，顿时大喊，“好啊，那你让保安动手，我也能报道。”
　　千水水好笑的看过去，“去吧，我们这里有摄像头，到时候让你的律师来，我会给他看，没什么事情请你离开，请不要做一些素质低下的事情，请记住，你只是一个记者，也要按照国家的法律办事，而不是你想要怎么样就怎么样。请吧！”
　　这小记者没好脸色的离开，被保安送出去，还是挺丢人的，而且没想到千水水油盐不进，并且每一句话，他也无法找到缺口，毕竟她的话，也是事实，因为她不是圈内的人，并且她有钱，告他们很容易。
　　他们只是一个记者，没什么后台，一旦出事，杂志社可不会保护他们，可能为了维护自家名声，把出事记者丢弃，因为他们也不缺。
　　这个小记者虽然是愤恨，但也知道自己该怎么做。
　　面对刁钻的问话，她回答了，对方要是不满意，依旧不依不挠，她绝对不会容忍，因为这些人不能容忍，一旦容忍了，就容易让她们得寸进尺，看不到南北。
　　千水水觉得挺成功的，她目的能不能达到，还是要看她公司的业务。
　　面对起亚记者一些专业性的问题，她也会给与专业性的回答，但是为了让她们听明白，她会把言语简单化，让她们明白。
　　一些记者也调查过千水水，高考理科专业，并且在大学成绩十分的优秀。
　　这一部分很好写，一个学霸的创业，而且很多设计都是亲力亲为，这可是国内外都没有的设计，最重要的是，她面对这么多记者，一点都不胆怯，面对闹事的人，也不会以硬碰硬，跟不会做出有损自己素养的事情。
　　千水水基本上，都能回答他们的问题，时间差不多了，千水水便歉意的说道，“不好意思，时间到了，不过感谢各位今天的捧场，肚子饿的，可以享受酒店的美食。”
　　她客套的说完，便走向自己亲人旁边，“爸，差不多了，你准备下，我和其他客人说一声。”
　　“好。”千安点头，两人今天决定早点回去，其实刚才记者访问的时间有些长，结束后，都11点了。
　　水水和朋友还有其他长辈打声招呼。
　　手机也得到穆子瑜的短信，他说成功一半了，但是德利公司邀请他们明天中午共同用午餐，他带专业的翻译，但是也希望她能陪同。
　　水水自然是答应，回一句，“好的，明天把地点发给我，我直接去吃饭的地方，早上我就不去早你了，我要去公司待着，一些文件等着我去处理呢，虽然我是老板，但是也不能经常旷工。”


第594章 秦美美的作
　　“没问题，晚上顺利吗？抱歉，没法陪你到最后。”他犹豫后便发送一条短信，他其实很想陪着她的。
　　千水水回了一句，“没事，我知道你的情况，明天见，早点休息吧。”
　　父亲看过来，问着，“和子瑜聊着？”
　　“恩，明天中午和他一起吃饭。”她把手机放入口袋内。
　　千安专心开车，这两个孩子已经大了，而现在自己在事业发展期，就辛苦常洁了，到时候也要麻烦她在家照顾孩子。现在算是有外孙子了也有孩子，非常的满足，以后家里会非常的热闹。至于穆子瑜想要娶水水，还是要考察下。
　　常洁却脸黑的离开了秦美美的婚礼现场，她觉得自己做的够多了，却要受到他们的指责？“爸妈，我们走吧。”
　　常父和常母也是一脸的尴尬，但却没办法。常洁现在怀孕了，肚子也逐渐大了起来，常母自然是维护自己的女儿了，“走了，红包也别给了，反正人家都说我们忘恩负义，对了，小洁你给秦美美租的公寓，撤回去，别继续傻乎乎的给钱。”
　　常洁点头，“爸妈，我们走吧，我肚子有点不舒服。”
　　秦美美也没有什么脸面，一直被婆婆冷嘲热讽了，因为有几个亲戚一家人过来，才包了个100块钱的红包。又因为自己没什么条件，婆婆也是看不起她，如果常姐借她车和房子，她根本不会现在这个样子。
　　丈夫也冷漠的对她，说她欺骗，她不断的解释，丈夫却不听。等常姐来了，她便忍不住嘲讽，说了一句，“常姐，现在最有钱的是你，最小气的也是你。”
　　常洁很无奈，但是秦美美依旧不留口德的道，“常姐，你来做什么，难道包个100块钱的红包，然后假惺惺的来祝贺？”
　　常洁是有些动怒，“美美，有些话不要乱说。”
　　秦美美继续道，接下来的话，直接把常洁气的黑脸，因为秦美美还嫌弃她父母穿着邋遢。
　　常洁包了了6666的红包，本来是打算给她，看来不用了，至于公寓的租金，她算是祝贺她结婚，给她出一个月。
　　秦美美见常洁被自己气走了，心底暗算，有钱又怎么样？这么小气。
　　秦美美觉得自己也嫁过来，不需要常洁了，而且她也帮不上自己。婚宴结束后，秦美美和有些醉酒的丈夫，还有婆婆和公公一起回家。
　　她扶着丈夫到房间休息，然后也不管丈夫口渴，自己跑到客厅去看电视。
　　她习惯晚睡了，一时间改不过来。婆婆面色不太好的过来，“以后家里的家务你来做。”
　　“为什么啊？我没空啊。”秦美美拒绝做家务，她才不要做家务呢。
　　秦美美的婆婆冷笑，“你住在我家，就必须做家务，不想做家务，可以，每个月上交2000块钱，不然就给我搬出去住，爱怎么样就怎么样。”
　　这一套房子是婆婆的名字，秦美美自然不敢撕破脸，但是和婆婆住在一起，真的很不舒服。“那，那叫浩然每个月给妈2000不就好了。”
　　“浩然的工资一直在我这里，你要是不想干活，你拿你的钱来。”婆婆看秦美美，怎么看都不太顺眼了，虽然举办了结婚宴，但他们是决定明天去领取结婚证，她觉得，这个秦美美不适合自己的儿子。


第595章 面子还要不
　　秦美美已经觉得没有后患了，却没想到结婚证是在结婚宴后面拿，而他们已经想要反悔，不打算拿结婚证了。
　　丈夫第二日醒来，便有些头疼，而自己的母亲喊他去说了话，说完话，他回房间，脸色难看的看着秦美美，他其实也有点悔意，自己也不是非常喜欢秦美美，只是秦美美长的可以，也是大学毕业，而且她自己说自己家庭不错，已经定居在京城，结果一看，只是她在吹牛而已，只是有个有钱的亲戚罢了。
　　并且秦美美还得罪了那个有钱的亲戚，这么不会做人，也不知道她平时怎么和他人交流的。
　　秦美美看到自己涨肚脸色不太对，便上前，“老公，怎么了？”
　　“妈说，喊你做家务，你不愿意？”他先是试探性的一问。
　　秦美美立马叫委屈了，“这不是我的错的，妈昨天忽然就和我说要我把家里的家务全部做了，我哪里做的了这么多？而且我也要工作的，就算不工作，在家，我也打算早点怀上孩子。你不想早点有孩子嘛？对了，你是不是把工资卡放在妈那边，现在我们都结婚了，还放在妈那边，不太好吧。”
　　男子看着秦美美，“你现在没什么事情，帮老人做下家务都不愿意？那我妈每天给我们做饭，打扫卫生，我工资卡放在她那里很正常，不然买菜谁给钱呢？”
　　“那我拿着，每个月给妈1000块钱买菜不就可以了？我们也要考虑以后啊，你存款有多少，我们算算礼金，预计可以买一个房子的首付，我们还是住到外面去吧。”她不想住在家里手气，而且婆婆对自己好像不太顺眼。
　　男子冷笑，“这是我家，我为什么要搬出去，而且礼金的钱已经补上摆酒席的钱了，之前都是我妈出的，自然要补回去，好了，别说了，你有空就帮妈做家务。我去上班了，有什么事情我下班回来说。”
　　他拿起公文包便去上班了，他要好好想一想，也想要看看秦美美的表现，毕竟摆了酒席，一旦闹分手了，他脸面上也不太好看。
　　秦美美就目送丈夫离开，来气的摔枕头，“你就知道偏向你妈，我可是你的老婆。”
　　男子的母亲走过房间门口，恰好听到也看到这一幕，顿时黑脸离开，而秦美美没注意门口，当她看向门口的时候，并没有人。
　　秦美美待在家里，就在沙发上躺着看电视，看着自己的破皮干活，也不帮忙。
　　中午吃饭，也不懂摆出餐具，就坐下来等吃。
　　男子的母亲看到就来气，便不做饭了，带着老伴去邻居家吃饭。走前，说了一声，“锅里有粥，还有榨菜，你自己看着吃，我们出去了。”
　　秦美美不好说什么，等婆婆和公公一走，她就走向厨房，看到早上剩下的榨菜，顿时没有了胃口嘴里唠叨着，“这是人吃的吗？等老公回来，一定要和老公商量搬出去住，这简直是虐待。”
　　她忽然想到了常洁，也拉不下脸去打电话，但是最有钱就是这个表姐了。
　　有店后悔当天撕破脸了，对了，不是有公寓吗？她可以搬过去啊，那边可是高级公寓呢。
　　最后还是厚着脸皮给常洁打电话，“表姐，昨天的事情，对不起，是我冲动了。”
　　常洁觉得已经没多大的感觉了，“没事了，我现在要安排点事情，没空，如果你有什么事情，快点说吧，或者晚点打来。”


第596章 厉害的角色
　　秦美美就直接说了公寓的事情，“表姐，公寓那边，有几个月啊？我打算搬过去住。”
　　常洁没想到秦美美的脸皮这么厚，“我已经退了，不过还有半个月的期限，你要是想要住，后面自己续签吧，不要指望我了，我并不是你的父母，虽然你父母之前照顾过我，但是我也为他们在老家重修房子，每年都会给予一些零花，我并不欠你们，尤其是你，没什么事情，我准备洗澡睡觉了。”
　　“表姐，昨天的事情，我真的是太冲动了，但是真的是一时嘴快才这么说。”她厚着脸皮道歉。
　　常洁虽然不想计较，但是话都说开了，她也没精力去管了，“无碍了，你自己过的开心就好，我不想都说了，只有公寓，你带着身份证去管理处就好。”
　　她身上没多少钱，那个公寓不知道多少钱，“表姐，你知道我的经济条件，我结婚没多久，而且存款也没多少。”
　　“那和我有什么关系？这个应该和你老公商量吧，那个公寓我是不建议你去住，那边的确是偏贵，一个月就要2万多，你们小两口才结婚，也没什么积蓄，可以考虑一些周边便宜的公寓，有些公寓一房一厅的，3000就能租下来。”常洁也算是友好的提议。
　　秦美美知道没办法挽回关系了，“表姐，抱歉。”
　　“好了。”她不想和秦美美说太多，养不熟的白眼狼，不值得自己放入太多的心思，她也累了，有家庭有孩子了。她需要把心思都放在家庭上面，孩子上面，而且现在自己名义上也有个孙女了，也需要她照应。
　　挂掉电话，常洁便笑着和自己的母亲聊着，“妈，过五天就搬家了，这几天先暂时住在志安的房间。”
　　“没事，你爸爸最近和家里邻居闹的不愉快，不如过来，反正他平时也就喜欢看看电视或，早上出去聊会天。我啊，也老了，不想折腾了，你的弟弟，他们家，我去了也不方便。”她有点失落，没想到老了，没子女愿意照顾他们。
　　常洁握着自己母亲的手，“妈，别想太多，我养你，其实老了，只要开心就好，什么事情想开点，现在吃喝也不愁。每个月我也能给你几千块钱，让你买点衣服，虽然年纪上去了，但是也能打扮一下。老了，就要好好享福。”
　　“恩，妈知道了，不过妈问你，你和千安的孩子是不是相处的不太好。”她有些担心。
　　“没事的妈，其实我们相处的不错，妈，孩子都挺大的，他们也有自己的想法。妈，你也不要经常说他们，毕竟我们之间的关系就有点复杂。”她不希望父母加入，导致关系复杂。
　　母亲点头，也明白，她也不是不明白，“我知道了，你就放心吧，一个家庭，最重要的是和谐。你们和谐就好，而且妈一开始只是觉得，这两个孩子有点厉害。尤其是千水水，感觉这姑娘是个厉害角色，还自己开公司。”


第597章 母亲的希望
　　“家庭环境的不同，从小就比较独立。之前，就水水一个人带着弟弟，挺坚强的。”常洁想起自己在医院的时候，这两个孩子，虽然有江源的照顾，但怎么能比上自己的亲生父亲。
　　这个家庭其实不好融入，但是她不需要想太多，现在她也想开了。
　　常母叹气，“你开心就好，做后母不容易，我还是要提醒你一下，男人还是喜欢会持家的女人，有钱也不要乱花。”
　　“妈，我肯定知道。”常洁撒娇，觉得自己的妈妈担心太多了，而她本来就不爱买那些名牌包包和化妆品，基本上没怎么花钱。但是家里，她会填一下补品，大家都能吃。
　　千水水和千安回到家，常洁就站起来，扶着肚子笑着走去，“老公，水水，你们回来了，今天怎么样了？”
　　“还可以，我先去洗澡了，浑身酒味，不太舒服。”千水水说完就上楼去。
　　千安看着千水水离开的背影，“早点休息。”
　　“好的爸。”千水水打着哈欠，是困了。
　　常洁给自己丈夫整理领子，“你也去洗澡吧，然后晚上我们都早点休息。”
　　“我送岳母和岳父去酒店吧，这么晚了，叫车也不方便。”他看向两个老人家，“岳父，岳母，明天我让人接你们过来。”
　　“好。”两人也不客气。
　　正好常母想要和千安单独聊一聊，上车后，常洁叮嘱自己的母亲，“妈，不要委屈自己了。”
　　“不委屈，好了，你快回去吧，挺着大肚子出来吹风，着凉了就不好了。”常母让自己的女儿进去。
　　而千安开着车到门口，等待两个老人上车。
　　他和他们也没多少话题，开着车，车内也极为的安静。常母还是收起了胆怯，张开了口，“千安啊，小洁现在有孩子了，你怎么也要给她安全感吧。”
　　“恩？岳母？你这话的意思？”千安一时没反应过来。
　　常母解释，“我们家也不是贪钱，只是你娶了小洁，是不是应该给一套房在她名下。”
　　常父拉住常母，使了个眼色，让常母别说下去了，这种事情有什么好说的。而现在，常洁过的好，他们就可以了，自己的婆娘还说这样的话，到时候搞的尴尬，就真的不好说了。
　　但是此刻常母动了动手腕，她已经开口了，就没有理由停下嘴，如果他真的在乎小洁，一套房子，对他们来说，根本没什么问题，不需要多大，只是想要为女儿得到个保障，“千安，其实我只是为了小洁。虽然我有几个孩子，但是她是最让我心疼的。”
　　“恩，我理解，你放心吧，孩子出来之后，我会给她一套房子，这也是我给孩子的，等孩子以后长大了，需要什么，再看。”千安算是答应了，其实自己一开始就有这个打算，他可以给自己的妻子没一套小公寓，以后她有亲戚来，也能安排。
　　常母露出笑容，没想到千安这么好说话，“那岳母先替小洁谢谢你了，我也很欣慰，小洁能找到一个爱她的人，这事情，小洁并不知道。”
　　她怕千安认为是小洁让他来问的，这个误会闹大了，影响夫妻感情，那即使她这个做母亲的错。


第598章 大家搬新家
　　千安不会认为常洁会有这样的想法，自然不会对她有别的偏见，但是从常母说出这样的话开始，注定对这个丈母娘不会有任何的好感。
　　其实他有点好奇，是不是嫁给普通家庭，她就不敢要求这么多？现在社会上的人，很多人都是比较贪心，不能满足。
　　京城一套房子，可能是很多人一辈子都无法获得。
　　送两个两人倒带酒店，千安已经恢复冷脸了，“已经到了。”
　　没多说，千安便开车离开，回去之后常洁注意到他的情绪，“怎么了安哥？是不是我爸妈说了什么不好的话？”
　　“没有，早点休息吧。”千安露出温和的笑容，来到自己妻子的身旁，“明天我给你过一套公寓，以后你有什么也比较方便。”
　　“这么突然？”常洁有些讶异。
　　“就一套两居室，你嫁给我，我也要给你点保障，你母亲今天也说了，其实我早也打算给你一套，至少，我要让你得到你应得的部分。”他比常洁年长这么多，而她也才30来岁，一个女人把后半生青春交给她，至少自己给她一定的保障，这是必须的。
　　“当然，现在这个房子和资产相比，的确不多，我希望你不要介意。”他安抚自己的老婆，怕她想多了。
　　常洁闭上眼睛，母亲，你竟然去说了，其实能嫁过来，自己已经很幸运了，基本自己不用做事，都是享福。而且，要什么也有什么。“老公，你别在意我妈说什么，一个没读过书的老人家，她想的事情并不多。”
　　“我不会在意，只是会有些不舒服，但是我也理解，所以该给的我也会给你，而家里这套房子是没办法，水水要转到志安名下。其实，等孩子出来，他也会衣食无忧，至于以后，也就以后的事情以后再说。你觉得如何？”
　　“恩，我知道的，我们的孩子，肯定会好好的，而且两个哥哥姐姐，一定会疼爱自己的弟弟或者妹妹。我这也发现，水水好像挺喜欢孩子的。”水水抱着孩子的样子还真的很不错，那目光也露出了自己的喜爱。
　　“我不清楚他们喜不喜欢孩子，但是水水这个孩子，比较成熟，她也和我说过，孩子长大了，如果家里有，该给的都要给。你呢，安心做个后母就好了，他们会慢慢的接受你。”千安把自己的老婆哄睡觉，然后自己去洗漱，也就躺下，第二天便去处理这件事情，终于3月15号来了。
　　家里所有人都一大早就起床了，因为今天要开始搬家。搬家公司的人早早就过来了，床类的家具，他们已经买新的了，就是带走一部分需要的物品，但忙来忙去，一上午都在收拾，但总算大部分东西都被带来新家。
　　千沫沫挺高兴了，因为有个房间要弄成婴儿房间。
　　她照顾着自己的孩子，“小秋秋，你要乖乖的哦，以后妈妈要去上班，就你的姑姑，你的奶奶在，所以不要给大人带来麻烦哦。”


第599章 沫沫的桃花
　　入住新家，房间也有空余，也方便了大家。
　　千沫沫已经在千安公司上班，渐渐的熟悉手头的工作，孩子也在用营养品，身体也慢慢展开，这是作为母亲，她真的很开心。孩子也会喊妈妈，也会喊姑姑，可能是千水水带他比较多。
　　李雪偶尔会给她打电话，但是她没有接通，因为她对这个母亲，已经极度失望了，现在就想要给她安排相亲？也就是那个所谓后爸的生意伙伴，都40多岁了，真会找。以她的条件虽然找不到非常好的，但是找个普通的青年还是可以的，她有必要委屈自己？去帮助虐待自己孩子的人？
　　工作上顺利，并且那个帮父亲管理大小业务的那个青年，也有意和她示好，30岁，未婚，长的端正，性格也不错，在商场上也会变得比较严肃。
　　这个人是罗毅，千安觉得罗毅挺不错的，也注意到自己女儿和罗毅这几天走的比较近，他并没有刻意的去阻止，因为千沫沫现在还年轻，有权利追求自己的幸福，现在已经是一个孩子的妈妈，所以她条件相对会比较尴尬，但是有他在背后支持，还怕找不到好的男人？
　　罗毅虽然比较功利，但公司成立，他便过来了，一直没有离开，做到现在这个位置，也全靠自己的努力。生活方面，他之前也注意过，也是比较检点的人，不会随意和办公室的女性搞暧昧，每次他放下的工作，他也会努力的去完成。
　　千安看千沫沫拿着文件出去，想了想，便让罗毅过来，“罗毅，你在公司也算是元老了，最近，你和千沫沫走的比较近。虽然日子也不长，但是我也想要问问，你对沫沫有什么想法没有？不用担心，你就把真实情况和我说便可以，我也是比较开明的人，你应该也有所了解。”
　　“千总，我只是觉得沫沫这个女孩子，很坚强，而且很努力的去学东西，我也不是因为她是您的女儿，我才接近，主要是她的个人魅力。”他也不知道怎么说，但是他对千沫沫有好感，即使她已经有过一个孩子。
　　千安沉思，然后看了看这个孩子，“随意吧，你们都是年轻人，不过，罗毅，我必须要提前和你说清楚，我希望沫沫的对象，是一个爱她，会对她好的人，我不想她再受到伤害，我希望你想清楚自己心底的感情，再踏出。”
　　“恩，千总，我明白的。”他低着头，心底开始思索，对于千总，他很敬重，因为千总公司刚起步的时候，他都看在眼底，但是他年龄虽大，心思却缜密，在他身边，自己也学到很多商场上的知识，比起之前自己工作的老板，他比较道义。
　　公司很多不是看资历，而是看能力，只要你有能力，他就敢用，这点，也让他做到现在这个主管的位置。对于千沫沫，他之前没听说过，也就知道一个千水水，也见过一次，是一个非常漂亮的女孩子，虽然总是露出温和的笑容，但他却不认为她是一个普通的女孩子，要知道，女孩父亲的公司的资金，便是这个女孩赚来的。
　　而千沫沫，她来公司，做所有事情，都笨手笨脚，电脑都不太会操控，因为他知道她是老板的女儿，自然要稍微照顾一下，后来接触，发现她好学，就算被人骂，也只是努力去学好。被员工说小话，她也没去和自己的父亲告状，可见她不是那种很娇柔的女人。这几天才得知她已经有了孩子，孩子的父亲却跑了，他为此感到怜惜。
　　抬头，看向千安，“老板，感情的事情说不准，就算交往了，在一起能不能走到最后也是未知数，但是我还是很乐意接触她，了解更多。”
　　“恩，我知道感情的事情不能勉强，你回去工作吧。”千安笑着点头，他这么回答，他很满意，因为一个负责的人，是不会立马保证，或者是说未来的事情。


第600章 假正经的人
　　迎来6月份，家里一切还算和谐，千沫沫也和罗毅交往了，也就一个月的事情。家里人都祝福千沫沫，也希望她能找到个爱她的人。她也老大不小了，是该有个归宿了。
　　千水水看着和罗毅一起的千沫沫，笑的很幸福，这样的笑容，是这段时间才出现。她抱着自己的侄子，“爸，我放假就去看志安和小黎了，这两个孩子放假不打算回来，我便过去瞧一瞧，也算是看看他们现在学习的成绩和生活习不习惯。”
　　“去吧，不过子瑜去不去？”千安疑惑了，难道是她自己去？
　　“子瑜说要陪我一起过去，也当做去玩。”千水水没法拒绝子瑜，现在子瑜每次和自己说话，她有时候被堵着无话可说，任由他说。一个男人有占有欲也是正常，只是他步步逼着自己和他同居了，说好听点就是婚前试婚。
　　千水水把孩子交给千沫沫，“我出门了，你们吃的开心。”
　　她开车去穆子瑜的公寓，他还没回去，自己先过去，把公寓收拾下，然后在厨房敲鼓食物，他最近有点上火，她便煮清淡的，绿豆粥，配上自己的做的卤肉和卤蛋，还需要点什么吗？她想到了一道菜，便露出笑容，她想要做一道凉拌皮蛋，至于并不喜欢吃，但是每次和自己一起，她多少会吃一口。
　　千水水做的凉拌皮蛋比较难吃，因为她会在皮蛋内加入肉沫，还有酱油和醋，上面还撒上一层花生酱。穆子瑜之前说过，这个味道实在太恐怖了。
　　她做好食物，穆子瑜也回来了。他脱下鞋子，闻着香味走进去，“宝宝，做什么好吃的？”
　　“凉拌皮蛋。”
　　“……，你知道我不爱吃，还没吃都做，你这心思可不太好哦。”穆子瑜抓住水水的手臂，亲吻一口，“还有卤肉，不错。”
　　“好了，端出去吧，吃点东西，然后我们出去走走，消消食再回来。”千水水也准备随便吃点。
　　穆子瑜抱住千水水，“吃饭前，运动一下，吃的也比较多吧？”
　　千水水推开穆子瑜，笑着道，“假正经。”
　　“好不好嘛？”穆子瑜搂着水水的腰，脑袋已经埋在她脖子深处。伸出舌头，引诱水水。
　　水水推开穆子瑜，就走出厨房，“端出来，吃饭，别给我想一些有的没有的事情。你要是给我乱来，下次我就不过来了。”
　　她假装生气，穆子瑜就立马乖乖的，“好了，我现在就干活。”
　　千水水到客厅去清理桌子，穆子瑜把食物摆出来后，两人坐下来享受午餐，简单，但是两个人很温馨。水水坏坏的给穆子瑜夹皮蛋，“吃点。”
　　穆子瑜眯着眼看着这个皮蛋，忍着恶心吃下一口，“味道好奇怪啊，宝宝，别给我夹了，我吃不下了。你知道我不爱吃这个东西，难受。”
　　“好吧，我吃就好了，多吃点卤肉吧，不过熬制的不够久，味道可能不够。”她也就将就食用了。


第601章 过分的家伙
　　千水水洗碗，不小心摔了碗，割破了手指。穆子瑜着急的走到房间，抓住水水的手，皱起眉头，“你怎么这么不小心？”
　　拉着水水走到一边去，先用清水清洗，然后拉着水水到客厅，拿出医疗小箱子，给她消毒，然后上药，最后用止血贴包住，“都这么大哥人了，摔了碗，不知道扫起来？还偏偏用手去抓？”
　　敲着水水的脑袋，虽然有些气愤，气愤她笨蛋的行为。穆子瑜自己走去厨房，他也不打算让水水洗碗了，把碗筷洗好，走出来就看到千水水在沙发上靠着睡着了。
　　他蹲下，看着千水水的睡颜，“怎么就睡着了？”
　　眼睛下的黑眼圈，他没错过，伸手摸了摸，最近是不是熬夜了。抱着千水水回房间，然后他便坐在一旁陪伴。水水也不知道睡了多久，醒来就感觉不太对劲，好像不是自己的床。
　　摸了摸，还摸得一个热乎乎的胸膛，并且是光着的。
　　她轻手轻脚的转身，通过门缝的灯光，看到穆子瑜，她回想，自己怎么睡了，好像是坐在沙发上，她打算眯一会，然后就睡着了。好吧，本来说好的散步，自己吃完就睡着了，真的是猪啊。今天没回去还是要和家里人说一声，免得他们担心，但是找了半天，却没找到自己的手机，恩？
　　她坐起来，摸着周边，难道在沙发上？她走出，也没找到啊，我的手机呢。
　　她翻来翻去，一个人影无声无息的就出现在千水水身后，千水水站起来转身便撞上，“哎哟。”
　　千水水额头疼，“你要吓死人，突然出现，也不吭声。”
　　穆子瑜靠在水水身上，“水水，你在找什么？”
　　“我找手机，找不到了，我记得应该是在沙发这里，但是没有，房间也没有。”她有些困惑，然后抬头问道，“你有看到我的手机？”
　　“我放在房间床头抽屉里了。”穆子瑜不太喜欢看到水水的手机，每次看到就想要翻阅，就会忍不住删除一些东西，但这样做，被发现，自己也是没道理，最主要的是，他不想吵架，只想要好好的在一起。
　　水水推开穆子瑜，快步的回房间，难道手机，就给家里人发了条短信，穆子瑜撇看了一眼，“我记得你手机震动几次，是有人给你发短信了？”
　　千水水没直接回答，而是看完才说话，“好了，现在也就凌晨1点，我洗漱一下再休息。”
　　早晚刷牙才是健康的作息，而且她也喜欢了。穆子瑜跟在后面，“水水，我想要。”
　　“大半夜的，睡觉。”千水水直接拒绝，但是她刷完牙之后就被穆子瑜从后面直接打横抱起，强制性的把千水水抱到床上，“你躺着休息就好了。”
　　“你这样，我能休息才怪！”千水水觉得他这话说的很轻松，她拍着穆子瑜的手臂。
　　穆子瑜却没停下来，他想，所以就做了，难得水水住在这边。
　　水水想要转身爬开，还没动就被穆子瑜压着亲吻。


第602章 坏心眼的人
　　水水最后没拒绝，因为他用可怜兮兮的表情看着自己，让她心软，这家伙现在学会了这一招，只要自己说了什么，他就开始装可怜。水水本来的困意，现在全无，疲惫后，洗个澡便想要出去吃点东西。
　　穆子瑜宠溺的看着水水，“我家的小兔子，准备出去觅食了？吃肉还是吃素？”
　　水水想了想，“那就中和一下，我想要吃砂锅粥，清淡点就好，而且，我不是小兔子，我是豹子，小心点，咬死你。”
　　“好啊，咬死我，来呀。”穆子瑜也有心情打闹，他也只对水水一个人这样。两个人认识也是缘分，他现在只希望她到了20岁，两人便结婚，他要把她娶回家，只有这样，自己才可能完全安心吧。
　　今晚上，不知道为何，路上有许多俊男美女，水水的目光就在这些男人的身上，穆子瑜皱起眉头，“好了，别看了，有什么好看的。”
　　“恩。”水水还是看过去。
　　穆子瑜心底非常不悦，一个大帅哥就在旁边，还看别人？那个男人这么矮，也没他好看，有什么好看的。扭过水水的脑袋，“看我就好了。”
　　“不是。”水水拍开穆子瑜的手，“你说晚上是不是有什么活动？不然也不会大晚上有这么多人出现？”
　　她如同好奇宝宝一样，“要不我们跟过去看看？”
　　穆子瑜的脸都黑了，“去什么去？不是要吃砂锅粥，走吧，这些人有什么好看的，我比他们好看多了。随时让你看个够，脱给你看也可以。”
　　强制拉着千水水离开，水水嘀咕着，“那都不一样。”
　　“嗯哼？”穆子瑜眯着眼看向水水，如果她继续说，那他绝对会在大街上对她做出点什么事情。
　　水水眨眼，“当然啦，你最帅了，而且皮肤有好，身材也好，简直就是完美的男，额，未婚夫。”
　　“恩，那回去给你看个够，你现在就别去看那些小白脸了。有些脸，还是假的，有什么好看。”穆子瑜只希望千水水的眼中只能有他一个。
　　千水水乐呵呵的笑着，真是小醋坛子，伸手勾着他的手臂，身体靠着，把所有的重量都往穆子瑜身上靠，自己就轻松许多。穆子瑜宠着水水，她喜欢如何，就由着她。
　　“这家砂锅粥吧，感觉不错。”千水水也不想走了，看到一家砂锅粥便指了指。
　　帅哥都容易称为焦点，点菜的时候，就有个酒托女就走了过来，“先生，要不要来一瓶啤酒？”
　　这个酒托女有意无意的露出自己姣好的身材，无视千水水的存在。
　　千水水觉得有点意思，“我做主，我们不需要啤酒，服务员，来点单。”
　　酒托女看着水水，便觉得只是脸漂亮，没别的优点了。
　　“小姐，晚上有点凉，喝点啤酒也能热乎。”她不打算离开，还在推销。
　　穆子瑜满眼笑意地看着水水，然后看向这个酒托，“不好意思，我们不需要，我们也不打算喝酒。”


第603章 与你共度此
　　酒托扭着腰部离开，但是目光一直在这边，她觉得这个男人很帅，而且很有气质，正常女人都会喜欢。而且穿着也得体，一看就是有钱人的穿法。
　　那个女人真厉害，能钓到这么好的男人，真羡慕，而自己只能在这种地方卖酒？
　　水水去洗手间的时候，酒托女走了过来，“先生，真的不需要酒了吗？”
　　穆子瑜不耐烦的看向别处，不想理睬酒托女，因为对这些人，没有好印象。而且他们的想法，自己也是清楚，只是觉得有这样的心思不如脚踏实地。
　　幻想还是幻想，要变成现实，也是需要自身的努力，而不是依靠他人。
　　酒托女都想要坐下来了，她外貌虽然不是国色天香，但是自己的身材，她非常有自信也认为不差，自己的男朋友离不开自己也是因为她那个方面的功夫不错，加上身材好，能满足男性的幻想。
　　“先生，我觉我家的啤酒真的很不错，很多人喝了我们家啤酒，都说好喝，并且我也可以提供特别的服务哦。”酒托女不断的暗示。
　　穆子瑜只是冷笑，“我们说了，我们不需要，如果你想要强卖，或许你找错人了，现在酒托都这么没素质？”
　　“你这话是什么意思？”酒托女也有自己的自尊心，她觉得这个男人侮辱了自己，她还没做什么好不好，而且他这个男人以为自己是谁啊，她只不过是想要问问而已。
　　酒托女的脸色极差，转身就离开，心底还是有点愤愤不平，觉得这群人狗眼看人低，有钱了不起，却不想是自己的纠缠，才让人厌恶说出这一席话。
　　穆子瑜是不会鄙视任何的职业，但是想要爬床的，他从心底的鄙夷，这样的女人，他是不会给予正视。
　　水水回来，无语的道，“刚才那个女的，我碰巧看见了，她瞪我了几眼，也不知道哪里得罪了她。”
　　“不用理睬，这些人可能脑子有点问题。”穆子瑜拉着水水坐下，“我点了你爱吃的菜和粥。月中的时候我们过去，我那边开了一个非常大型的游乐场，我们可以一起去，还有水族馆。我们现在时间比较少，也难得一起出去玩，这一次也可以算是一次旅游。”
　　“恩，也好，我其实也喜欢，那些海底的房子，真叫人羡慕啊。”她直接无意中看的图，真的很漂亮。
　　“度蜜月，我们就去，去你想要去的地方，好不好？”他想要和水水一起，做很多事情，去她想要去的地方，去吃她想要吃的食物。
　　水水笑着，他说这话的时候，她的确有些感动，而他也的确做到了，并不是说说而已。
　　“那以后的事情，我们以后要再说，不过未来的日子，有你陪伴，还是会挺高兴的，并且让人期待。”她也希望自己身边的人一直都是穆子瑜，她不是花心的人，只是很多时候，她想的太多了，下次就不能这样了。
　　在一起，就要好好在一起，东想西想的，没有用。


第604章 现青梅竹马
　　子瑜的手机开始响着，穆子瑜接起，听到了声音，便挂掉了，然后笑着看着水水，“吃饱了吗？”
　　“恩吃饱了，不过你的手机又响了。”千水水指了指。
　　穆子瑜皱眉，不太想接电话。
　　水水提醒几次，“还是接吧，是不是认识的？”
　　他今天也奇怪，那个电话一直在震动，他没拉黑那个人，或许那个是认识的，只是不想接电话罢了。他也没收起来，手机就放在桌子上。他只是水水的困惑，这个人还是要和水水说一声，“走吧，到家里，我和你说。”
　　“恩，没事。”千水水点头，拉着穆子瑜走着。
　　到公寓，水水拿出刚才买的小吃，就坐下来吃，而穆子瑜也坐在旁边，开始和水水讲，“其实我没和你说我小时候的事情，应该说其实在十几岁的时候，有个一个朋友，子林很喜欢她，喊她叫月月姐，两家关系都非常不错。”
　　“对我而言，她就像是妹妹一样存在。我也从没有打算改变我们之间的关系，但是她家里移民，离开前一天便来找我，和我说了一席话。”他回想着，那时候发生的事情。
　　水水认真地听着，“难道和你告白了？”
　　“是啊，她说她会回来的，并且告诉我，她喜欢我很多年了，其实大家都年轻，我也没放在心上，但是这段时间她回来了，和我说，一直喜欢着我，我也和她说了，我有女朋友了，也订婚了，但是她不相信，就一直找我，我也尽量避开她。”他有点烦躁，因为之前关系不错，而当时也是最纯真的年龄。
　　“那你如此的忌讳？有别的原因吗？”千水水继续问道，她有点好奇。吃醋倒不至于，因为她能感觉到穆子瑜是真的很烦躁，因为这个女人。
　　穆子瑜摸着脑袋，“她身体不太好，有先天性心脏病，只要一激动就会犯病，她家里也一直宠着她，而她的父母和我家也是世家，也提前和我打声招呼，让我照顾一下月月。他们的意思我大概知道，是想要我和月月在一起。”
　　“恩，我明白。”水水点头，表示理解。
　　千水水想到这个女的是否会用自己生病，去威胁穆子瑜呢？但是穆子瑜不是那种会被威胁的个性，现在和自己说，也是怕她想太多。
　　“她现在一直给我打电话，想要约我吃晚餐。我都拒绝了，我不想给她任何的希望，但是她心脏有问题，只好选择沉默。”他对月月的印象本来还不错，但是现在开始改变，就是发觉，她变化很大，变得比以前要娇惯，并且现在变本加厉了。
　　“没事了，少接触就好了，不用太担心，不过心脏病的确是个问题，不能受到刺激。该不会第一次见面，就让你难以脱身了吧？”水水反问，眯着眼看着穆子瑜，想要知道他的回答。
　　穆子瑜淡笑，看向千水水，“你真聪明，的确，她回国后，两家，自然有见面，她想要和我一起出去走走，我拒绝了，并且我说我要回去陪未婚妻，她便好像受到刺激，捂着心脏，然后虚弱的无法行动。”
　　“这的确是麻烦，不知道是真是假，一旦她出事，你也不好交代。”千水水感觉那个女的肯定有问题，随时都能受刺激？怎么能长这么大？这不是搞笑吗？但是有人窥探自己的男人，她心底还是有点不爽快。


第605章 一女人角度
　　穆子瑜很感激千水水，因为她能理解自己。“不过，她无论做什么，我都不会妥协的，说人有情谊，但是也只是普通的朋友关系。如果她得寸进尺，可能关系也不可能维系，不过你也放心我交代夫，她应该不会来找你麻烦。”
　　“找我也不担心，只是我怕对方一个激动，出事了，那要我负责，那就没办法了。”千水水也有自己的想法，只是觉得那个女人出现，会给自己带来麻烦。
　　“你别担心，有我，月月应该不是那种没分寸的人，如果这般没分寸，那也没来往的必要了。”他讨厌纠缠不清的人，即使有些关系，但是也不允许别人得寸进尺。
　　月月现在的变化，已经让他对之前的情谊，有些磨灭，本来就是因为年轻的时候，有了不错的关系，但到现在，这么长时间，本就淡化不少。
　　水水笑着拿起穆子瑜的手机，“你说我接通了电话，会如何？”
　　“你接吧。”穆子瑜很随意，其实这些都是无关紧要的。
　　水水看着电话再次来了，便接通了，“喂你好？”
　　“恩？你是谁？”一个很轻的女声。
　　水水笑着，“我是穆子瑜的未婚妻，他现在在洗澡，不太方便接电话。”
　　“未婚妻？未婚妻也不能随便拿别人的电话吧？”这个女人开始指责千水水。
　　千水水继续笑着，因为她拿不拿，和这个月月没多大的关系，“他自然不会责怪我，子瑜还会夸奖我做的很好，不过你是哪位？找我家子瑜有什么事情吗？”
　　“我找子瑜哥，我是他的青梅竹马，你问子瑜哥，他知道的。”月月的声音有点不耐烦了，因为她不想和千水水说话，她只想要找自己的子瑜哥，“让子瑜哥接我电话，我不想和你说。”
　　千水水乐了，“不过我不打算给他，因为我为什么要给他，好了，没什么事情我就挂掉了，而且，麻烦不要再来纠缠了，你这样只会让人厌恶，作为一个女生，还是要矜持一点为好，我挂了。”
　　“等一下，你怎么可以这么做，子瑜哥哥肯定不知道你是这样的人。我要告诉子瑜哥，让他知道你是这样的人，这么卑鄙！”她很愤怒，怎么可能阻止子瑜哥和自己接电话。
　　水水想都没想就挂掉了电话，懒得多说，这个人脑子带坑，说了也没用。“你这个朋友，思维很奇怪，开始说我很卑鄙了，那我也无话可说，其实我作为未婚妻，我这个行为也是正常，毕竟哪个女人能忍受别人窥探自己的男人，更何况还是未婚夫。”
　　“呵呵，那你可要好好保护我哦。”穆子瑜打趣的笑道。
　　水水点头，“放心吧，有我在呢。”
　　“不过水水，她，的确有些奇怪，但是我不希望你和她接触太多，免得被传染了。”穆子瑜还是有点担心的，自己的水水这么好，要是被传染一下什么气息就不太好了。水水推了推穆子瑜，“瞎说什么呢，不过这个月月，拉入黑名单吧，作为女人，我能感觉她不会死心的。”


第606章 主动上门的
　　穆子瑜很少能见到水水吃醋的样子，就想要逗一逗她，但是也不能太过分，“那亲爱的未婚妻，明天晚上可否一起用晚餐呢？”
　　“可以是可以，不过要晚一点，我明天一天应该都会待在图书馆，整理最后的资料，好运的话，应该不需要太长时间，还是要看情况，到时候我大概在5点多的时候会联系你，确认时间。”她还有最后一份论文，这几天都和他一起，自己可没做多少，好在之前她没偷懒，已经完成大部分了。
　　她下学期大四，主要是实习阶段，没什么课程，她就回全心投入到自己的公司内。
　　穆子瑜知道水水也有自己的事情，也不会勉强，“那我等你电话，今晚好好休息，早上我喊你起床。”
　　“恩，那我洗漱了再休息。”她大步的走入浴室，快速的洗漱，然后换一身衣服，就躺下休息，不然明天没状态。穆子瑜也不折腾水水，他也洗漱一番，然后躺下就抱着水水。
　　水水反复的动着身体，睡的不是那么好。早上，穆子瑜还没醒来，她便自然醒，脑袋发疼，是昨晚没睡好的迹象。自己也想不起来自己做了什么梦，反正是不太好的梦。拉开穆子瑜，她起身洗漱。
　　来到浴室，看到镜子内的自己，黑眼圈竟然这么深了。“下次还是要规律自己的时间，不然浑身难受。”
　　穆子瑜听到动静，也醒来了，床边的人儿已经不再了，他便起身，“水水，我送你去学校，你等我下。”
　　“好，我已经弄好了，我去煮点吃的，你快去洗漱吧。”水水没有拒绝穆子瑜，也习惯他接送。
　　外面的门铃开始响了，水水走到门前开门，打开门一看是一个穿着粉色连衣裙的女性，穿的很嫩，但是一眼看去还是能大概看出这个女人有20来岁。“请问有什么事情？”
　　这个女人看着千水水，皱了皱眉宇，“你是谁？”
　　“呵呵，这应该我去问你吧。”水水笑道，实在是让人无语。
　　“我是宋月，是这套房子主人的朋友。你，哦，你该不会是那个千水水吧？”宋月冷笑，然后上下打量水水。
　　千水水也不避讳，“我的确叫千水水。”
　　“你这名字很奇怪咯，父母怎么会取这样的名字呢？”宋月揪着水水的名字，开始嘲讽。
　　水水是无所谓，因为这样的嘲讽实在太弱了。她靠在门边，摇着头，“有什么事情吗？”
　　宋月看水水一副冷漠的样子，根本没有被自己的话语激怒，顿时有些不爽，这个女人真会装，“我来找子瑜哥的，没空和你说话。”
　　说着，她便要进去，而水水反手把门关上，宋月直接撞上了门，“哎哟，该死的，你什么意思。”
　　“嘭嘭嘭。”
　　穆子瑜走到客厅，“水水，我听到敲门声。”
　　“恩，你没听错，的确有人敲门，但是我不太想开门。”水水走去厨房，拿出冰箱的食物加热。
　　穆子瑜也没理睬敲门的人，而是跟在水水身后，“这是爱心早餐吗？”
　　“不是，只是剩菜剩饭。”水水实话实说。


第607章 脑回路奇怪
　　“我知道，小笨蛋。”穆子瑜也不考虑太多，默默地吃着。吃完后，两个人一起离开，打开门就看到宋月蹲在一边。
　　宋月看到穆子瑜就站起来，面带喜色的看过去，并伸手想要抓穆子瑜的手臂。穆子瑜快速的躲开，冷冷地看着自己以前的朋友，“有什么事情吗？宋月。”
　　宋月不相信，依旧想要拉穆子瑜，眼底露出楚楚可怜的情绪，“子瑜哥，我等你很久了，而且我来找你不行吗？”
　　穆子瑜点头，“我现在有女朋友了，而且这个时间我也要去公司，有什么事情晚点说吧，你开车还是没开车？我现在顺路送你回去。”
　　宋月嘟着嘴巴，不满地道，“我不回去，我才不要回去。你现在心底只有你的女朋友？她刚才直接把我挡在门外，都差点让我受伤。”
　　此刻她还不忘记告状，她觉得穆子瑜变化不少，为什么有了女朋友就变成这样，以前不会如此的。肯定是因为这个女人，喜欢说三道四。
　　千水水莫名又躺枪，她看着时间，“子瑜，走吧。”
　　“好。”穆子瑜也不想在这里浪费时间，“我们要走了，你自便吧。”
　　宋月跟上穆子瑜的脚步，“你要去公司，我也去好了，而且我爸爸让我去公司上班我不想去，不如我去你公司吧，我学的是金融专业，也能帮上你。”
　　穆子瑜觉得头疼，认真的看着宋月，“我公司现在不缺人，不需要，如果真的缺，也就偶尔翻译的，这个有我女朋友了，她翻译水平我很相信，宋月，我送你回去，别闹了。”
　　“我没有闹，子瑜哥，你以前不是这样的。你为了一个女人，就这么对我？”宋月没有搞清楚状况，一直认为是千水水的错误。
　　千水水懵逼，“宋小姐，按照关系来说，我和子瑜要更加亲近，而且用一个女人去称呼别人，不太礼貌，还是说你记忆力不太好？记不住别人的名字？”
　　电梯门打开，两人走进去，宋月也跟着走进去，“我有没有礼貌，不是你说的算。子瑜哥，我们好好谈谈吧，就我们两个人，不要有外人在。”
　　水水懒得多说，这女人脑子构造很奇怪呢。
　　穆子瑜也只是一笑，“对我来说，外人是你，我家水水可不是什么外人，有什么事情，你现在可以说，不然待会没时间，我还要送水水去学校。”
　　电梯到达一楼，他拉着水水走在前面。来到停车场，水水便先上车，“子瑜，你说快点，我在车上等你。”
　　穆子瑜点头，善解人意的水水，总让他很放心。
　　宋月看着穆子瑜，眼底泛着泪光，“我们之前的情谊都没有了吗？以前我们关系这么好，家里关系也不错，现在你有女朋友了，就这么对我？我做错了什么？”
　　“你没有做错什么，只是现在我有女朋友了，自然不会和其他女性接触太多，相信你也一样，你如果有男朋友了，那你肯定不愿意自己的男朋友和别的女性有过多的来往。”穆子瑜就事论事，更何况，他只是把她当妹妹，而她却有别的心思，他便避而远之。


第608章 开始纠缠的
　　宋月知道自己不应该过来，他已经有女朋友了，而叔叔阿姨也很喜欢这个千水水，她就觉得很奇怪，为什么连穆子林都喜欢她？以前那个混世魔王。
　　她现在真的是觉得不算快，上车后，她目光看着前方，她不甘心的情绪越来越大，自己不比这个千水水差，身材，样貌还是学历，自己没丝毫差。只是她出现的时机比自己好罢了，也就好那么一点点，真的没好多少。
　　“千小姐，现在还是大学生吧？我想要问问你最近都不用去学校吗？这么有空？”一个学生不好好学习，天天就往外跑，也不知道是不是爱玩的女性。
　　水水没说话，看着窗外，现在嘴巴厉害也没有用，穆子瑜和她在一起，只要两个人没问题，一个宋月就能拆散？能拆散的都不是爱情。这种女人，看起来很乖，实际上背地里肯定喜欢玩乐的，她有些同学就是这样，还有的是起啊片自己男朋友，背地里脚踏几只船，这种女的也有几个。
　　穆子瑜专心开车，无视宋月说的话，而宋月也觉得无趣，便不多说。路上，路过一个小吃店，水水下车去买早餐，其实穆子瑜已经吃了，她其实是买一些和橙橙一起吃，她忽然来短信说自己每次，不想吃学校的早餐，她作为朋友自然就去给她买点，自己也一起吃点。
　　她买了两份芒果肠粉，还有一份小吃，带到车内，香味便开始弥漫，宋月不太开心了，“这什么东西，味道这么重。”
　　穆子瑜笑着看着水水，“又买烤肉了？不过这家店这么早就有烤肉了，也是挺奇怪的。”
　　“因为味道好啊，烤肉早早就有了，橙橙也爱吃这家，不过，她来这边不太顺路吧。恰好我也想要吃，就买了。”她把袋子放在一边，开始整理自己的包包。
　　宋月在一边浑身不自在，“你不觉得味道很重吗？一天都不知道能不能散去。”
　　“那也是我的车的事情，和你没多大的关系，宋月，不要总是找水水麻烦，她没得罪你，也和你没任何的联系，如果你喜欢找麻烦，你可以找我的麻烦。”穆子瑜安心宋月，“我现在说的话都是认真的，我的生活只需要有水水一个人，喜欢，不是占有。”
　　他就是不喜欢宋月，没办法，感情的事情，谁说得准，自己心底只有水水一个人，没其他的人。
　　水水笑着，无奈的道，“子瑜，我无所谓，今天就送我到校门口就好了，我自己走进去，不麻烦你了。”
　　“没事，我送你进去，但如果你坚持，我就送到门口。”或许水水有别的事情，不方便说，他都比较开明。
　　水水点头，“门口就好了，不麻烦。”
　　到达目的地，她便直接下车，一路小跑。穆子瑜看着水水进入校园，才驾车掉头，“我现在送你回去，别惹麻烦了。”
　　宋月没说话，把宋月送回家，宋月却不愿意下车，“我不想下车，我现在不想回去。”
　　“那你要去哪里我不管，我要去公司，麻烦你下车。”穆子瑜有些不耐烦，皱起眉头都带着一丝不悦。


第609章 宋母的心思(1）
　　人的耐心都是有限了，也是因为两人小时候的关系，穆子瑜才对她多一丝的宽容，但是纠缠不清的人，他并不喜欢，或许有些男人会喜欢，毕竟感觉不一样。
　　他语重心长的道，“宋月，现在已经不是小时候了，我们都有各自的生活，我也有自己的爱人，而且未来也是会结婚的。我的父母，也很喜欢她，包括子林也是一样，所以不会有太大的问题。”
　　“现在，我不想让她难过，也不想给其他人希望，我知道你很聪明，你会明白的。下车吧，别让大家为难，也不要让自己难堪。”宋月揉着眼睛，心底暗暗对自己说了一声，“自尊。”
　　宋月下车，但是没关上门，“子瑜哥，我只想要问最后一个问题，如果没有她，你会喜欢我吗？”
　　“呵呵，这种事没有如果，但是你要我给你一个回复，我便会说，遇见她，是我最幸运的事情，也只会喜欢她。”一句话把宋月推入绝望之地，如此坚决的答复，她从没想过。原来，他爱一个人，是如此深爱，她真的很羡慕千水水。
　　门被关上，穆子瑜也离开，而宋月失魂落魄的回到家中，看着家里的人，心脏激烈的跳动，她感觉眼前一片黑，周围有父母的惊呼声音，她便没有了知觉。
　　宋家父母看着自己的女儿回来就成这样了，等女儿醒来，宋母便着急问道，“小月，谁送你回来的？你不是去找子瑜了吗？”
　　“子瑜送我回来的，好了，别再提到他了。”她已经不想要听到他的名字。
　　宋母却有些不悦，“子瑜送你回来，你怎么就晕倒了？我要去问问，他怎么不好好照顾你。”
　　“妈，不是他的错，是我的问题，你别找子瑜，不然显得我多没自尊。”宋月烦躁地看向自己的母亲，不乐意她找子瑜谈话。
　　想到子瑜说的话，她的心脏再次一抽。
　　宋父在一旁看着自己的女儿，很是心疼，“我知道你一直喜欢穆子瑜，但是人家现在有了未婚妻，就别多想了，你也会有你的缘分。”
　　“老公，你这什么话？子瑜又没结婚？也就没定下来！那我们家的小月也是有机会的，更何况，两人以前还是青梅竹马。”宋母喜欢穆子瑜，一直把他看成自家的女婿，现在自家的女婿要和别的女人跑了，她心底也不太舒服。
　　宋月拉住自己的母亲，“妈，别再说了，他根本会不喜欢我，有什么机会？难道还要我不要脸的送上去给人，再去被他厌恶吗？我有这么卑贱吗？妈，给我点尊严，我不想去求人家，也不想践踏自己的自尊去得到这所谓的爱情。我要的，只是他爱我，但是他并不爱我啊，他爱那个女人，我，我只是一个陌生人。”
　　宋母搂着自己的女儿，她心底却有别的心思，不行，宋月一直很喜欢穆子瑜，而自己也看好两人，半路杀出个程咬金能有多少能耐？什么都比不上自己的女儿重要，看她哭的这么伤心，自己做母亲的，心疼啊。
　　宋父叹了口气，“好了，别激动，你心脏不好，不能总是过于激动，医生不是教过你如何解压和控制情绪？你现在，脑袋就给我放空，什么都别去想，这几天我给你安排活动。”
　　宋母对宋父使眼色，宋父明白的点头，就出去了，而宋母安抚好自己的女儿，“我让你老爸回去把保姆炖的汤带过来，听你老爸的，什么都别想，我出去和他交代一下，就回来。”
　　“恩。”宋月点头，目光看向窗外，有些呆滞。


第610章 宋母的心思（2）
　　宋月决定要死心，但是现在只能这么一想，想要立马做到，也是不可能。
　　宋母走出，看着自己的丈夫，“你去联系穆家，晚上约上一起吃饭，有些话，我不得不说。而且穆子瑜现在也过分了，我们家小月心脏不好，到是出了问题，该怎么办？我只有这一个女儿。”
　　宋父安抚自己的老婆，“好了，这事情也是没办法，子瑜不喜欢小月，那就别搞这么多事情吧。我知道你心疼女儿，但是也不要逼别人，我们和穆家虽然是好友关系，但是也没好到可以强迫别人儿子一定要对我们家女儿好。”
　　宋父是理智的人，自己媳妇这样无理取闹，可会出事的，“这事情让我想想怎么处理，你不能这么唐突，更何况，人家没有义务照顾我们的女儿，我们两家一直没有太大的利益关系，只能说就是比起其他人，会交往的深入一些，也不代表其他。”
　　自己的妻子却固执了，他觉得有些头疼，“晚上你还要在这里照顾小月，交给护士，你放心吗？”
　　“也是，但是不能这么算了。以前我和子瑜母亲也聊到两个孩子，都很赞同两个孩子走到一起，她也是喜欢我们家宋月的。”宋母迷之自信。
　　穆母虽然不讨厌宋月，但是比较千水水，她更加喜欢千水水，因为每次千水水陪她都不是应付她，而是真正的花时间去陪同，过节的时候还会送上礼物，家里人都喜欢这么个孩子。
　　虽然今晚没约，但是第二天，宋月没事就出院，宋母便约穆家吃饭。
　　而穆母喊子瑜来，子瑜没空，便喊了水水，反正也是一家人了，她也想要找人陪着她一起，加上要喊子林，就带着水水比较保险。
　　水水不太想去，因为和自己没啥关系，但是穆母却拉着自己，还说吃完午饭，下午逛个街什么的。经不起穆母的劝说，她是答应了。子林给水水打电话，提醒水水，“宋家莫名其妙找我们家吃饭，我妈真是的喊你去干嘛，对方可能不太想见到你。”
　　“我也不想，但是阿姨下午想要逛街，我要陪着啊，好久没陪阿姨逛街了，她可能想买衣服了吧，你们又陪着她。”水水没法拒绝啊，穆阿姨要求。
　　穆子林笑着，“你也是逗，那个宋月喜欢我哥，以前我觉得她挺好的，现在觉得她和李明明很像，喜欢纠缠，无病呻吟，而且啊，还老找我问我哥的事情，真烦人。明天我去接你啊，我妈刚喊我的。你穿蓝色系列的吧，我也穿蓝色的，咱们还能搭配。”
　　“好好，不过你穿暗点的蓝色好看，就是之前那个有点花纹的那个。不过你可别给你哥看到了，不然要找你麻烦。”那个醋坛子，对自己的弟弟也很警惕。
　　穆子林表示明白，“放心吧，明天有我在，他们说你，我就帮你反驳回去，我妈肯定不会说的，而且你现在也是自家人了，一起吃饭，其实没毛病。”
　　“明见。”水水不想多说，因为穆子瑜的电话打进来了。


第611章 不巧遇宋母
　　“你刚才和谁接电话？”穆子瑜上来便问。
　　“你可爱的弟弟咯，我现在走出来了，你到了吗？我没看到你啊。”她站在马路上，四处观望，没有看到穆子瑜的车。
　　穆子瑜听到是自己的弟弟也没多问，“一分钟会能看到我了，别着急。我看到你了，你先挂了。”
　　水水也看到了穆子瑜，她便走出了一步，一辆白色车朝着前方，稍微靠边了点，便碰到了千水水，千水水也只是手背擦到点红，但是如果那个司机再靠过来一点，那她真的躲不过去，可能还会有危险。
　　穆子瑜的车迅速停下来，人也从车上走下，“水水，怎么样，有没有受伤？”
　　水水摇头，而那白色的车在前面停下，车主面红耳赤的走下车，是一个中年妇女，她本来想要就此离开，但是因为这边有摄像头，一旦对方早自己麻烦，那她就丢了了，只好走下车来看看对方有没有受伤。
　　撞到的是一个年轻的女性，看起来应该是读大学的年纪，她看到走来的年轻男人，一时有些发愣，“子瑜，你怎么会在这里啊。”
　　“哦，宋阿姨，你好，你下车开车真的要注意了，我女朋友差点被撞到，好在只有点擦伤，并无大碍。”穆子瑜看到水水差点出事，心情不太好，但是又是熟人，他便只能忍着，毕竟水水没真正受伤。
　　水水也没事，“走吧，我也饿了。”
　　宋母难得看到穆子瑜，“子瑜，真的不好意思啊，我只是太着急了，要给小月送炖汤，最近她身体不太好，对了，那天她回来，就直接去医院了，是你送她回来了，怎么说，你们都是好朋友，你也不能完全不考虑小月的身体。”
　　“宋阿姨，你多心了，我和宋月，也没说其他话，只是看她在外面，送她回家。毕竟我是有女朋友的人，和单身女性走在一起，不太好，而且我也会注意双方的距离，还是希望宋月之后别单独找我，毕竟她身体不好，而我也没时间去照顾，我还是要照顾女朋友为主，未来老婆重要。”他也希望宋母能理解，强扭的瓜是不甜的。
　　宋母的脸色由红转黑，“子瑜，你和小月从小一起长大，难道都没情分了？她每年都不忘记在你生日的时候给你寄礼物，节假日给发短信，给我们父母都没有这么勤快。”
　　“伯母，这和我有什么关系呢？我现在也是有未婚妻的人，并且以前是以前，我们现在还是朋友，要想要更多，那不行，我给不起，也不想给。抱歉，我们该吃午饭了，宋阿姨不用担心，我女朋友没受伤，不会找你们的事情。”他笑着拉着水水上车，水水摸着手，有点辣辣的，今天出门不顺。
　　宋母看着他们离开，气的回到车内，“这个穆子瑜，一点都不知道尊重长辈？我要和你母亲说说，我就不相信了，那个女孩也不是什么好东西，一看就是小狐狸，喜欢勾引男人。”


第612章 不好的回忆
　　因为宋月的缘故，宋母对水水的印象极差，现在自己还是有想法要把水水给搞下去，让自己的女儿上位，她女儿什么都不缺，还会比不上一个女人？
　　第二天中午，宋母带着自己的女儿等待着穆家的人，她提醒自己的女儿，“人要努力才能得到，你什么都有没做，你就想要放弃吗？你舍得嘛？”
　　“不舍得，但是他们都订婚了。”宋月有些退缩，自己这样会不会成了小三？
　　宋母不断的给自己的女儿洗脑，而宋月也被成功洗脑了，也认为自己应该尝试一次。
　　穆母带着子林还有千水水一起来，见到宋母的时候说道，“和昨天说的一样，子瑜是没办法来了，不过我下午要逛街，我把我准儿媳带来的，子林也一起了，没关系吧？”
　　“没关系。”宋母看过去就看到了千水水，“怎么是你？”
　　她以为是穆子林的女朋友，没想到是子瑜的。
　　穆子林介绍，“这是我大嫂，千水水，是我们穆家的人，宋阿姨，你见过水水吗？”
　　“啊，没有啊。”宋母不想告诉他们自己撞了水水的事情，也希望千水水有点脑子，别乱说。
　　千水水没多说，穆母拉着水水坐下，“好了，既然没什么，那就坐下。”
　　穆子林坐在水水旁边，“我给你倒茶，不过你穿这蓝色裙子还真好看呢。”
　　“谢谢夸奖，你穿这个蓝色衬衫也不错，之前怎么没见你穿过？”两人说着家常。
　　穆子林低头笑道，“这可是我妈买的，我觉得太骚了就没穿了。不过现在穿上身，还真的挺不错的。”
　　他忽然觉得自己真的太帅了，帅过头就有些无法用言语去形容，这自恋的表情让水水忍不住鄙夷，“别自恋了，你看你那得意的表情，其实你是帅，但是不是非常帅，比起你哥，还差那么一点。”
　　“哼哼，就知道打击我，到底谁先认识的？”他不满了。
　　两人闹了一会，便没继续闹了，这个时间不太适合闹。
　　宋母看两个人亲密的样子，心底不屑，和大的在一起，却在勾引小的？“啊莉，好久不见，你也真是的，这么多年，喊你们来我们那边度假，每次都推脱。”宋母巧妙的进入话题。
　　穆母淡笑着，“那也是没办法的事情，孩子们也有学业，还有一次是子林在高考，高考结束后，就自己去玩了，说也说不动，现在孩子大了，也有自己的主见，他们要是有别的事情，那便先处理。”
　　宋母听的很不舒服，但是却不能说其他的话，“这样啊，子林现在也长大了，是个大男孩，长的也很帅啊，和哥哥一样。小时候很小个，就喜欢在小月后面喊月姐姐，月姐姐，怎么现在见到月姐姐，还怕生了？”
　　穆子林却干笑，还好吧，以前的记忆，这个宋月对自己可不太好，老是嫌他烦，还骗他帮她买零食好几次呢，都不是什么好回忆，宋月也就是一个普通朋友一样，反正没什么交集。


第613章 过于的自我
　　宋月委屈了，怎么子林也站在千水水那一边啊，怎么可能，“子林，在国外的时候我可是非常想你的。”
　　“哦，反正我知道礼物每次没我份，一声问候都没有。”子林吐槽，这还是好关系？反正每次只有他大哥的。他毫不顾忌的说出，自然也不怕被宋月穿小鞋了，现在都这么大了，谁还到处告状呢？
　　宋月的脸非常红，她的确没做妥善，但是被揪出来说就有些落了面子。
　　千水水笑着，“那我还每年给你送礼物呢，怎么不见你感动的流泪？”
　　“切，虽然你的礼物我挺喜欢的，但是我一个大男人，你让我流泪？你猴子派来的啊？不过今年生日，你准备送我什么礼物？”他还惦记着礼物呢。
　　水水想着，其实完全没想过，“到时候再说吧。”
　　“阿姨，我给你倒茶。”水水扭头看向穆母。
　　每一次水水都是非常懂礼貌，并且非常体贴，反正每一次都会做到一些细节上的事情，她非常的满意，而且自己大儿子喜欢，作为母亲会吃醋，但是面对水水，却吃醋不起来，太孝顺了，愿意陪着她这个嗦的老女人逛街，陪她买东西去美容院。
　　宋月冷哼，装模作样。
　　宋母也无视两个孩子开始和穆母找话题聊天，“下午我们可以一起逛街，然后去美容院做个美容。”
　　“我今天要带两个孩子去买点衣服，不过美容是要去的，晚点去，我已经预约了，不过比要去可能没位置了，因为必须提前预约才可以。”穆母歉意的说道。
　　宋母只好点头，“好吧，那然宋月陪陪你，宋月其实也修过设计，眼光还是不错，可以帮忙挑一挑。”
　　“这就不用了，我觉得水水眼光好，而且每次她帮我挑的衣服都是我喜欢的，换别人我不习惯吧，而且穿上去也要和气质匹配啊，宋月姐和我们又不熟悉，挑也挑不到合适的，到时候弄得尴尬也不太好吧。”穆子林就是不想宋月一起，因为觉得麻烦。
　　宋月也不知道什么时候一直被嫌弃，“子林，你说的什么话，用的了这么刻薄吗？”
　　“刻薄？你说我刻薄，我说话一直比较直接啊，而且我们本来就不熟，你之前骗我去帮你买喝的，我还记得呢，骗年龄小的，很厉害吗？”说道这里就不太痛苦，小时候因为年龄小，还有点蠢，被耍的团团转。
　　宋月被呛的一句话无法说出，什么话啊，而且小时候记到现在？
　　穆母虽然笑着，但是笑容却带着客套，和宋家是无法回到当年的关系了，毕竟也有很长一段时间没联络，本身就不是过硬的关系，现在随着时间，他们之间也没啥情分了。而她也不傻，知道宋家的意思，但是子瑜已经有水水了，而水水自己很满意，其他就不考虑了。
　　看向宋月，也是漂亮的人儿，但是身体有问题，性格看起来也不太好，主要是自己小儿子小时候最讨厌的就是宋月，不过那时候小，她也没在意，现在看来，子林是真的不喜欢宋月。


第614章 找水水谈谈
　　宋月不讨喜，宋母也比较意外，但是子林说话还真的有些过分。中午饭，大家吃的不太开心，水水最无辜，被宋母瞪眼。
　　她也没做什么啊，而且就吃个饭，至于吗？
　　用餐过后，千水水跟着穆母走在一起，子林跟在后面玩手机，对女人逛街不感兴趣，但是自己来了，就要拿东西，想想就不爽，却不能离开。
　　千水水给穆子瑜挑了几套正装，都比较朝气和活泼，也是穆子瑜不常穿的，穆子林在后面看，摇着头，拿出手机拍照，然后发给穆子瑜，“大哥，水水给你挑了很多衣服，竟然有个T恤是有动漫图案的，感觉你穿上会很搞笑。”他已经忍不住笑了，因为想象不出来自己哥哥穿上去会是什么样子。
　　穆子瑜看到图片，没说什么，只是满眼欣慰看着帮自己挑选衣服的水水，这种感觉就好像是结婚了，妻子为丈夫挑选衣服。以后自己的衣服也是交给水水，她喜欢自己穿什么，他就穿，反正水水的眼光不会太差。
　　“没事，我喜欢，只要她选择的。”
　　这个一波狗粮，他吃了，这两个人，总是在无形中秀恩爱，都在一起这么长时间了，还秀？
　　水水挑好衣服就去结账，至于穆母的，自然也是一起，她自己有钱，也不在乎这些。
　　穆母拉着水水去做美容，让水水做个补水的面膜就可以了，至于子林就在外面坐着等待，他真的是要气死了，而且又无聊，但是又不能离开，自己一个人坐在外生闷气也什么作用都没有，谁叫老妈在呢，而水水武力值高。
　　他拿起一本杂志，无聊的看着。
　　李明明和母亲一起来美容院，见到了穆子林，她便走到他对面的沙发坐下，她今天看到他发的东西，知道他在这里，所以自己也和妈妈一起过来，这么长时间，她失去了两个朋友，还以为会在意，但是现在看到穆子林，自己好像没有自己所想的难过，是走出来了吗？
　　穆子林抬头，看到李明明，也没打招呼，继续看杂志，他觉得还是做陌生人比较好。李明明打了声招呼，“怎么了，毕竟认识，就想要装作不认识我了？”
　　“没有，有事情吗？”穆子林也不太在意，疑惑的看着李明明。她和水水的关系已经决裂了，那这样，自己更加无须去和她说什么，没必要。
　　李明明看着窗户，“水水在里面吗？”
　　“是啊，不过我觉得我们并不是那么熟悉，也没什么话题可以说的，我觉得挺尴尬的，我看杂志了，你自己做你的事情吧。”他话语也很直接，情分是没有了，反正爱咋地就咋地。
　　李明明笑道，“你还是如此，普通朋友都不是了，你还真的是绝情呢，不过我今天来呢，目的很简单，就是来看看你，看到你过的不错，我也能真正放手了。”
　　“恩恩，和我没关系。”他继续看杂志，觉得女人就是麻烦。
　　李明明被无视，虽然心底还是会不舒服，但也是忍下来了。“我也想要和水水单独谈谈。”
　　“别了吧。”穆子林怪异的看了李明明一眼，都这么长时间了，和好了，也回不去了。


第615章 遗失的友谊
　　丢人的事情，宋月也不打算再搞了，也把怨气发在自己的母亲身上，如果不是自己的母亲也不会出现这种事情。
　　“妈，你能不能别乱来了，我现在还不够丢人吗？”她真的要疯了、
　　宋母低着头，不好说什么，因为今天的确有些落面子，“妈妈也不是想为你着想？”
　　“好了，我知道你想要为我着想，但是我不需要了，我不想要做个没自尊的女人，不喜欢，我便放手，我宋月输得起！而且见了千水水几次，虽然我很讨厌她，但是不得不承认，她很有魅力，她的谈吐，都让我想起我留学的时候，遇到一个贵族，天生的优雅气质，旁人学不会，而千水水气质虽然不是优雅，但是却很特别，如果我是男生，我或许也会喜欢这样的女孩。”她不是那种坏心思的女生，她也有自己的自尊。
　　宋母邹起眉头，“我可没看出她有什么特别。”
　　“妈，因为我是你的女儿，所以你会认为我最好，实际上，我冷静下来，就会考虑很多，千水水在她父母眼里，也是最好的，算了，妈，我是真的决定放下乐，你就别捣乱了，如果你真的不想给我尊严，那你尽管去做吧。”宋月不想多说了，今天她看的很清楚穆阿姨很喜欢千水水，而对自己却冷冷淡淡。
　　至于穆子林也站在千水水那边，并且能和千水水聊的这么愉快，可见两人的关系也不差。
　　宋母看和女儿，也断了心思，女儿这么说了，她也不会继续去捣乱的，女儿重要。
　　李明明在美容院外面等了一会，水水也就出来了，因为水水只做过个补水便好了，走出来就直接朝着穆子林方向走去，走过来的时候，就看到李明明。
　　她也只是淡笑着打招呼，“明明，好久不见。”
　　如此坦荡荡的打招呼，李明明虽然发愣了片刻，但很快反应，“恩，好久不见，水水，有没有时间，我们出去外面喝点东西，也能聊聊？”
　　“好。”水水没拒绝。
　　两人一同走出去，穆子林站起来，想了想还是坐下，两个女的，自己跟去，不太好。
　　两人在外面的咖啡厅找了一处位置，都点了杯咖啡。
　　李明明看着千水水，先开口了口，“以前我的确挺幼稚的，做了一些不太好的事情，还迁怒你和橙橙。”
　　“其实没关系的，人之常情，你并没有错。”水水不觉得她有什么错，都是自己选择的路，那都是要走下去，要恢复以前的关系，恐怕做不到了，因为疏远了，还有就是大家心底都有梗。尤其是马橙橙和李明明，这两个人也发生了点事情，导致无法挽回。
　　马橙橙有一点和她很像，都是非常有原则的，所以现在或许只能做个普通朋友。
　　李明明有些伤感，为什么会变成这样？她的冲突造成，但是后来她是后悔了，但是却依旧失去了两个真心对待自己的好朋友。
　　“我已经走出来了。”李明明继续说道。
　　水水只是道，“恭喜了。”


第616章 乱糟糟的屋
　　李明明也是为了让自己安心，今天发现，两个人已经可以正常说话了，却不如从前，两人很清楚这是怎么一回事，“以前做错的事情，已经无法弥补，但是我想要挽回，我觉得我未来回忆起这些事情，我会后悔，曾经关系这么好的朋友，现在变成如此陌生？”
　　水水端起咖啡，她看着李明明懊恼的情绪，而自己却不知道该如何说，或者说两人之间缺少了一种默契，“其实我们大家都会不舍得，我也挺在乎我们之间的友谊，我虽然不是薄情的人，但是我的个性，你应该还记得吧，比较冷清的一个人，过去了，如果还能恢复，也是皆大欢喜，如果不行，那还是继续做普通朋友比较合适。”
　　两人也都赞同，因为友情不能强求。
　　等穆子林打电话过来，千水水也带有歉意的离开，因为穆阿姨已经做好美容了，接下来，他们准备去吃饭。
　　暑假来临，水水和穆子瑜便前去魔都，魔都对两个人而言，其实都有不太好的回忆，毕竟之前发生过一些不愉快的事情，而穆子瑜比较讨厌那个男人，和千水水有很奇特的关系，水水不愿意解释他们之间如何认识，很多细节都非常刻意，但是如果自己硬来，说不定会让水水疏远自己，本来两人的关系本来很牢固，却因为一个外来者受到了影响。那个男人，自己调查了很多信息，却没调查出问题，他有时候也是会心烦，却不能在水水面前展露。
　　水水看着表情不太好的穆子瑜，“你这是怎么了？一副闷闷不乐？是不是公司有事情没做完？其实你不用陪我的，我自己去就好了，反正志安会来接我的。”
　　“没有，只是想到我们两个好像没单独出远门了。”他伸手握住水水的手，盯着水水的目光，“我爱你。”
　　“突然这么煽情？”水水笑着，推了推穆子瑜的肩膀，然后被他挂了挂鼻子。
　　水水动了动鼻子，靠着他的肩膀，“你最近是不是太累了？那这几天好好玩，我陪着你啊，然后放松一下。”
　　“有你在，我就能放松，水水，只要你在就好，无论发生什么事情，都不要离开，好不好？”他用头摩擦水水的脑袋。
　　水水眯着眼，今天他怎么多愁善感的？他们这里是头等舱，也没什么人注意这边，水水便低头，比较主动的献吻。
　　穆子瑜却不愿意放开水水，扣着水水的脑袋，不断亲吻。
　　水水感觉有人走过来，她便快速的低头，“好啦，有人来了，志安说他有喜欢的一个女性，过去我们可以看看怎么样。”
　　“喜欢便追。”爱情这种，别人看不出好坏。
　　水水点头，附和道，“我也这么认为，但是志安可能因为看到太多了，然后对谈情说爱什么也有些阴影，我觉得他和我说的一些话，他好像也很犹豫要不要谈恋爱，因为他之后也是要回京城的，也不可能长久在这边，并且对方是比较认真的类型，想要以结婚为前提，我弟呢，他和我说了，他对自己结婚的时间考虑，是在30来岁，最起来28，要自己有一定能力的才会考虑结婚，或者事业上坐到一些成就。”
　　“他想到的还不少，但是现在呢？”穆子瑜接着问道。
　　“他说，想先做朋友吧，但是那个女生却不打算如此，让他不知道怎么办，所以他和那个女生说，在暑假的时候思考一下，暑假过后给她答案。”水水不认为这个女生有什么错误，毕竟女生容易没有安全感，而自己弟弟却不愿意给人家一个安全感，不适合也可以分开，但是志安却怕自己陷入进去。
　　穆子林觉得千志安想法也有些特别，“是你那个母亲的缘故吧。”
　　“恩。”
　　“你大姐呢？”他见了一次，发现她真的好像变了一个人，全心放在家庭还有自己孩子身上。
　　水水想到千沫沫现在的情况，“大姐现在和父亲的一个得力助手走在一起了，或许过段时间就结婚了，看到她知错能改，我们全家也很开心，而志安也很欣慰。志安其实也很在乎大姐的，只是大姐当年做的事情，也是让我们失望。”
　　“好了，现在好了就可以了，而且伯父也有了常阿姨，你们家里现在也挺和睦好幸福。”穆子瑜觉得现在的幸福也是来之不易，但是不用多想，好好享受便可以了。而水水也有他在，不会出什么大问题。
　　水水现在也习惯被穆子瑜宠着，偶尔会假装对他发点小脾气，而他只会很宠溺的对待她，让她很暖。
　　到达魔都，穆子瑜一路牵着水水的手，拿到行李两人也走到机场的T1出口，水水给千志安电话，还没打电话就听到一声叫喊，“水水姐，这里。”
　　小黎小跑过来，“水水姐，穆大哥，你们来了，走，我们上车去。”
　　小黎伸手帮忙提了一份小包，他此刻穿的比较随意，而且在站在不远处，等水水和穆子瑜一出来，就能看到这两人。“水水姐，又变漂亮了。”
　　“哈哈，谢谢啊，你们就是变邋遢了点？”水水上下打量江黎，来到车边，她上车看到没修剪头发的千志安，“你们两个人还是好好去理发店剪个头发吧。这形象让好好的两个帅哥变成宅男了？”
　　穆子瑜拉住水水，“医学院的学业繁忙，他们没时间也是正常。”
　　千志安扭头苦着脸，“姐，这没办法呢，之前一直在忙，晚上我和小黎就去把头发处理了。不过姐，你弟弟就算邋遢，也一样迷倒万千女性好不好。”
　　“自恋。”
　　江黎抖了抖，笑嘻嘻地说道，“其实最近是发生了点事情啦，不过还好，都处理好了，问题不大，不过水水姐，家里有点乱，希望你和穆大哥不要介意。”
　　水水好奇，到底有多乱，来到公寓，她彻底佩服这两个人了，“乱到无法直视，你们还是很厉害的。”


第617章 捣乱的姐姐
　　水水还是拉着这两人收拾，“快点，自己的地方自己收拾，别给我找其他任何借口，收拾好，然后我们再去吃饭。”
　　“啊啊啊。”
　　三声啊，可见两个人多么的不想干活，但还是硬着头皮打扫屋内的卫生。
　　水水找个落脚的地方都没有了，穆子瑜拉着水水走到沙发处，“坐一下，休息，我帮忙吧。”
　　“随你。”水水并不在意穆子瑜帮不帮忙，毕竟这两个人是自己的弟弟辈，她刚才也只是故作生气，实际上，男生邋遢也是正常，现在她来了，自然要说几句，不然这两人完全不知道干净的重要性，而且读书，环境也非常的重要。
　　水水靠在沙发上，不一会就睡着了。千志安便问着穆子瑜，“姐夫，我姐平时都奴役吗？”
　　江黎看过去，也有些好奇。
　　穆子瑜笑了，“你们两个想什么？你姐姐怎么样你不清楚？但是她更多的是考虑你们，两个男生住在这边，本来就远离家里了，还能生活的这么邋遢，你姐也会担心的。”
　　千志安明白这一点，但是要做到却很困难。“我姐是挺独立的，但是我和她毕竟不同，我姐比我更加懂事。我大姐，能醒悟过来我已经很开心了，至少，没有损失一个姐姐。”
　　江黎拍着千志安的肩膀，“别多想，反正事情朝着好的放向发展，不过今天晚上你不是和单欣有约吗？”
　　“噢，对哦，我都忘记了，我给她打个电话，今天不能看电影了，反正改天也能约。”千志安找自己的手机没找到，“小黎，你打下我的电话。”
　　电话声音响起，却发现被千水水压在身下，千水水起来，“刚才就感觉在震动。”
　　水水拿出千志安的手机，千志安尬笑了几声，“姐，我看看。”
　　千水水看着千志安，总觉得不太对劲，“是不是小女朋友啊？”
　　她随意看，就看到上面出现的东西，“我正在过来，你给我开门哦。”
　　“恩？”
　　千志安张了张嘴吧，“姐，给我。”
　　水水把手机给了千志安，千志安打开一看，“这是十几分钟前的，该不会要来了吧。”
　　准备打电话的时候，门铃响起。
　　江黎呵呵的笑着，“哈哈，看你怎么收场。”
　　水水拉住千志安，“等一下，我去开门。”
　　水水走到门口，打开门就看到一个高个的美女，身高还真的不错，但是她依旧笑着，“你好，请问你找谁？”
　　女生看到千水水的时候，一愣，想到什么便也回个笑容，“我找千志安。”
　　“找志安的，请问你是志安的女朋友？”千水水反问，志安喜欢这种类型吗？有些意外。
　　女生脸一红，便连忙摇头，“不是，我们还没在一起。”
　　水水把千志安拉过来，就抱着千志安的手臂，“志安你不介绍一下吗？我难得来找你。”
　　她看下这个女生，“不好意思，我今天刚到这里，还在收拾，那志安，我先回你房间了哦。”
　　“呵呵。”
　　江黎暗道，水水姐好坏啊。
　　穆子瑜已经跟上水水，回到房间，穆子瑜抱住水水，“你这是可是捣乱哦。”
　　“我只是想看看那姑娘什么反应，就看到她窘迫了，哈哈，很好玩。”水水是忍不住，也没办法。
　　千志安本来打算解释的，但是单欣直接尴尬的道，“抱歉啊，我不知道你女朋友在，我想起来我还有点事情，我先回去了。”


第618章 坐等看好戏
　　单欣已经不好意思待在这里了，他有女朋友的吗？难道在京城？心底有些难受，平时千志安表现的，她也没看出来，这次自己真的丢大脸。
　　千志安摸着头，怎么办啊，肯定是误会了，“这个坑弟弟的姐姐，真的是。”
　　江黎大笑，真的搞笑，“你姐来了，你还和单欣约？而且单欣喜欢你也是很直接的，你又不是不知道？你也没拒绝她，她便经常来找你。来我们公寓也是熟门熟路的了。”
　　“好了，你又来了，幸灾乐祸的家伙，我会和她解释的，你可别捣乱了。”千志安拿着手机给单欣发短信，还没发出去，手机已经被水水抽走了，“别着急发，要解释，等我走了之后再解释，而且这样也能考察出她性格如何，你说是吧？”
　　千志安看着自己的姐姐，苦着脸，“姐，你也不能这么坑弟吧，单欣真的很不错，而且也很单纯。”
　　“如果很单纯，那这几天应该能看出，好了，你不也让我看看？那就试试呗？更何况，刚才，我们可没有任何人开口说我们是男女朋友，我说话虽然暧昧了点，但是事实也是如此。怎么想，也只是她多想了。你犹豫不决，也是担心？那现在好好看看咯，这个女孩到底好不好。”千水水觉得还是等着吧，别着急去解释。
　　千志安冷静下来，看着千水水，也答应了，“那就等等看吧，但是我怕她会对我失望。”
　　“失望？就因为自己的胡思乱想？这样你可敢要？以后肯定经常吵架，你现在还在读书，如果真的要交往一个女朋友，我还是希望那个女朋友不会拖你后退，也是懂事的人。”千水水也有自己的考虑，而不是乱来，刚才第一眼，那个女生给她感觉还不错，但是后来就开始自己乱说，然后就跑了？
　　这脑回路也是特别，千水水不是心善的人，也不是爱多管闲事的人，只是对于自己的弟弟，她会多一份心眼。
　　江黎竖起大拇指，“姐，你你厉害，其实单欣是真的很不错，性格很温柔，每次说话也很温和，应该不像是假的吧。”
　　“真的假的，都无所谓，最主要的是看这个女人，到底是怎么去想所有的事情。换句话说，人不是好与不好，而是合不合适？性格不合适，在一起也容易发生矛盾，对吧，子瑜。”水水找帮手去了。
　　穆子瑜在水水的目光下，自然是点着头，“的确，性格很重要。”
　　千志安看着手机，算了，先这样吧，“姐，你先休息下，我们快收拾好了，我们就出去吃饭。”
　　“恩。”水水拿着千志安的手机，晃动了一下，“别在意，好好打扫。”
　　千志安和江黎默默的整理公寓，千志安心底还是惦记着单欣，“你说单欣会不会误会了。”
　　“误会是肯定的，不过你们做的也不明显。水水姐都没说多少，她就误会了，那就是愚蠢了吧。”江黎也是说事实，一个女生如果真的喜欢千志安，那肯定不会轻易放弃，坐等看好戏吧。


第619章 单欣的尴尬
　　单欣对千志安也是有所期待，希望千志安能打电话过来或者发短信。然而并没有，回到宿舍，单欣一直看着手机，舍友忍不住问，“你今天不是和千志安出去？怎么这么早回来？难道见个面就回来了吗？”
　　“不是，只是有特殊的事情，我去洗漱了。”单欣假装坚强，来到卫生间，看着镜子，就开始流泪。变成这样，谁都不愿意，喜欢上了，她就想要得到。
　　从小到达，家里人都很顺从她的意思，而她也没有让家里人担心，好好学习到现在。考上了理想的大学，自己一直过的恩顺利，见到了千志安，对他的体贴和个性也很喜欢，因为很多男生都吊儿郎当的。
　　给她的感觉，千志安是个很注重细节的男生，他没有女朋友才奇怪，想到那个女生，是长的漂亮，而且气质出众，心底总觉得很奇怪。
　　千志安和千水水的外貌其实看起来还是挺相似的，不过单欣却没有想太多，而且一时之间也没想到这两个人可能是姐弟。
　　千志安在自己姐姐淫威之下，不能给自己喜欢的女生发短信解释，但是他也是相信姐姐的眼光，所以也顺从了。家里的事情，也让他对女性有些害怕，除了他那暴力的姐姐。
　　他的母亲，一个女人，做太多坏事，真的不会有好报的，对待他们这些子女，他的母亲只想利用，难道她眼底都没亲情的吗？大姐虽然知错了，但是之前，她可以为一个不相干的男人，对他动手，他真的觉得女人是很可怕的生物。
　　当然，他也没严重到会恐惧女人，只是心理，他希望找的女人是安分的，并且能和自己的家人相处好的女性，以后他打算带着父亲一起住，虽然有常阿姨，但是他们毕竟是父亲的儿女。
　　单欣的确想太多了，后面发现了一些问题，便打算去和千志安问清楚，等她准备再次去找千志安的时候，是在外面遇见了，千志安陪着水水去超市买东西，任劳任怨的拿着东西，“你买太多了，而且，最后辛苦的是我和江黎。”
　　“有什么好辛苦的？对了，上面第二个，你拿下来。”千志安认命的拿东西，推着车往前走的时候，就看到单欣，额，这么巧？
　　水水看过去，看着这个女孩子，她只是问着，“这不是上次到公寓找你的小女生吗？这么巧啊。”
　　“恩。”千志安本想说点什么话，但是单欣的朋友先开的口，“千志安，没想到和别的男性也没什么区别，你既然有女朋友，那你一开始为什么要和单欣暧昧？你都让单欣误会了？你知道吗？你这叫欺骗。”
　　单欣拉住自己的朋友，“你别说了，你不知道实际情况。”
　　千志安皱起眉头，是单欣对自己朋友说了什么？“欺骗什么？”
　　千水水走前几步，本来想要顺手把咖啡从架子上拿下，可能稍微靠到了单欣，担心就摔跤了。
　　千水水懵逼了，而千志安也懵逼了，因为千志安的四角误区，这么看来就好像千水水推了单欣一下，但是千志安太了解自己的姐姐了，她也不能真的去推担心，更何况，这是亲姐。
　　单欣的朋友连忙拉着单欣起来，指着水水破口大骂，“你这人，怎么这样？你推单欣做什么？她什么话都没说，你凭什么推单欣？”
　　千水水扭头看向千志安，耸了耸肩。
　　千志安连忙推着小车过来，“单欣，你没是吧？”
　　“没事，我刚才不小心脚滑了。”单欣没去看千志安，眼皮垂下，好似有些委屈。
　　水水也明白过来，“搞什么宫心计？现在社会，到处都有摄像头，有些事情，真的别瞎来，不然丢脸的也是自己。”
　　千志安拉住千水水，“好了，我们走吧。”
　　但是单欣的朋友不乐意，因为千志安明显要包庇自己的女朋友，“什么意思啊，而且单欣本身身体就比较差，要是摔跤撞到脑袋怎么办？”
　　“单欣都没说什么，你一个外人叽叽喳喳什么？”千志安有些不耐烦了，看单欣的朋友也不太友善。
　　单欣的内心是悲伤的，他竟然维护这个女人，那她是什么？
　　千水水叹了口气，认真地看戏单欣，“别激动，单同学是吧，刚才我有推你吗？”
　　单欣犹犹豫豫的，故意如此，但最后还是小小声的说着，“我自己不小心的。”
　　水水看向志安，“恩，既然单同学这么说了，那我们继续买东西，然后走吧。”
　　“恩。”千志安很失望，看着单欣的目光也变了变，是想要误导？让大家都认为是他姐推的人？现在这个社会，还能来这个伎俩？对别人可以使用，偏偏对自己的姐姐，你说这不是搞笑吗？
　　单欣喊住千志安，“志安，没事的，而且对不起，我今天也不是知道你来这里，才来的。”
　　“没事，我也不在意，我要买东西了，不多说了。”千志安有些冷漠。
　　买完东西，两个人上车，千水水便道，“心计很重啊，如果你喜欢，那就去追吧，但是，你要考虑你能不能驾驭。这样的女生，外表柔弱，内心会比较强势。”
　　千志安不知道怎么反驳，自己喜欢的女生，本来以为很单纯的。“姐，你说她这样摔跤有意义吗？啊？有什么意思？说话支支吾吾的，是想要告诉我，你把她推了一下？我不是傻子，但是我真的没想到啊。”
　　“其实按照女生的角度，如果我真的和你有点关系，不是你老姐的话，她这么做，男生头脑一热，就容易多想。不过，我们才见了两次，虽然，她这次让我也有些不愉快，但是作为女生，我也是能理解她。还是要进一步了解，但是我希望你要是真的喜欢，还是要慎重考虑。”千水水伸手摸了摸千志安的脑袋，“好弟弟，姐姐希望你能幸福，不要想太多。”
　　千志安委屈的点头，靠着水水的肩膀，抹了抹，就被千水水推开，“你鼻涕别弄到我衣服上，太恶心了。”
　　千志安埋怨地看着自己的姐姐，“姐，你嫌弃我啊。”
　　“哈哈，怎么会，逗你玩的，心情放松，中午我们好好吃一顿。”水水宠溺地看着自己的弟弟，他啊，也没怎么谈恋爱，其实也是因为家庭的缘故，难得喜欢上一个人。能上医大，那说明学习能力也不错，看外貌，单欣这个女孩子也给人一种柔和，小家碧玉的感觉。
　　看单欣和朋友走出超市门口，水水考虑片刻，就下车，“你在车上等着，我去和你喜欢的女同学聊一聊。”
　　千志安撇过头，但发现手机已经打过来，两个人的通话是接通的，但是水水把手机放到了口袋，她来到单欣面前笑着。
　　单欣的朋友警惕的看着千水水，“你想干嘛？”
　　“没想干嘛，单同学，可以给几分钟，我们聊一聊，关于志安的事情。”千水水也很直接。
　　单欣的朋友本来想要帮单欣拒绝，但是单欣先一步开口，“好。”
　　两人走到一边，千水水也就直接问道，“你喜欢志安？”
　　“呵呵，是啊，难道你是来告诫我，让我离志安远一点？”单欣盯着千水水，目光带着不悦。
　　千水水摇头，“我可没这么说，不过我觉得你心计挺重的，我不肯定不会乐意你靠近志安。”
　　“那是我们两个的事情，和你没什么关系，你也不用多管闲事，我现在是和你公平竞争，我喜欢，我就不会放弃和退缩，我不明白他为什么会突然转变，现在我知道了，因为你强势，你妒忌心很强。”单欣反而觉得眼前这个女的不适合千志安。
　　千水水被逗笑了，“你真的，很可爱啊，强势，我是承认，但是面对志安，我肯定是强势的一方，毋庸置疑的事情。在我面前，他乖得就像是小猫咪一样。而通过私下谈话，你就和小刺猬一样，浑身是刺，说话也带刺。”
　　“那你要是抢不过去呢？”水水歪着脑袋，邪笑着。
　　单欣想着，“那我，那我会祝福他。但是我觉得你并不适合志安，志安是男生，你这么强势，会让他没自尊。”
　　“我可以告诉你，如果我和志安在一起，到达法定年龄，我肯定要嫁给他。我知道一些关于他家里的情况，我想帮他，至少我可以做他背后的女人。”单欣十分的坚决，她家庭不错，父母也很恩爱，但是她哥家庭却不太和睦，她很讨厌那个大嫂，因为大嫂太厚颜无耻了，就爱花钱，气爸妈。
　　千水水这下也无法说这个女孩好与不好，但是爱志安的心是真的。“既然喜欢，就不要用刚才那个手段了，很不耻，你可以光明正大。”
　　“对不起，我下次不会做这样的事情，刚才我也只是脑袋发热，才做出这样的事情，后来我就后悔了。”单欣也承认，并且说了道歉的话语。
　　水水觉得很好玩，因为这个妹子刚才表现的很温和啊，现在说话非常的流利，反驳起来也是非常顺口。
　　“好了，我也不会你打迷糊，你知道为什么志安这么相信我吗？认为我不会推你，难道你的目光只有千志安，看不到别人的脸吗？呵呵，我已经提醒你了哦。”水水笑着离开。
　　而单欣却在想着这话的意思，脸？想到这个女人的脸，然后还有就是千志安的脸，这两个人的脸出奇的相似，在一起完全没违和感，而且她记得千志安有个姐姐，比自己大一岁而已。她微微张开了嘴巴，看着千水水的背影。
　　那她是得罪了志安的亲姐姐？而且一开始千志安也没说这女人是女朋友，是自己认为的。刚才两个人在一起的感觉，就像是姐弟，啊？“我到底做了什么啊？”
　　她抓着头发，有点崩溃了，和朋友会和，朋友开始叽叽歪歪说千志安的姐姐怎么样，她连忙阻止了，“刚才真的是我自己摔的，和她一点关系都没有，你别乱说了。”
　　“单欣，你不能这样，容易被欺负！”朋友依旧很一起，这样的一起，单欣换觉得头疼。
　　“真的，你要是为我好，就别乱说，而且刚才我也说了，是我自己摔的，而且那个女人，是志安的亲姐姐，应该是千水水。你懂了吗？人家不是女朋友，而是亲姐姐来看望自己的弟弟了，有时候我真的很感谢你，但是有些话不能乱说啊。”单欣觉得头疼，那现在该怎么办，在姐姐面前，自己印象就变差了吧。
　　我的猪脑袋，他们长的还是挺像的，自己怎么就没看出来，而且之前志安也说过，自己很尊重这个二姐，因为二姐是他们的顶梁柱。脸蛋顿时通红，因为自己说了一些话，懊恼啊。
　　千水水回到车内，就大笑，“挺好玩的，说实在，她是真的喜欢你，虽然我不喜欢有心计的女人，但是，这种女的，我好像不太讨厌，因为愚蠢的女神我也不喜欢。”
　　“姐，你这话是什么意思？”千志安不理解了，刚才的话他听见了，没想到单欣会这么直白的和姐说喜欢直接，要公平竞争。
　　“怎么说呢，这个小姑娘，可能生活的环境不错，你看说话方面，她也直接承认自己的错误，还说了声对不起。性格有偏差也是可爱，但是现在呢，我还是要再看看。”千水水觉得这女孩好好玩，决定在逗一逗。
　　千志安恳求地看着自己的姐姐，“姐，别玩过火，即使不能在一起，我也不想弄得大家太尴尬。”
　　“不会了，开车吧，回去。”水水打开窗，目光看向窗外。这女生，她觉得好在一个地方，不是吃亏的主，要是那些受气包，她是真的不喜欢。自己弟弟背后，自己还是希望能有个聪明的女人。
　　单欣回到宿舍，心底就不断的乱想，该怎么办呢。
　　而且自己说的话，不太尊敬人吧？那姐姐会不会认为她是个坏女人？
　　“呜呜呜。”她忍不住抱着被子，发出无奈的声音。
　　“不行！我要解释清楚，要道歉。”单欣换坐起来，拿出电话就给千志安打过去。
　　千志安接通电话，“喂？欣欣？”
　　“恩，晚上一起吃个饭？我做了一些不好的事情，想要和姐姐道歉。”她虽然觉得很尴尬，也很羞涩，但是这个时候不容许自己退缩。
　　“我请你吃，因为也不能丢下江黎，这几天。我姐夫也在，可以见一下。”千志安总不能让单欣请他们这么多人，江黎和单欣也认识，经常见面，到不会尴尬，那姐去了，不能把穆大哥丢下。
　　“恩，好。”单欣想着，该怎么应对了。
　　千水水知道单欣约吃饭，再次笑着，“哎哟哟，你的小女友还真的很喜欢你，现在就迫不急的想要拉关系了？”
　　穆子瑜抓住千水水，看她笑的这么开心，就忍不住抓住她，“这么开心？发生什么事情了？”
　　水水扭着自己的腰，想要挣脱，但是却被穆子瑜抱着回房间，“笨蛋。”
　　水水抱着穆子瑜的脖子，“别老在大家面前这么做，不太好。”
　　“他们是弟弟，对此已经见怪不怪了，今天什么发生什么事情了？我的小宝贝竟然笑的花枝招展的，这可别对别人笑。”穆子瑜盯着水水的面庞，水水顿时无法笑下去了，因为这个眼神只直勾勾的，她笑下去好像会很奇怪。
　　房间也很安静，只能听见两个人的声音。
　　“其实就是志安喜欢的那个女生，就是反差挺大的，我个人不讨厌这样的女生，而且她也是真的很喜欢志安，还没看出我和志安的关系，就说要公平竞争，后面我就提醒她一句，她应该知道了。”千水水解释，也顺便说了一下，之前在超市内发生的事情。
　　穆子瑜眯着眼睛，“还想要误导别人？”
　　“好啦，其实我不介意的，后来她已经道歉了。这关乎我弟弟的幸福，今晚约一起吃饭，你可以好好看一看。帮我弟弟审核一下，有什么问题我们再私底下商量。”水水伸手捏着穆子瑜的鼻子。
　　穆子瑜任由千水水欺负自己，然后一个转，把水水压在身下，“我想我们应该好好考虑一下我们自己的事情。”
　　“什么事情啊？啊，大白天的，你别闹。”水水看到他那眼神，就顿时明白他接下来的要做的事情，这不太好吧。
　　穆子瑜也就抓着水水，逗逗她，“笨蛋，晚上可以慢慢来，你弟弟们在外面，我不会乱来。不过，要让我亲一下。”
　　“哈哈哈，好了，先吃午饭。”水水乘穆子瑜站起来，就忽然跳起来，然后跳到他身上。
　　穆子瑜也只是微微一偏，很快的稳住，就把水水抱着出去。
　　水水偶尔会撒娇，穆子瑜已经喜欢了，也很喜欢这样的水水，但是江黎和千志安很少见到。
　　千志安忍不住嘀咕，“我姐撒娇起来，挺恐怖的。”


第620章 两对秀恩爱
　　晚餐选择一处近处，是一家杭州饭馆，味道也是非常正宗，6点多左右，外面已经没有位置了，他们也是订了个包房，才有位置。
　　再次看到千水水，单欣非常尴尬，她真的是蠢爆了。
　　“姐姐对不起，之前我误会了，也做了一些不好的事情。”单欣看着千水水，也很直白的道歉，她是敢认敢当的人，既然做错了就要道歉。
　　这样的性子，让水水更加喜欢了，“没什么，其实我其实也想要逗逗你，解释清楚了，就好了。来，坐吧，这位是我未婚夫。穆子瑜，他不怎么爱说话，别介意冷淡。”
　　“哦，没事。”单欣偷偷看了一样，哇真的帅。感觉姐姐和她男朋友都是美型的，走在一起很配。看向千志安，他目光也看过来了，她脸一红，“志安对不起。”
　　“没事，都过去了，而且你都道歉了。”这样的个性，千志安也不讨厌。
　　发现单欣这样特别的个性，千志安只有更喜欢。
　　坐下来，点了几道菜，单欣就不知道该说什么了。
　　千志安为了避免单欣尴尬，“欣欣，你外语薄弱，你可以问问我姐怎么学的，她外语可好了。反正从高中就开始参加比赛，你不是想要买一些书籍？说真的，我姐在这方面不必我们的那些学姐差。”
　　单欣的双眼，亮晶晶的看着千水水。
　　千水水笑着，“你说的太过了，我没这么厉害。如果你要想要找能学外语的书籍，我可以给你推荐几本。”
　　“姐，做人可以谦虚，但是谦虚过头了，就是傲娇了，你大一就能帮穆大哥做翻译，我姐也没留过学，还有一次我们高中下载了个APP背单词的软件，我让我姐测试了一下，词汇量好几万，反正我就两千不到。”千志安是真认为千水水厉害，而且创业的事情也是一样，就不知道姐姐脑子怎么做的，这么聪明。
　　当然，很多事情，他并不会对外说。
　　单欣也和千水水聊起来，菜上来，穆子瑜就在给水水夹菜，满脸笑容。单欣看着两个人的相处方式，非常的羡慕，如果自己和千志安交往，志安是不是也会很体贴的给自己夹菜？
　　千志安偶尔会给单欣夹菜，说点话，但是因为人多，也没做的太过。
　　江黎却不太高兴了，敢情自己是一个大电灯泡啦，“你们秀恩爱的时候，也要考虑下我的感受吧。”
　　“我没秀恩爱啊。”千志安连忙否认。
　　单欣看向千志安，这么着急否认做什么？
　　水水默默地吃着，她其实也没秀恩爱，只是穆子瑜一直给自己夹菜，哄自己吃，她其实不太想吃。
　　一餐下来，单欣觉得千水水这样的姐姐好好啊，她也想要，真羡慕千志安，说话带的那种学识，是很多人没有的。更何况，穆大哥也是个很体贴的男人，两个人的对话也极为可爱。
　　姐姐会怒瞪，而穆大哥也只是笑着继续给姐姐夹菜，细声细语的哄着，很意外的是，两个人已经交往3年了。


第621章 他的另一面
　　3年还能维持这份甜蜜，到底是怎么维系的？
　　但是单欣也知道自己不好自己去问，因为大家还不太熟悉。不过女人不到希望有个爱自己的人一直宠自己，看姐姐被宠成小公主了，忽然想到什么，自己好像也称呼志安的姐姐为姐姐，而且非常的顺口，她顿时有些脸红了。
　　千水水看过去，看到单欣脸红也有些困惑。“是不是不合胃口？”
　　“没有没有。”单欣摇头，她觉得这里的杭州菜挺好吃的，之前就和朋友吃过一次，后来因为距离的问题，就没有约来吃饭。
　　穆子瑜看着水水，“你还是多关心关心你自己，吃饱没有？最近你饭量怎么这么少？是不是哪里不舒服？”
　　“没有啊，我觉得身体还好，你多想了吧，只是现在天气缘故吧，到夏天，有时候胃口会有些差，没关系。”她解释了，不想吃就是不想吃，勉强了，也只会让自己难受。
　　穆子瑜摸着水水的脑袋，她说什么就是什么了。“来，这个水豆腐。”
　　水水伸手戳了戳自己的男朋友，“晚上我们去夜市走一走，你觉得如何呢？”
　　“好啊，要不要回去先洗个澡？”他反问，如果不洗，那他们待会可以直接去夜市走一走。
　　水水不打算回去了，觉得太麻烦。
　　饭后，千志安拉着江黎带着单欣离开，千志安离开之前打了声招呼，“姐，姐夫，好好玩，车你们开走吧，我们不用车了。”
　　出门江黎就说自己先回去，让千志安送单欣，自己这个单身狗，不打算充当电灯泡了，因为电灯泡一次就够了。
　　单欣低着头，有些小害羞，走在掐指安的旁边，想要说什么的时候，又不知道怎么开口。
　　千志安打的送单欣到家门口，他也跟着下车，抓住单欣的双手，“欣欣，其实，现在我们都还年轻，但是这几天我也明白，我之前做的有些不好，明明知道你在等我回复。我姐误会，也是因为我。那你远不远给我一次机会？我们交往吧。”
　　单欣不敢相信地看着千志安，因为她没想到千志安会这么说，她本以为千志安会找借口或者避开这个话题，因为她记得志安说过，他有些害怕女人。
　　千志安等了片刻，没等来回答，以为自己唐突了，“抱歉，我不应该这么说的，那你早点回家休息吧。”
　　“别走，志安我答应，我要做你的女朋友，我我，那个。”她踮起脚尖，在千志安的脸庞留下一吻，然后羞涩的跑开，走到门口处，挥着手，“志安，你快点回去，明天见。”
　　千志安摸着自己的脸颊，这个亲吻实在是突然。也让自己觉得小甜蜜，欣欣也是如此可爱，能体会到穆大哥的心情了，就是自己喜欢的人可爱到，不想让别人看到。但是一些不好的回忆却出现在脑海中，他连忙甩去，单欣和他们不一样，即使没有结局，他也想要爱一场。
　　千志安回公寓的时候，千水水和穆子瑜并没有回来，江黎在沙发上看着电视。
　　江黎没和千志安对话，只是在千志安回来的时候看了一眼。
　　千志安也坐在沙发上，“江黎，我和单欣正式交往了。”
　　“恩，恭喜了，本来就该早点的，你们就一直拖。有情人终成眷属，不过提醒你一句，还没有确定结果的事情，不要全心投入。我爸和我说过，生意上也是这样，不能完全的去相信一个人，因为这是商场。”他第一次认真和千志安对话，他觉得，自己好兄弟，也要控制好自己的情感。
　　兄弟的提醒，千志安明白，“不用担心，我清楚自己在说什么，做什么。穆大哥和我姐的关系，我也看在眼里，穆大哥真的很喜欢我姐姐，很强势，比起他对我姐的爱，我觉得我和单欣差远了。”
　　“哈哈，有点自知之明嘛，其实差距不大。”江黎还是会安抚下自己的好兄弟，“而且水水姐和穆大哥，都快要走向婚姻了。其实都会觉得比较意外。”
　　他可没和别人说过，自己曾经喜欢过千水水，到现在还有那份悸动，却不能对任何人说。
　　千志安完全不知道，也听不出，就自说自话，“我一开始以为是和子林哥在一起，没想到。子林哥真的很不错，怎么就走不到一起呢。”
　　“喂，你这话可不要当着你姐和你姐夫面前说，不好。”江黎提醒，这话很容易引起穆大哥的反感，尤其是穆大哥对水水姐的控制欲和霸道。
　　千志安闭上嘴巴，他不傻，只是在两个人的时候才会这么说。
　　穆子瑜带着水水回来，手中大包小包的物品被放下。千志安走过来，打开一看，“好多糕点啊，这是什么，板栗，我刚才还在说如果有炒板栗就好了，没想到就能吃上了。”
　　水水把东西拿出来，穆子瑜回房间准备一下，他从口袋掏出手机，就看到一些短信，大伯母来的短信，冷哼一声，“跳梁小丑。”
　　自从大伯一家阻止他的婚事，并且在爷爷面前各种挑拨，他对这些人也没有好感，虽然是亲戚，但是从小，他们对待自己的父母可没好到哪里去。
　　他不是热心的人，本来维系亲戚之间的关系，他也不会多想，但是踩着自己的底线，就另当别论了。水水走进来，拿出换洗衣服走向浴室，“我洗澡了哦。”
　　“去吧，我等你。”他眼底的阴霾迅速散去，恢复整天眼色。
　　因为灯光比较暗黄，而千水水的目光没多留意，自然是错过了那陌生的情绪。
　　穆子瑜在水水面前，一直保持的很好，他不愿水水看到自己的内心的黑暗，也怕水水一旦知道，会远离自己，所以他一直隐藏。
　　水水洗澡的时候就想起以前的事情，重生也有一段时间，有了家人，爱人，她真的满足了，也感谢上天给自己重生的机会。穆子瑜，如此俊俏，到现在看到他的脸，她还是会觉得很帅气，完全不会看腻。
　　穆子瑜把大伯母拉入黑名单，眼不见为净。在房间内，等待浴室中洗澡的佳人，心底有些愉悦。


第622章 威逼的答应
　　水水擦着头发走出来，“我好了，你去洗吧。”
　　“我帮你擦头发先。”他已经伸手去拿毛巾帮水水擦头发，两个人已经熟悉这样的模式。水水看着镜子，“随着年纪的增长，我觉得我们好像老夫老妻，没有太多的激情。”
　　“不好吗？”穆子瑜紧盯千水水，就怕她说出不喜欢。
　　水水抬头，有些辛苦，“怎么会，我觉得激情的生活，是很新鲜不错，但是久而久之，会累，我觉得现在就很好，很舒服，希望未来也不会有所改变。”
　　“不会的，我会一直在你身边。我们就好好在一起，我们老了，我就陪你去旅游，去你想要去的地方，然后找个漂亮的地方，我们买一套房，就在那边养老，你说好不好？”两个人一起慢慢变老，是他最幸福的事情。
　　水水被他那双认真的目光看呆了，太认真了，让她不知道怎么没回应。她低头却被他的手抓住了下巴，“恩？”
　　穆子瑜亲吻着水水，松开水水才捏着水水的脑袋，“你这笨蛋，天天就胡思乱想，我说的都是真的，你就等着我吧，我会陪着你，现在也一样，不过为了我们美好未来，我现在也会喂你奋斗，不知道有没有这个机会，一辈子交给我？”
　　水水眨了眨眼睛，不知道该怎么说，呼吸开始加快，因为她现在有点紧张，她一直都不打算早结婚，现在这个状况是求婚吗？应该是，但是自己应该怎么回复？
　　不知道什么时候，穆子瑜拿出一个戒指，水水微微张了张嘴巴，戒指都有，拒绝的话，不会伤害到穆子瑜？
　　水水没出声，穆子瑜便一直看水水，深情到能滴水的目光，她抿嘴，然后移后了一些，“我，我们不说这个了好吗？你该洗澡了。”
　　穆子瑜怎么会让水水退缩，尤其是现在才两个人的时候，拦住水水，不让水水逃走。
　　水水苦着脸，这家伙怎么突然这样，“我没想好。”
　　“为什么？你和我说出你心底的想法？”他步步逼近，他想要水水说开，两个人可以一起找解决办法。
　　水水扭头，目光闪烁，不知道怎么解释，“我其实就是有些恐惧吧，恐惧婚姻带来的限制。结婚后，很多事情就变成一种责任，这种责任，我怕，我现在还没法承担。婚姻，你别逼我好吗？”
　　“我没打算逼你，婚姻是有责任，但是对你我来说，只是让我们一个证明。我不会逼你生孩子，等你想要生的时候生，即使你不想，只要我们在一起就好了。你也到法定结婚年龄了，嫁给我好吗？水水。”求婚到这里，穆子瑜就没打扰让水水拒绝。
　　水水差点摔下去了，但是穆子瑜已经抱起了水水，“我想要喊你老婆。”
　　水水感觉呼吸都有些困难，她艰难地道，“你给我点时间好不好，不要着急？”
　　“就现在，我已经等你很久了。”穆子瑜不想让水水跑了。
　　水水只是点头，“好了，我答应就是了。”


第623章 答应了之后
　　轮到穆子瑜激动了，他紧紧拥抱千水水，不肯放开。力气非常大，而水水只好让他抱着，心底却很意外自己竟然答应了，或许有个他也不错，她上一世也没结过婚，这一世却步步被逼婚，她并不讨厌，因为这是子瑜爱自己的表现。
　　可能她会有一种窒息感，因为他的步步逼近，让她也不禁的去怀疑自己的信念。穆子瑜也怕被拒绝，但是他不后悔去逼千水水，他只想要两个人更进一步，让她成为自己的一部分。结婚，能让他安心并且有安全感，希望水水能理解。
　　“我爱你，我爱你，我爱你。”三声我爱你让他的情绪变得激动。
　　水水只好安抚着，“好啦，我也爱你，别激动。而且你这么大声，外面都能听的见。那我也有要求的，不是说我点头就好。”
　　“恩，你说，我都答应你。”穆子瑜恨不得现在就去登记，然后就为自己的爱人举办一场盛大的婚礼。
　　“还是要经过我父亲的同意，我们要尊重他的意见。”水水也是考虑到家人，而穆子瑜这么心急，还是要通过自己父亲的审核。
　　穆子瑜点头，“这是应该的。”
　　“还有就是，如果要举办婚礼，那就等我大学毕业。”她的要求其实不难，但是她看到穆子瑜那不情愿的眼神，她莞尔，“怎么？这都不答应？”
　　“没有，我答应你便是了，也就一年不到的时间，我能等。”他有点小懊恼了，水水这精明的小笨蛋，断定自己必须答应才提出来的。
　　不过自己愿意宠，也愿意答应她的所有条件。
　　“还有没有？”穆子瑜有些担心了，该不会还有些条件吧。
　　水水想了想，“有，还有一条，就是现在我还是要回我自己家住。”
　　她可不想立马就搬出去和穆子瑜住在一起，暂时来说，家里还是需要她在。这一点，穆子瑜真的非常不满意，“难道你结婚了，你还打算你和老公分居吗？”
　　“额，哪里有这么严重，分居，其实暂时没办法，你也知道我家的情况，现在虽然慢慢恢复了，但是我还是有些担心。”水水拍着穆子瑜的脑袋，这家伙想什么呢。
　　“那我和你住在一起，陪着你爸。”他不要脸的凑上来，提出这么一个要求。
　　水水没拒绝，也没答应，“你该去洗澡了，洗完澡再说。”
　　“好嘛。”穆子瑜高兴的拿起衣服去洗澡，随后伸出脑袋问着，“水水，你帮我洗？”
　　“滚。”水水无语了，这家伙得寸进尺了。
　　穆子瑜洗完澡后，就坐在水水旁边，“那我们回去就去等级，我看到一个日子挺不错的，7月18，你觉得如何？”
　　水水看着穆子瑜，看他猴急的样子，说真的，她还真的有点后悔这么快的答应了，但是话已经说出去了，收不回来了，要是自己反悔，他肯定会做出一些让人不解的举动。“看你喜欢，不过前提是我父亲答应了。”
　　“没事，岳父肯定会答应的。我们结婚了，你有什么想法？去哪里度蜜月？”他觉得婚礼要延后，度蜜月不能延后。
　　两个议论了很长时间，穆子瑜兴奋的一直跟着水水，水水倒水也跟着，去上卫生间，也跟着，如同跟屁虫一般。水水百般无奈，这家伙已经变成这样了。
　　晚上休息的时候，穆子瑜就抱着水水，不顾水水觉得热。
　　“水水，水水，水水。”穆子瑜的脑袋埋在水水的脖子处，好开心啊，这种感觉，是第二次体验，第一次是水水答应和他交往的时候。回忆起，他追求水水的时候，她那时候比现在要冷漠许多，性格也是，原本一个叛逆的小女孩，成长成一个优秀的人，真的不容易，她付出很多的努力。
　　呼吸着自己喜欢的人的香味，渐渐进入梦乡。
　　“我想见你。”四个字的短信，从一个号码传来。
　　穆子瑜睁开眼，深呼吸一口，这梦，不会发生。继续看着千水水，她已经熟睡，不过不断的动着想要挣脱。他便把她抱得更紧，手机便从一边露出来，他微微皱起眉头，拿起手机一看。
　　江希影，想见水水？他怎么会让这个人得逞，这一次，他毫不犹豫的把短信删除。
　　这个人给他很不舒服的感觉，水水把他看太重了，很多地方，水水不愿意与他解释，为此还发生过一些争吵。
　　我怕想你？这四个字，能随便说出来？他看人很准，这个江希影是喜欢千水水，因为他们之间朋友关系，自己自然不好删除水水手机上江希影的通讯录。
　　天虽然亮了，但看时间也就6点多，他抱着水水继续睡。水水其实醒来了，感觉到穆子瑜的动静，但是她没出声，依旧闭着眼睛，装作睡觉。穆子瑜总是这样，她之所以不揭穿，也是因为不想让他难受，这男人对她的掌控欲很强，但是为了她，一直在忍耐。
　　一个男人可以为一个女人付出，也会替她着想，她觉得很庆幸。只要不过分，她都能接受。不过好热啊，这家伙每次睡觉都这么粘人。
　　伸手推了推反而被抱的更紧了，干脆不动了。
　　自然醒之后，千水水觉得身体冒汗，这笨蛋抱着自己睡了一晚上，心底也有些好奇，每次一起的时候，他都这样，难道手臂被自己压着不会发麻吗？而且这个姿势一直维持，也不太舒服吧，但这些问题终归放在心底，“懒鬼，我饿了。”
　　大手捏上水水的鼻子，“想吃什么？我给你做。”
　　他坐起来，略带困意的眼眸看着千水水。手在水水腰部上，不愿意松开。
　　“我想要吃热乎乎的食物，你看着做，快去洗漱！”水水推着穆子瑜起床，目送穆子瑜去浴室，她便继续躺着，想要赖会床。
　　穆子瑜提起千水水，“你也起床洗漱，赖床，待会你肯定睡过去了。”
　　“不要嘛，我再躺个十分钟。”水水不情不愿的被拉起来，他不是去洗手间了吗，怎么又出来了。
　　最后，千水水不得已，只好乖乖去洗漱。


第624章 小小的矛盾
　　跟着穆子瑜走出去，她坐在外面的客厅，而穆子瑜在厨房开始做早餐。
　　他打算做西式早餐，搭配热呼呼的奶油玉米汤。忙活了半个多小时，他把早餐端出，“水水，坐过来，可以吃早餐了，你爱吃的培根鸡蛋吐司，搭配奶油玉米汤。”
　　水水嗅着，浓浓的奶香味让人觉得香味浓郁。她喜欢这种味道，本以为他要给自己做汤粉类，其实这样也不错。“哇，还有奶油烤面包？好丰富。”
　　“你不是爱吃这种，我都做了点。”穆子瑜也坐下，两人用着早餐。
　　水水心情愉悦，一口面包，一口奶油汤。“以后都给做早餐好了，不过我想要睡懒觉。”
　　“好，老婆。”穆子瑜伸手刮了一下千水水的鼻子，宠溺的目光，没有移开过。
　　吃完，水水摸着自己的肚子，胀胀的，“吃的好饱，我帮你收拾，然后我们出去走一走，消化一下吃入的食物。”
　　她不知道怎么回复那个称呼，总觉的有些害羞，要她喊出老公，总觉得很奇怪。穆子瑜却坚持不懈的去逗弄水水，“老婆，喊一声老公听听。”
　　“不要。”
　　“就一声，好不好？”
　　最后千水水妥协了，小声了喊一声就不出声，无论穆子瑜怎么哄，最后穆子瑜放弃了，他认为可能现在还没习惯，等以后习惯了，就不会这样了。
　　小区内，也有一些老人家出来，晨走。穆子瑜拉着水水走着，两人说到一个问题，水水停下来，“结婚我既然答应你，就不会拒绝或者是反悔，但是我不想让太多人知道，等我毕业，再公布，这你必须答应。”
　　“小范围应该可以？顺其自然不好吗？一定要等到你毕业了才能说出去？”穆子瑜不太乐意，他希望大家都知道他和千水水结婚了，两个人是受到法律的保护。
　　水水皱起秀气的眉宇，她昨天就说过这样的话，就是大学后才办任何形式上的婚礼，一年不到，她便可以毕业，而且他们应该会在下一年的5月发毕业证。她暂时不想让太多人关注她的生活，尤其是学校八卦人群较多。
　　她还想平淡度过大四，但看穆子瑜并不这么想。
　　“我们不弄大，但起码我们身边的亲人和朋友都有资格知道。”穆子瑜可以迁就一部分，其他的，他不迁就。
　　水水无语了，其实她的要求不过分吧，“双方家庭知道，对外先别说，这有什么难的。别逼我，不然我真的有可能反悔，并且你千万别想着我们去登记后给我来另外一套，我很讨厌。”
　　穆子瑜冷冷地看着千水水，但很快就败下阵，“好好好，你说的算，我等你毕业，好了，这话题过了。”
　　水水恢复笑容，拉着穆子瑜的手，“早答应不久好了？而且我都要和你登记，你怕什么？我的家在这边，跑不掉。”
　　“我也不会让你跑掉的，你是我的，永远。”他不会放手，也不会让，也不会让千水水有机会喜欢上别人，握着这一双手，他不想松开，两个人一起走一辈子，走到两个人都白头，想到这里，他不自觉的露出笑容。


第625章 巧遇参活动
　　魔都的确是高发展地区，他们每天出门，到处都是人，旅游的，或者是本地出来游玩的人。途中，发生了点小意外，水水去买小吃的时候，就有几个女性主动去勾搭穆子瑜，水水回来，就看法搜不为所动的穆子瑜，还有热情的几个妹子。
　　她并不生气，因为一个人有魅力，是无法阻挡的，走过去，“抱歉，让一下。”
　　“旁边不是有路？你怎么不会走？眼瞎？”一个女的非常看都没看千水水一眼，就挡在了前面。
　　穆子瑜听到水水的声音，便走过去，拉着水水到自己身边，“走，我们去人少的地方，这里人太多了。”
　　“好。”水水发现刚才说自己的女孩子，脸上表情变成了猪肝色。这个帅哥已经有女朋友了？而且这个女朋友，自己刚才还喷了一句，顿时感觉面子上有些挂不不住了。
　　水水打趣着穆子瑜，“每次都众美女环绕，我都感觉我多余了。”
　　“你是唯一，她们才是多余，一点礼貌都没有。”穆子瑜才不乐意千水水这么说，什么叫做多余，她可不是多余。如果水水像一些女孩一样，过来就拉着自己大呼小叫的，宣布自己的地位，那他也会挺高兴，但是水水的性格，注定她并不会这么做，只能自己私底下想一想。
　　街道上来来往往，两人也没有目的走在大街上面。
　　遇到什么没吃过的小吃，两人会停下来，买下一份，一起吃。
　　“我突然想吃锅包肉。”一双大眼睛盯着穆子瑜。
　　穆子瑜都是笑着点头，“好，我们现在就去。”
　　“快去，我们去参加情侣抱抱抱。”一对情侣从两人身边匆匆跑过。
　　当两人朝着前方走去，就能听到一些信息。
　　穆子瑜便有想法，“我们也去参加。”
　　“感觉就是普通活动，不要了吧。”水水觉得在大庭广众下抱抱，她会很害羞的。
　　来到活动现场，了解了活动情况，穆子瑜也在赶在最后的时间报名，“我问过了，第一名是在魔都市中心的一所高楼享受烛光晚餐，还有两张电影票和七星酒店甜蜜两晚，奖品并不是重要的，重要的，我觉得挺有意思。”
　　前来参加的情侣起码有百对，而水水看到是在广场前面，应该是某个商店的活动，现场一片火热，而主持人，却是现在小有名气的一名综艺主持人，名叫胡伟，此刻他便拿着话筒介绍活动，让参赛的情侣走到广场圈的范围内，男生可以用各种姿势和方法抱起女生，但是不能借用外物，开始的时候，女生的脚就不能落地淘汰的人会被清楚场外，只会留下前十名，前三有特别的奖励，其他的便是普通奖励，奖励本店的新品一份水晶手链。
　　水水被穆子瑜拖到圈内，她尴尬着脸，“很奇怪好不好，外面这么多人看着。”
　　“怕什么？还不相信你老公？”穆子瑜抱起水水，然后低声道，“要开始了，反正重在参与，你说过两个人在一起就会开心。”
　　水水搂着他的脖子，这个公主抱的让她位置有些高。
　　周围有些是背，还有人是扛起来。还有是前面八爪鱼抱着。公主抱较少，因为要长时间抱一个人，会比较累。水水可怜那些被扛起来的女生，扛起来很不错，实际上女生会比较难受和痛苦。
　　场外一片口哨声，还有人在猜测哪对情侣，颜值高的一对，受到关注自然更高。
　　短短十分钟，一百零一个情侣只剩下二十多个情侣支持，有些并不是抱不起来，而是有突发情况。
　　这样的淘汰速度也让一些看热闹的情侣说，“如果我抱你，肯定不止十分钟，那些男的太菜了。”
　　水水觉得他有些疲惫了，“差不多就好了，别累到了自己。”
　　她可不是几公斤，这样抱着很辛苦的吧。
　　穆子瑜的脸上，看起来并没有疲惫之色。
　　十八分钟的时候，就整整剩下20对情侣了。水水换了姿势，为了不让穆子瑜太辛苦，双脚缠绕在他腰部上面，然后紧紧抱着他的脖子。对于这样的至少，穆子瑜却有些难受，因为那柔软的一片的感觉，让他有了冲动。
　　半个小时后，就剩下是十三个人，现在大家的面上都有些吃力。水水感觉双脚也有些酸，想要放下了，但是看穆子瑜还在坚持，自己也只好默默地坚持下来。
　　主持人不断的在一旁炒热气氛，“现在就剩下十三对情侣了，其他淘汰的情侣，不用灰心，旁边有为各位准备的小礼品，那前十名，看来很快就要出来了，这红衣先生，加油，坚持。”
　　“不行了。”红衣青年把女友放下，自己也做了下来，挥了挥手，表示自己不行了，女朋友却不满意的拉起自己的男朋友，“真丢人。”
　　这个时候，很多人都只是在坚持，穆子瑜觉得是有些累了，但是却很开心，不过还没到极限，水水这个体重偏轻啊，她已经很爱吃肉了，却不怎么涨体重，营养品不知道有没有效果。穆子瑜的俊脸受到围观女性的追捧，纷纷都羡慕的目光。
　　“男的帅气，女的也漂亮，都这么长时间了，男的还能坚持，平时肯定有锻炼，绝对是男神级别的人物，为什么我就遇不到呢。”这个女生花痴的看过去。
　　同行的朋友毒舌，“你还是别痴心妄想了，天天想着王子，不太现实，你现在的男朋友其实还不错。”
　　坚持到后面，就剩下两个人，千水水看着另一对情侣，另一对情侣神情紧绷，没有看过来。
　　主持人就开始幽默的活跃气氛了，“就两对情侣了，大家猜猜哪队会坚持到最后？哎哟，这么一看，还都是俊男美女。既然两对平分秋色，但是等待的时间也是漫长的，我给大家聊一聊我知道的一些情侣相处的方式……。”
　　“哈哈哈。”
　　千水水也笑着，而另一对情侣却忍着笑意，最后笑出来，也就没力气松手了。


第626章 车位的矛盾
　　第一名拿到了奖品，他们晚上就准备去享用，他们开的是志安的车，晚上水水给千志安一个电话，“志安，我和你穆大哥在外面用晚餐，你和小黎自便啦。”
　　“姐，你去哪里吃？”千志安追问。
　　水水看了一下票，“我也不太清楚，好像是市内一个高楼内，反正是在88楼，感觉应该不错，难得和子瑜约会，你们自己玩吧。”
　　“等一下，姐，我有话要说，晚上我和小黎在家里打游戏，如果回来的时间差不多，买点宵夜回来呗，省的我们再跑一趟，而且家里附近都没什么好吃的，应该说是吃遍了。”千志安也不打扰了，两个人的约会，他们的确不适合插一脚。
　　穆子瑜在红灯的时候，伸手摸了水水的脑袋，“这个电影我们好像看过了。”
　　“恩，所以我不想看了，但是兑换有几天，回去给志安他们两个吧。”水水把票收起来，安心地坐在车内。两人过自己的双人世界去了，水水对穆子瑜宠人的手段，也是无奈，真会宠，他还说他之前都没宠过别的女性，真的吗？
　　怀疑的目光看着穆子瑜，“可是我看你寄谈恋爱的手段，可不像是生手。”
　　“你想什么呢？小傻瓜，你放心，就连我的第一次也是你，所有都是你的。”穆子瑜忽然在水水耳边低语说。
　　“面对你，我自然要装作熟悉点。不过现在这么熟悉了，其实我想要尝试更多的花样。”穆子瑜还没等说下去，水水一巴掌派过去，“你少说几句，什么花样？告诉你，什么花样都没有。”
　　车很难找到一个位置，后面还有一辆车蓝色的跑车想要挤过来，但是穆子瑜怎么会让车位被抢。两人走下去，千水水也没想太多，但是跑车却停下来，里面走向两个人，一男一女，这两个人就把车停在水水他们车的前面。千水水见到，微微皱起眉宇，“现在人都这么牛气啊。”
　　“我们先上去吧，待会下来再说。”穆子瑜拉着水水离开。
　　千水水点头，如果待会还挡着，不走开，那就叫拖车。
　　跑车下来的情侣本来等对方两个人说话，结果都没搭理他们就上楼了。
　　“那人是谁？那女的我也没见过。”这个男性疑惑了，这里的公子哥，他可都认识，而且妹子身边一个换一个。但是那个女生明显一看能让人眼前一亮，男的，没见过，应该是某个小公司的小开吧。
　　“走吧，宝贝。”他搂着身边身材火辣的女人走入大厦，心底对这个女的已经有些腻歪了，都是一个样的网红脸，身材，都不知道是不是真的，他现在想要吃点素食。
　　身旁的美女没注意自己男伴的眼神，只是心底觉得自己要牢牢抓住这次机会。要是能结婚，自己日后都不用愁了，比起其他的姐妹，自己幸运多了，用了一些技巧，让这个少爷追求自己，为此还杜绝了好多大少送的名贵礼物，她心底很清楚，一旦接受礼物，她在大少眼里就和别的女人没两样了。


第627章 一个神经病
　　大少的样貌也极为阴柔的俊朗，当然，并不是所有人都会喜欢这样的样貌。有些人反而喜欢阳刚一些的俊脸，身材火辣的女人浑身散发自信的笑容，她现在变得很漂亮，自然是要自信。以前自己可是极度不自信，也总被人欺负，好在家里赚了点钱，搬来了魔都，不然自己要活在阴影当中。
　　用餐，千水水看到刚才那对情侣就在左前方的方向坐下。水水也没在意，和穆子瑜道，“我去下卫生间。”
　　“恩，去吧。”穆子瑜坐在位置上等待。
　　大少的女人感觉自己眼睛有些日润，怕是会毁了妆容，借口去卫生间去补妆，走入卫生间，就看到了千水水，秀美一皱，虽然僵硬，但水水也发现她的不悦，也不理解这样的公众场合，她有什么资格不满？
　　水水洗了手，看了看镜子内的自己，没什么不妥。
　　火辣的女人就开始补妆，并且一脸嫌弃的看着千水水，这样的状态让千水水觉得有些好笑。别人的目光，通常都无法引起她的侧目，看到了，就无视，和自己没关系。
　　不过这个女人就主动搭话了，这让水水举得有些奇怪。
　　“眩你男朋友是哪区的？”女子搭话千水水。
　　女子一说话就是很怪异的娃娃腔，水水听着很不舒服。
　　千水水没理睬，因为不认识，加上这个人一开始不礼貌的目光，让她没任何的好感，回话都觉得不舒服。
　　不过这个女人却跟上，“你男人喜欢你什么？”
　　这话更加莫名其妙，千水水皱眉，“与你何干？”
　　“呵呵，你说话用得着文绉绉的吗？搞的自己好像学历人一样，不过你身材真差，有C吗？”这样的言语，让水水觉得自己遇到了神经病。
　　“呵呵，这位小姐，我们不认识吧，主动搭话，也要有个限度，冷嘲热讽别人的时候，也要看看自身有没有这个资格。我对你这个假脸没兴趣，至于你身材如何，我更加不感兴趣。”千水水冷着脸道。
　　这个女人有些不高兴了，一个和自己差不多的女人，不都是依附着自己的男人吗？“我假？那又如何，男人就喜欢我这张脸。不过我觉得你有点面熟，我们是不是见过？”
　　她怎么都想不起来了这个脸庞是在哪里见过，但是感觉不太好，肯定是有恩怨，或者是这女人做了什么事情，让自己讨厌。“对了，我叫刘敏。”
　　水水觉得这个人脑回路有问题，但是听到名字的时候，她也觉得很耳熟，“刘敏，刘敏，有点耳熟。”
　　肯定不是自己记忆中的，查找原主记忆，的确在初一找到这么一个人，不过那个刘敏又矮又胖，肤色黝黑，并且满脸雀斑，这个刘敏是原主以前和子林一起欺负的一个女同学，不得不说这个女同学很可怜。虽然她继承了原主一切，但是欺负人的事情，她是做不出来，至于记忆中那些事情，她也不太乐意去想。
　　“你觉得我的名字耳熟，那我们应该是认识？”刘敏说道，同时也好奇，“你叫什么名字。”
　　千水水没直接说自己的名字，“我初中A市上的。”
　　刘敏被震惊了，而千水水也确定，她应该就是那个被原主欺负的刘敏，那个可怜的孩子。
　　千水水没多说，扭头就出去了，这什么缘分，这都能遇到，不过和自己没关系。记忆中，刘敏本来和原主没什么交集，只是刘敏听了自己朋友的话，跑去欺负原主，原主的个性本来就比较激烈，带着子林就开始天天找她麻烦，搞的大家都怕惹祸上身，都孤立了刘敏。
　　主要的错误，以她这个成年人的眼光看来，都有错。
　　可怜人之必然有可恨之处，而现在变得自信了，但是却有些脑残，这样的女人到现在还能过的这么好，也是本事。
　　刘敏想到了一个人，一个给自己带来阴影的一个人，千水水，的确很像，“千水水，是你，你还敢出现在我面前。”
　　刘敏追出去，就想要拉着水水对千水水动手了，穆子瑜站起来，“该死的。”
　　千水水一侧，刘敏就摔跤了，然后指着千水水，“你推我干嘛。”
　　周围的人都觉得很搞笑，因为都看着是这个网红女自己跑过去摔跤，怎么就怪别人推她，难道把大家都当眼瞎吗？穆子瑜上前抓住水水的手，看向这个女人，“你觉得大家的眼睛都是瞎的？看不到是你自己摔的？”
　　大少在一边看好戏，其实一开始他就觉得刘敏的脑回路很好玩，没想到现在这样睁眼瞎话都能说的理直气壮了。这样的丑态，真的是丢人，不过刘敏突然这样，难道告诉你个错在卫生间发生了什么事情？
　　“千水水，没想到在这里遇见你，你也没好到哪里去，怎么没和你的小姘头穆子林在一起啊？还是说两人闹掰了？”刘敏站起来，怒视千水水，愤怒的情绪全部涌出，她恨这个女人，自己现在会变成这样也是因为千水水和穆子林。
　　穆子瑜疑惑的看着千水水，“这女人认识你和子林？”
　　“如果没记错的话，这个女人应该是初一的时候和我还有子林同班，后来初一下学期，她就转学了。初一的时候相互之间有些矛盾，记忆不太清楚了。”水水简单的解释。
　　刘敏眼红红的，实际上看到千水水的时候，她才发现自己并没有走出，“千水水，如果不是因为你，我就不会转学，你初一就霸凌我们这些同学，你现在还有脸？”
　　水水依旧冷漠的看着，“然后呢？现在找我报复？那你那么和我报复，不过我准备用餐了，没空。”
　　“子瑜，走吧，这女人神经有问题。”水水不想搭理，也不想子瑜说太多。
　　穆子瑜听水水的，陪着水水回位置上。服务员连忙上前劝说，因为这样闹事，对他们酒店的影响也不好。
　　但是刘敏不乐意了，就想要去打千水水，冲上去，没到千水水面前就被安保人员拦下来了，保安态度极好的说道，“这位小姐，本店不允许闹事，是给大家安静吃饭的地方。”
　　刘敏忽然回想到，大少在，“大少帮我，那个女人很可恶。”
　　大少托着下巴，看着可怜兮兮的刘敏，就觉得好恶心，因为僵硬的脸做出这样的表情，真的很丑，女人果然水做的，这么快流下眼泪，不过也夸张了，初一的事情，记仇到现在，真不知道她是怎么想的，“好了，回来坐下，别丢人现眼了。”
　　“大少，你不是爱我的吗？”刘敏不相信大少会这么对自己，她走过去。
　　大少嫌弃的看过去，“虽然知道你愚蠢，但是没想到你能愚蠢到这个地步，那个女士什么事情都没做，就你在这里撒野，也不看看这是什么场合，本来以为你是识大体的，看来文化的教养，也是非常重要的，你走吧，我已经不想看到你了。”
　　“大少，我错了，你别赶我走，我不吵也不闹了。”刘敏急了，她现在能依靠的就是大少了。
　　故意挤露自己的身材，再次刷新自己的智商底线。
　　大少的小龙也没有了，因为实在是丢人现眼，现在或许也连带上他了。
　　“结算。”
　　大少甩开刘敏，来到穆子瑜这边，“抱歉，我带来的人给你们不愉快了，这是我的名片，有空希望给我哥电话，让我有机会请你们吃饭。”
　　留下一张名片，大少大步的离开，刘敏看向千水水的时候，跺脚，然后追上去。
　　水水托着下巴，拿起名片，“是华丽珠宝的少爷。”
　　“你说巧不巧，就遇上这么一个人。”水水打趣的说道。
　　“以后离这些疯女人远一点，不然乱疯癫，伤到你了。”穆子瑜知道子林和千水水以前，两个人就是混世魔王，后来都有所改变，往好的方向发展，以前的事情，已经不是什么大的问题。
　　“那个女生叫什么？”穆子瑜忽然问道。
　　“刘敏，怎么？你知道这个人？”水水看着穆子瑜反问。
　　“恩，好像之前听子林说过这个女生，记得他曾经说过，这个女生脑子是有问题，还威胁他要和她交往，不然就报警。经常有这个女生给子林写信，错别字挺多的，记得是子林为了让我看看这个人写的东西，特地从学校带回家给我看。因为是思维上的问题，还有家庭教育的缘故。”穆子瑜分析。
　　“刚才她主动搭话，我就觉得不太正常了，而且这个女人全脸动刀，感觉已经上瘾了，真的可不是什么好现象，要是一旦出现失误，她就毁了。”千水水以陌生人的角度看待，同时觉得她继续这样，对自身没任何的好处。
　　为什么会认为她上瘾，因为她全脸动了刀子，并且她补妆的时候，拼命画大自己的眼线，并且对自己现在的容貌有些不满意。
　　主动和陌生人搭话，心态也是有问题，应该早点去看心理上，早点治疗。


第628章 病态的心理
　　刘敏无法接受，追着大少，但是却无法挽回大少，“大少，我知道错了，我只是一时激动。”
　　“嗯哼？你的一时激动，让我丢这么大的脸还不够？不过一个月差不多到了，就这样吧，随后我会让你给你账户打钱，算是我给你的分手费，相比其他人，我已经是非常厚道的，相信你也知道，不然也不会找朋友托关系，搭上我。”大少对自己身边的人，都是有调查过。
　　刘梅的脸色突然变得苍白，他都知道，“但是我真的是喜欢你，为了你，我愿意付出，我不要钱。”
　　“你不要钱，你要怎么去整容？听你朋友说，你整容已经上瘾了不是？现在的你的脸已经很假了，不过身材和功夫不错，我追求你试试。不过你是什么样的人，之前大多数男朋友，我都知道，现在是时候结束了。”大少自己只是花心了点，但是脑子可不是生锈的。
　　刘梅根本没法反驳说是，说自己是女人，要大少负责？那自己之前男人的确有些多。“我这张脸，很美，我很自信。大少，我不会纠缠的。”
　　“恩，明白就好，至于美不美，刚才那个女性不错，气质还是样貌。女人，还是要真实才是美，想到你们这些假脸，其实我现在有些反胃。好自为之吧，我走了。”大少开车离开。
　　刘梅失魂落魄的看着离开的人，不过自己要好好把握，她想要一个美臀，需要50万，不知道分手费能有多少？
　　心底还是非常失落，早知道大少要给自己买包包，自己就应该要了，还有那些漂亮的首饰，都是很值钱的。
　　几天后，刘敏收到一笔打款，十万，她看着这个钱，不敢相信，为什么大少会这么抠门？不可能，难道是打错了吗？少打了一个零吗？越是这么想，刘敏越觉得可能。就不断的打电话给大少，但是她的号码已经被大少拉黑了，她便用朋友的手机打过去，大少一听是她，就挂了。
　　刘梅觉得奇怪，继续打。
　　大少有些不耐烦，“有什么事情？”
　　“大少，那个钱。”她暗示了一下。
　　大少冷笑，嫌钱不够？“怎么，不是已经打给你了？以前给你送包包，你不是不要嘛，而且我给每个女人的分手费都一样，没人是特殊，怎么有问题。”
　　“不是，没有问题，只是确认一下有打错数目。”刘梅也不可能自己去开口，十万对很多人，的确算是一笔不错的数目，而他们在一起也都没一个月。
　　“数目没错，没别的问题，就别再联系我了，我没时间。”他说完就挂掉电话。
　　刘梅看着手机，不敢相信，十万？这么少？那她要做臀部还需要40万，怎么钱怎么办？家里肯定不会给她这个钱了。而且，她今天照镜子，发现鼻子不够挺，如果能更挺一点，应该会更加好看。
　　病态的心理让她需要钱去支持自己整容，而现在只能找下一个有钱人作为目标，不过想到千水水，那个女人好像有男朋友，还挺帅的。


第629章 意外的病人
　　但是不知道那两人现在住在哪里，刘梅的人脉也不够，也找不到人，所有的想法，只能想一想，却无法付出行动，而期间，她得到一次赞助，可以去整容，至于臀部，还是差很多，要做自然就做最好的。
　　她就弄个鼻子和微调一下脸部其他的部位。
　　千水水和穆子瑜一直呆在一起，穆子瑜比以前更加粘人了，时刻都想要水水待在自己的身边，水水即使起床，他也会跟着，去买早餐，也一样。
　　这一幕，持续了几天，就让千志安和江黎目瞪口呆了。江黎小声和千志安讨论，“你说，这几天，穆大哥是怎么了？感觉有点奇怪，有点腻歪呢。”
　　“我也觉得呀。”
　　千水水觉得头疼，自己要说什么，穆子瑜就回来反问，你烦我了吗？她只能回，没有啊。然后穆子瑜就会变本加厉的粘人。
　　穆子瑜打算觉得魔都真是个好地方，至少解决他心中一直担忧的事情。他自己也不明白是什么情况，就是喜欢和水水时时刻刻待在一起。江希影给水水打电话，千水水在穆子瑜不满的目光下，接下电话。
　　水水对待江希影也是平常心态，“恩，是我。”
　　“我想你，尤其是这个时候。”他的声音非常的轻，轻的有些怪异。
　　水水听出奇怪，“你现在怎么了？怎么会这么突然。”
　　水水走到阳台，穆子瑜跟上，他就是不放心江希影，这个人很危险，作为男人的直觉。
　　“我在医院，我以为上天照顾我，给我多一次机会，现在我才发现，这是为了让我再体验一次痛苦。不过我已经习惯了，只是我想要见你最后一面，起码，我还是想要记住你现在的样子，可以吗？”江希影的言语接近了恳求。
　　水水没有拒绝，“恩，在哪里，我去看你。”
　　“我在魔都的的市一级医院，808VIP房间，我已经和他们打过招呼了，你过来就可以了，我真的很想你，并且在这边，我也只有你了，谁还会记得我？”可被客气的言语，让水水赶紧道，“不要放弃，治疗也是有机会的吧？”
　　“我会努力的，但还是好想见你。”他有些难受，实在是无法说话了，“我等你。”
　　挂掉电话之后，水水的心情也变得失落，“子瑜，我今天陪不了了，我要去医院一趟。”
　　“别去好不好？”穆子瑜觉得自己要求挺过分的，但是心底还是不乐意她去看别人。
　　“江希影生病了，作为朋友，我理应去看一下，好了，别这个表情，只是去看望。”水水摸着穆子瑜的脑袋，现在开始也会撒娇了？
　　穆子瑜跟着水水走出去，“我可以和你一起去？”
　　“不用，我一个人去就好了，你和江希影又不熟，你去，也不方便。”水水拒绝了，最主要是江希影也不想看到穆子瑜。
　　穆子瑜黑着脸，送水水到门口，“那你手机随时给我回信息，不对，我送你过去，然后我在医院楼下等你不久好了？应该不是什么大问题吧。就这样决定了，一起走吧。”


第630章 心知肚明的
　　“你到底在担心什么？”这人天天就瞎担心，“放心吧，你送我过去，你就先回去，不用等我，到时候我会自己回去的，你担心我，我一样也会担心你的。”
　　穆子瑜驾车，导航送水水去医院，“我没事的，可以在车上等你。”
　　“你回去，休息下也好，因为我不能确定时间，当然，你也安好心，我不会太晚回去的，乖乖在公寓等我吧。”千水水让穆子瑜回去，目送穆子瑜开车离开医院的停车场，她才走上楼。
　　她走向医院，上楼的时候要经过一处前台，工作人员也要询问。
　　千水水说自己的名字，过一会，便允许上楼。她才想到自己空手，便倒回楼下，到附近的水果店，买了一份水果篮子，再到房间去。
　　每次来到医院，心底都不会很舒服，因为生病才会来医院，空气中充满消毒水的味道，也让人有些压抑。水水轻轻敲打了808的房间门，里面便传来一声，“请进。”
　　轻手轻脚的推门而入，入眼便是几米处的一张大床，两边桌子摆上了鲜嫩的花朵。她的目光集中在床上，打着吊瓶的男人。
　　比起之前见到的江希影，此刻的江希影，面色惨白没一丝的血色，勉强露出的笑容，却让人觉得心疼，她把水果放在一边，“怎么会，才多久没见？”
　　“恩，见到你，我挺开心的，随意坐。”江希影的目光追随着千水水，“来了，就不用带这些了，这么麻烦。”
　　“随便带的，放在你在医院可以吃点水果。你的经纪人呢？”千水水发现，就他一个人在病房。
　　“他出去了，晚上会回来，而且我一个人也可以的，有什么时候，按一下铃，就有护士会过来。”江希影想要起身，靠着床，不想平躺着。
　　水水连忙过去帮忙，把枕头垫好，然后坐在一边的位置上，她心里，也是难受，“要不，吃点水果？医生有没有说什么是忌口的？”
　　“那就吃个橙子吧，其实我现在也吃不下什么东西。”他说话都有些费力。
　　水水就拿出个小橙子开始，剥皮，然后送到穆子瑜手中，“好了，别多说话了，来吃点东西，补充点能量，看到你现在这样，我也不知道该说些什么，好好接受治疗，现在治疗水平也在进步，国内不行，就去国外，养好身体才是最重要的。”
　　“你知道我倒下的第一个想到的人是谁吗？”他笑着问道。
　　水水看着江希影清澈的眼眸，“好了，你别说下去了，现在吃完，我陪你一会，等经纪人回来，我再离开，现在以调养和治疗为主，其他的不要多想，影响自己的情绪。”
　　她猜测江希影会说的话，虽然不确定，但是也担心他会说出口。有些事情，两个人，不需要重复说明。她知道江希影对自己有别的心思，但是她现在身边也有人了，真的没办法，即使他们先相遇，也不一定会喜欢，因为爱情这种事情很难说的。
　　江希影张了张嘴巴，没说什么，就闭上了。


第631章 所希望的事
　　两人的关系，江希影也尝试去想，其实大家都不想改变，因为一旦改变了，可能朋友都做不成，他现在也没法给她未来带来幸福，看着她幸福也是一件不错的事情，“很甜。”
　　“那就好。”水水不知道说什么，就默默的不语。
　　两人之间的气氛也变得安静，江希影只希望能看到千水水，“他陪着你来了魔都吗？”
　　“恩，一起的。”她没说细节，两人既然在一起了，她对别的男性，都会远离，但是总有些是例外。
　　他们毕竟多了一些与众不同的回忆，“照顾好自己的圣身体，因为都是自己的，并且也要你用积极的态度去面对。”
　　江希影嘿嘿的一笑，“我想要看到你幸福，我就很满足了，以前也是这么想，本来这一世，我想要给你幸福，却发现我给不了，也晚了一步。他对你好，我会支持，要是对你不好，还有我在。”
　　“你说这些做什么？好好休息，养好身体才是最主要的，我，你就放心好了，我绝对不会让自己难过，或者发生什么事情，我也有应对的方法。我的性格，你也应该有记忆，不会这么轻易让自己犯蠢。”她认真的，对于穆子瑜的感情，她是非常认真，当然，一旦发生什么事情，可能自己也会非常难过，伤心，但是凡事有个度。
　　和穆子瑜交往越长时间，体会到他的温柔和内心，她也是沦陷的，只是想要相信一次。
　　江希影了解千水水的性格，只是这些年，她变化不少。
　　水水给穆子瑜发条短信，“我晚点回去，等经纪人来了，我便离开。”
　　“那你说时间，我去接你，好吗？”穆子瑜担心水水晚上独自回来不安全，自己去接也不耽误什么事情。
　　水水拒绝了，“不用了，因为我也不确定时间，我也不想你浪费时间的等待。没关系的，等着我回去吧。”
　　穆子瑜担心，但是没法拒绝千水水，那个江希影，希望你不要给我玩什么花样。
　　男人的阴狠也是别人无法想象的，江希影看着水水，惨白的面庞也渐渐有了笑容，水水也会说一些有趣的事情，也说道自己遇到了一些奇怪的人和奇怪的事情，江希影乐呵呵的。
　　经纪人来了，就站在医院门口，听到房间的笑声，他欣慰一笑，“好久没听过江希影的笑声了，是千水水来了吗？”
　　好像只有她，能让江希影如此的开心。他过了一会，才进去，水水看到经纪人，“你来了，那我先走了，我改天再来看你。”
　　江希影盯着水水，希望她别走，但是自己也知道他的要求会有点过分。所以没说出口，“一路小心，记得要来哦。”
　　“会的，你有什么想吃的，能吃的，我给你带点。”水水拿起自己的包，笑着看着江希影。
　　江希影想了想，“我现在挺多东西不能吃的，但是我想要吃你做的炖汤，可以吗？”
　　“我做的吗？也行，那我看这几天给你做来。”水水笑着点头，然后离开。


第632章 关系很重要
　　水水回到公寓，穆子瑜就跟前跟后的，“江希影现在什么情况了。”
　　“身体很虚弱，心脏上的问题。我答应了，还要再去看他，离开魔都前，有时间我会去看他的。”她没隐瞒，朋友生病，自己去看也很正常。水水摸着自己的脸蛋，有点热乎乎的，“我先去洗个澡，一会说。”
　　江黎和千志安开始八卦起来，不过两个人说的八卦，却没法被证实。
　　千安在家里和自己的妻子常洁一起，常洁的父母现在在家里面，照顾常洁的生活，还算是比较舒心，不过有几个亲戚这几天过来，让千安有些不舒服了，因为两个亲戚其实就是常洁表妹和表妹夫。
　　秦美美和刘浩然两个来到千安家，是因为他们在郊区买了一套小房子，就过来串门。小房子哪里有山河岭这边的别墅好？基本上这几天，天天都来。千安因为公司的业务减少，他也给自己放了个假，回来陪常洁，
　　看着这年轻的夫妇来家里吃饭，千安笑着问道，“你们不上班？天天这么有空？”
　　刘浩然尴尬了，因为自己的工作被秦美美闹没了，现在算是无业，吃着老本，秦美美和常洁道歉，不断的装可怜，也得到了常洁的原谅。
　　秦美美看常洁住在这么豪华的房间，心底就有些妒忌和吃味，一个大专，混社会这么多年没什么成就，却能嫁到一个这么有钱的老公，老点有什么所谓？看到千安，其实比想象的要年轻，并且拥有成熟男人的味道。不过浩然也不错，至少长的还可以，朋友们都很羡慕。
　　“姐夫，最近公寓在装修，而且我们住的其实也不远，就来看看你们。而且姐夫，你们房子好气派啊，这里装修要花多少钱啊。”秦美美问道，看起来就很高档。
　　“这些都是水水弄的，其他我们不是很清楚。”常洁解释。
　　秦美美看着这灯，还都是水晶制作的，“姐，我们房子装修，很大的味道，能住在这边几天嘛？”
　　千安礼貌的一笑，“已经没有多余的客房了，现在岳父岳母住着，已经没房间了，其实你们可以回自己父母那边，而且也应该工作了，天天游手好闲，钱始终会没。”
　　刘浩然知道，这样下去，朋友都不敢约了，而且因为买这个公寓，还是每个月供的，一个月至扫少3500，家里现在也就剩下几万块了，他们还要生活。只能厚着脸皮，坐在一边，让秦美美去说话。
　　秦美美记得千水水不是去魔都了，而千志安在读书，很少回来。“其实不是有两个空着的房间吗？”
　　“水水是不喜欢别人用她房间，毕竟东西比较多，要是弄到什么，就不方便了，至于志安的房间，要是被知道他的房间被外人使用，肯定会生气的。”常洁解释，他们两个的房间基本不会给别人进去，打扫都是自己去打扫，而自己也比较少去帮忙，因为千志安不太喜欢她。想到这些，要是外人知道了，她也会很尴尬了，而千安的性格他知道，不喜欢家里吵闹，而自己一旦做的不好，那肯定是她的问题了。
　　“妹妹，姐姐没办法空出房间了，而且这里经常有客人来，也不方便留你们太长时间，不然姐姐也没时间招待你们。”常洁也直接说道了，看两个人的样子，就是想要占便宜，都这么大年纪了，不好好工作，却游手好闲，还想着买房子，这样可不行。
　　常洁也语重心长的和两个人说，“你们不要听不进去，你们现在这个年龄就是奋斗的年龄。如果整天呆在家里，那真的容易与社会脱节了，对彼此都没有任何的好处。”
　　作为长辈，他们才会有这样的说法。常洁看向自己的丈夫，“安哥，你就说几句吧。”
　　“好吧，浩然，你现在应该开始找工作，打算做什么？”千安问道，现在应该是先问做什么工作，这样才好深入话题。
　　刘浩然说道，“我之前是做会计的，做了大概有5年的资历。”
　　如果能进入这家亲戚的公司，肯定有好的发展，但是听妻子说比较难，但是可以试一下。自己的资历不差，并且学历也在这里，况且还有个亲戚关系。
　　千安想了想，之前也听说了，这个刘浩然还是不错的，之前工作也是兢兢业业，后来因为秦美美的闹腾，才导致丢了工作，这媳妇娶的，也有点害人，心底是这么想，但是表面，却不会露出来，“以你现在的资历，投简历，预计也有不少的公司需要，你可投了？”
　　“啊，没有，这几天有些忙。”他有些心虚的低下头。
　　看他这样，千安觉得不妥，“其实投简历需要什么时间？你们有时间来这边吃饭，那肯定有时间投简历，而美美也是大学生毕业，也做过事情，也有一定的资料，很多东西，可以从头做起，其实对自己也有好处，不要好高骛远。”
　　两人没反驳，但是秦美美却看向常洁，发现常洁看着千安，眼底露出欣慰。
　　千安继续问道，“那你们现在，公寓需要还房贷吗？”
　　“需要，每个月3500。”他回答，这个房贷的压力不算大，但是如果住在这，去上班，就可能会很辛苦，大早上要去坐公交，然后转地铁，还要提前一个多小时出门，可能还不够。
　　“这房贷对你们来说，应该是能负担，就算两个人的工资一万左右，能足够了。努力一点，后面也会更加轻松，还是要去找工作，我不是不欢迎你们来吃饭，但是我也不能看你们这样。如果你们觉得没合适的，我可以推荐你们几个公司，你们去面试下，要是能过，也不错。”他还是考虑到一些问题，提议可以介绍公司，只要他们有能力，对方也会给自己这个面子。工资方面，都是7000左右，对他们来说，应该不会差。
　　常洁点头，“其实可以，安哥，你就帮忙推荐一下，让两个孩子去面试。”
　　“那你们准备一下个人简历，晚上发给我，我会发给那些公司的人事部。”千安笑着看着常洁，自己气质也开心。
　　常洁的母亲端着水果走出来，“好啦，过来坐着吃水果吧，我把碗筷收起来清洗了。”
　　大家都转移到客厅内去，而常洁的母亲继续忙碌，常洁的父亲坐过来，一副慈祥的样子，“千安，其实可以让两个孩子去你公司学习学习，自家人的公司，总好过外人的公司。”
　　这句话说道秦美美和刘浩然的心坎去了，秦美美两眼发亮，“姑父，其实我也想的，但是姐夫的公司并不缺人，姐夫也不方便安插人，就不麻烦姐夫了。”
　　这客套话就让常洁的父亲摇头，“没什么啊，两个人而已，千安啊，你看着两个孩子，能力也是有的，在公司安插两个位置也是可以的。”
　　常父住拿过来之后，也见多了世面，加上左邻右舍也比较奉承他让他过的非常滋润。自己也就比千安大个十几岁，但是现在自己可是他的岳父。
　　千安皱眉，你说安插就安插？“呵呵，岳父，我公司也不缺人了，更何况，我公司用的会计，都是一家公司的。更何况，我公司给的工资不高，会计也就4500左右，新人都必须要试用期，试用期工资是3000。至于设计，公司还真的没地方安插，但是我介绍的几个公司，薪水都符合年轻的要求，也有7000左右，试用期也就两个月，你们可以看着选择。”
　　人都会选择工资高对自己有利的条件，刘浩然，听千安的公司才给4500，而且还要试用期，3000？房贷和吃喝都不够。
　　岳父不太高兴了，“你也可以开这个工作，多一点钱也没什么。”
　　“没有规矩不成方圆，这是从古时候就传下来的道理，要是被别人知道，那公司员工的心情会如何？而且每个人都是靠自己能力拿到那份薪水，如果想要高工资，可以，但是能力必须达到我所需要的。岳父，这是千家的公司。”他笑着，他不喜欢外人插手自己的公司，一直都是如此，岳父如果还看不清形势，他还是会请两位回去，到时候请一位看护过来照顾常洁。
　　常洁连忙喊住自己的老爸，“爸，你管这么多干嘛？你又不懂公司运营和操作。”
　　这时，千沫沫回来，“爸，我回来了，今天公司的事情，我处理好了，我就早退了。”
　　“恩，你过来，帮爸爸联系一下几个朋友公司的人事部，帮忙把你小姨和小姨夫的江黎投递过去。”千安懒得说了，让千沫沫去处理。
　　千沫沫看到这两个人，怎么又来了，是不是没地方吃饭，天天才蹭吃蹭喝，脸上顿时露出不耐烦的神色，“好，其实这么简单的事情，直接用软件投就好了。”
　　秦美美看千沫沫也不爽，还没结婚就带着一个孩子，这样的女人，还好意思装大小姐。
　　千沫沫以前本来就很刁蛮，现在变化很多，但是也是认清了很多事情，面对外人，她依旧没什么好脾气，“爸，我先把公司的报表发给你，这比较重要。”
　　其他的事情，可没自家公司的事情重要。
　　刘浩然坐在这里，浑身不自在。
　　岳父却不开心，但是自己要是和自己的女婿闹翻了，肯定没法住在这么好的房子，每个月，也就女儿转来的3000生活费，这生活费在乡下能过的很好，但是来到城里，习惯了这里的生活，他其实也不太想回去了，想要帮人，现在也就闭上嘴巴，安静。
　　千安在生意上，是严肃的，很有原则的一个人，儿女都无法改变自己的原则，更何况这些关系一般，没血缘关系的岳父。
　　常洁也是知道的，觉得自己爸爸来这里生活，也飘了。但是这位是自己的爸爸，她却不能说什么，“爸，吃点水果吧。”
　　“哼。”常父把气发在自己的女儿身上，找的老公，对岳父还这么强硬。一点都没把他放在眼底，看看别人家做岳父的，想想就不舒服。
　　千沫沫来了没多久，秦美美和刘浩然就离开了，说晚上会把简历发过来。
　　两人一走，千沫沫就忍不住做到自己父亲旁边，“爸，这两个人怎么天天来我们家吃饭啊，游手好闲的，看到就讨厌。该不会还想住在我们家吧？脸皮应该没这么厚。”
　　千安轻咳了一声，“好了，别说这么多，你记得帮他们简历发过去，其他的事情不要管。过几天，水水应该要回来了，我让人从国外买了一些燕窝回来，以后你们可以多喝一点，对皮肤好。”
　　“谢谢爸爸，燕窝我就爱喝，”她起身，准备回房间，嘴里嘟囔着，“天天来这些穷亲戚，不就是想要强？切。”
　　这话被常洁听到，她的脸顿时有了尴尬的红色，尬笑了一下。心情有些忧郁，自己那边的亲戚，不太受欢迎，千水水也是不喜欢，只是没有千沫沫明摆在脸上。千沫沫其实也没多大的而恶意，只是对一些不要的亲戚，没有好脸色。不过如果真的明目张胆的要钱，那她肯定要嫌弃了，都什么人呢。
　　刘浩然出去后就拉着秦美美，“下次不来了，每次来都要低个头，有必要吗？而且你姐夫也说的很清楚了，他公司不缺人。而且，每天去吃饭，你好意思，我都要羞愧死了，你没看到你姐夫看我们的眼神？”
　　“什么嘛？这点委屈就受不了了？姐夫很有钱，你看房子就知道了，还有那些车，都是豪车，你买得起吗？能和他们打好关系，对你有好处？那我不都是为你？你看爸妈现在怎么看我的？见到我就怪我，要不是你做的太过分，我之前能去你公司闹吗？都已经举办了结婚酒席了，你竟然不想去拿结婚证，你以为我是路边的阿猫阿狗？”秦美美可不会这么轻易被人甩。


第633章 不好的相处
　　秦美美也学聪明了，之前作死去得罪常洁，的确是不明智的选择，现在对方原谅她了，但是态度却不太明确，因为常洁还是不愿意帮助自己太多。
　　实际上，常洁没有太多的权力，尤其在公司权力上面，她根本没说话的权力，一是她什么都不懂，而且公司运营各方面，也是一窍不通，观点基本没法用来参考。加上常洁的专业知识也不够，她也有自知之明，不会乱插嘴公司的事情，免得惹大家不快。
　　她每个月也有一笔钱到自己的账户上，这是千安给的每个月生活费，还有她的其他费用。她会给3000给父母，每个月，而自己其实也不怎么花钱，什么奢侈品也不怎么常买，所以自己的钱包还是很富裕的。这样的生活，以前从来没想过。
　　如果不满足，那自己可能也会被讨厌吧，毕竟这些东西都不属于自己。结婚前，也有财产公认，她要是离婚，孩子是不能带走的，并且离婚只能拿到50万的费用，这是他们婚前说好的，她觉得挺合理的，并且有钱人的心思肯定比较多。
　　她觉得自己离婚，也不亏，如果要求太多，那就变相看上他的钱才在一起？常洁这些事情也不敢和自己家人说，因为自己家人也变得势利了，还是不要让他们知道，自己现在过的幸福就好。千安是个好男人，和他一起，自己也很安心。
　　晚上秦美美发短信来，说一些体贴的话，她也就是看一下，秦美美的个性，她不会忘记，但是因为是亲戚关系，加上两家的关系，也稍微缓和了，自己也不想搞的大家如同仇人一样，能帮忙的就帮忙，不能，也就作罢了。
　　千沫沫不喜欢常洁，是因为一个才比自己大几岁的女人，嫁给自己的父亲，不是为了钱，还是真的为爱情吗？总让人觉得不舒服，而且常洁的亲戚，各个都各怀鬼胎，那些小心思，不就是想要钱，真是一群穷亲戚。
　　千沫沫的不满，在千安不在的时候，就直接在脸上表现出来，“常阿姨啊，你能不能提醒一下你的亲戚？怎么什么亲戚都想要巴结我家，每次都来蹭吃蹭喝，要是有朋友来，看到这群人，不就丢了面子吗？”
　　常洁不想和千沫沫说太多，因为千沫沫的嘴巴，的确很气人，和水水还有志安相比，千沫沫的个性要更加强烈，之前听说过比较刁蛮，没想到如此刁蛮，在安哥在的时候，最多就是眼神和脸色，安哥走了之后，态度就直接甩出来，说话也不那么客气，她可以和安哥说，但是一旦说了，自己在这个家里可能会变得比较难过。
　　也没想过生活会变成这样，等孩子出生，一些事情以后再说。不过她的不回复，千沫沫的话更多了，“下次他们来，我就不开门了，不然又来找我们帮忙，有能力还需要我们的帮忙？啧啧啧，真叫人不舒服。”
　　“好了，沫沫，很多事情不是我能控制的，而且我也不能阻止，你就稍微友好一点，又如何呢？我已经尽量处理我们之间的关系。我觉得，我们不应该如此针锋相对，你觉得如何？我和水水和志安，也是比较平常的相处，没什么矛盾。”她觉得和平相处比较好，捂着肚子站起来，她微笑，希望千沫沫能理解自己的善意。


第634章 三人的矛盾
　　千沫沫回房间抱着自己的孩子，然后看了一样常洁的肚子，“希望不是绿色的。”
　　“你！”
　　这句话就让人觉得过分了，常洁闭上眼，捂着自己的肚子，不断的对自己说，不要生气，不要生气。
　　晚上休息的时候，千安看自己的妻子，“心情不好吗？”
　　“没有。”常洁不想说。
　　一看就是有事情，千安搂着自己的妻子，“我们都是夫妻了，这么长时间，你就不能信任我？”
　　“不是的，我是相信你的，只是我不知道怎么去说。”她有些头疼，而千安也过于敏锐了吧。
　　千安想了想，“那不着急，你慢慢来说，我等着你。如果你不说，我怎么知道呢？而且你现在怀孕了，我不希望出现其他损伤，告诉我吧。相信你的丈夫，好吗？”
　　“老公，其实我现在比较纠结，怎么和你的孩子和平相处，我发现你三个孩子，都不太喜欢我。水水是无所谓的态度，也不会表现出来，志安本来对我还可以，但是后来，也对我有了一定排斥。紧接着是沫沫，她应该是最不喜欢我的一个。”她不知道怎么去说，看向千安，看他的表情陷入思考。
　　千安没想到三个子女都对常洁排斥，而常洁又这么敏感，这该如何？叹了口气，一边是自己的妻子，一边是自己的孩子，为什么就不能和平相处？水水是无所谓的态度，但是她个性摆在那边，不喜欢也不会低头去友好相处。除非，有一些利益上的关系，其实从某些方面来讲，有点现实，但是这样的性格，才能很好的适应这个社会。
　　千志安年纪还小，而千沫沫性格本来就有些傲气，不过后妈，的确不好做。“我也不知道该怎么办？这种关系看似简单，却有一定的相处难度。可有尝试去认识和了解？三个孩子都有各自的个性和特点。水水个性冷淡，志安活泼，而沫沫有点傲气。”
　　“我都尝试去了解了，但是她们不喜欢我，我该如何？我真的很累，结婚后，他们都如此的排斥，排斥我，然后排斥我的亲人。”她要怎么做？也不知道是不是怀孕，她的情绪偶尔会有些不稳定，并且有点过激的反应。她亲人再怎么样，也是她的亲人，难道一点包容都不可以吗？
　　千安抱住常洁，“别激动，冷静下来，大家都没有错，都是我的问题，因为我爱你，娶你，才让你受到这样的委屈。”
　　“不不不，不是的，我一点都不觉得这是委屈，安哥，我只是在随意的抱怨，我没有别的意思，其实我也能理解他们，毕竟我不是他们的亲人，只是一个外来者，他们不喜欢我，也是应该的。我应该再努力一点，而不是抱怨。”常洁落泪，也不知道该如何说，因为自己现在就在抱怨那几个孩子，她都不知道在说什么了。
　　千安理解，安抚好自己的妻子，“不用担心，会好起来的，他们只是不够理解你，而你也不够了解他们，才造成这些误会，你说是吧，一个家庭在一起生活，起码要融合一段时间，我的孩子的年龄都比较大了，有自己的思想，不要想太多，过好自己就可以了。”


第635章 一个个分析
　　这句话，千安也知道，自己说了很多遍这样的话。感觉怀里的人情绪好点，他继续说道，“水水和子瑜的事情你也知道，后面可能不会经常待在家里，要是结婚了，那这边基本上就只会偶尔回来看一下。”
　　“恩，我知道，其实水水很懂事的，从以前我就知道。”常洁抹了抹眼泪，点头道，水水也没给自己脸色或者其他，反而也帮助了自己不少事情。想一想，自己根本不能和水水相提并论，一个独立自主的女孩子，有主见，有原则。这个家，千安最听女儿说的话，因为在最黑暗的时期，是千水水一个人当家，撑起了这个家。
　　换做是她，一个普通女人，要撑起一个家？她真的做不到，她可以赡养父母，也就是让自己过的辛苦，但是没有能力让她们和自己过上舒服的日子，这真的是能力的问题。父母现在的改变，她看在眼里，但是她为人子女，能说些什么呢？
　　好在，丈夫通情达理，并且宠着自己，让她很安心。
　　千安想到千志安，继续道，“志安读书，也几年才能回来，基本上，你只能在放假能看到他，或许放假也不会来，像这一次。男孩懂事的比女孩要晚一些，但是他也会理解你，但是要做到很喜欢，我也不能保证和确定，因为他们年纪不小，各有各的思想，但起码，只要你用心了，他们肯定能感觉的到。”
　　志安的关系是最容易缓和的，不过千沫沫，他对这个孩子有愧疚，会变成现在这个样子，很大的一部分关系，与他有关。而现在，她有着孩子，也经历过一些事情了，明白事理，也知错能改，但是之前发生了一些小误会，导致几个人有了矛盾，他尝试调和，但是沫沫就是一根筋的，只能慢慢来。
　　“你对沫沫的话，也不要太在意，什么事情都放在心上，之前的事情，已经过去，都别计较。你现在怀孕，就要开开心心的。”千安把自己老婆安抚好，想到水水之前在这两个人争吵，都没站出来，只是看了几眼就出门了。他大概知道她的想法，不想麻烦。
　　那小眼神，不愧是自己的女儿，但是她不站出来，那就到自己麻烦了。一个女儿，一个老婆，呵呵，这么纠结的中间位置。
　　常洁也没这么激动了，但还是仰头，说道，“我父母毕竟一直住在乡下，没有接受过什么教育，说话就比较粗鲁，我没法改变，但是希望理解下，我打算让她们陪我多一个月，就让她们回乡下去，免得两边都是受气。”
　　“也好，岳父岳母也不太会照顾人，我给你找个专业的看护照顾你，我会比较放心。岳父岳母，在这边也没朋友，天天呆在家里，岳父稍微好点，还会四处走走，偶尔去看看你弟弟一家。”但是之前比较理性的岳父，也有了点改变，他们千家的人都是比较强势，水水公司的事情，他不会插手，自己公司的事情，水水最多被自己叫去帮忙，如果自己不说，她是不会来插手任何事情。
　　当然，人都会有犯错的时候，比如他之前，不过吃了如此大的教训，他没法改变，但是至少现在，他会更加警惕，也会注意到很多自己以前没发现到的细节。
　　千沫沫回房间带孩子，就给水水打电话，“水水，我想要和你说一下今天发生了一些事情……。”
　　千水水听完千沫沫说的一堆，大概整理下来，现在常洁的父母已经有了心态上的变化，还想要命令他们父亲让秦美美和她丈夫去公司，还要开高工资给他们。然后父亲的态度很坚决，起码是不会违背自己的原则。
　　“大姐，这事情，你就放心让父亲来，父亲也不是好欺负的，即使是岳父岳母，但是每个月，爸爸也是给生活费的，做的已经够多了。他们要闹，自己肯定自找没趣了，好了，我要休息了，你早点休息吧。”千水水不想扯麻烦，只要那两个老人没找她事，她也不会多说其他，因为算是长辈，只是和她没多大的关系。


第636章 原则和底线
　　千沫沫知道找千水水，她是懒得理睬的，千水水也不会主动去找别人的麻烦的，算了，如果他们在找事情，就另说，
　　常洁的父母在房间内，就开始说着这事情，岳父皱起眉头，“你看看这千安，根本不把自己的岳父岳母放在眼底，我们小洁都在辛苦给他照顾家里，生育孩子，你看看他怎么做的，让小洁受委屈。”
　　“小洁现在过的也不差，钱不缺，住在大房子里面，出行也有车。”岳母觉得不差，他们哪里给的起？而其他孩子都很羡慕小洁嫁个老公，有钱，也宠爱她，差不多就好了，如果弄僵了，那他们有什么？还是一样过着以前的生活。
　　岳母也被千沫沫说了，自己想要说她的时候，就被反驳她只是个外人，即使女儿嫁过来，对千安儿女来说，他们都是没血缘关系的外人。还被千沫沫讽刺一群穷人，她的确有些不舒服了，他们家是穷，但是也不能这么没皮没脸，差不多，就带着老伴回去了。
　　不过岳父却觉得自己的老婆和农村的妇人没什么两样，自己来这边也有一段时间，认识不少人，他们也说了，自己是岳父岳母，也要有自己的威严。自己住在这边也是应该的，而他们也是来照顾自己女儿的。
　　心境和态度的改变，也是因为环境。
　　水水这边，被穆子瑜管着，水水买菜回来，炖汤，而穆子瑜以为是给他炖的，没想到是给江希影，自然是不乐意，“还是算了吧，给他买水果就好了，做汤多麻烦。”
　　跟在千水水身后，想要千水水放弃给江希影炖汤。
　　“我这是表达一点心意，你也太小气了吧，好了，别说了，人家现在生病了，你觉得你这样合适吗？我和他是朋友，没别的关系，你别想多了。而且，人家在医院，都是男的照顾，本来就没这么细心，我也想要在我离开之前，能给他点温暖。”水水有些担心，处于朋友之间的关爱。
　　穆子瑜是知道，但是还是有些不舒服，“那他对的想法有些不单纯，是男人都会在意，水水，你就换一种方式吧，嗯哼？”
　　“那我去照顾他一晚上？”水水反问。
　　穆子瑜连忙摇头，“那你还是炖汤吧。”
　　“那不就是咯，而且这几天我们就回去了，你说说你是不是想太多了？我和他之间的友谊，其实很多人无法理解，我也解释不清楚。但是我自动，友谊并不是爱情，他喜欢，但是我也和他说清楚，你现在控制欲挺强的。”水水伸手敲打穆子瑜的额头。
　　穆子瑜抓着水水一只手，认真的看着水水，“我想要随时都陪在你的身边，不喜欢你身边出现一些莫名其妙的人，尤其是男性，因为爱你，所以你的一切我都想要掌控，有时候我会克制不住自己，但你不能生气，好不好？”
　　“恩，不过也要看会发生什么事情，人都是有原则和底线。我觉得你应该不会做哪些事情。”她想了想说道。
　　“哪些？”穆子瑜追问。
　　“就是和外面的女性搞暧昧，劈腿，或者说是伤害我的家人。”按照穆子瑜的性格，他是不会这样做，他们其实很像，都是那种冷清之人，在性格上面。


第637章 断掉的念想
　　人都会相互的，千水水偶尔也会想到，穆子瑜会不会突然不爱了，那时候她会怎么样？会难受，会哭，会想不开吧，人一旦深爱，做出的事情，自己都会觉得愚蠢和可笑，但是她已经踏出去，希望面前的这个他是自己的良人。
　　和穆子瑜解释了，他也没继续闹了。他安静的看着水水，对上水水的目光，他会心一笑，“我只是有点小吃醋，没别的事情。我送你去，我在楼下等你，这次别拒绝我了。”
　　“好，这次我也不打算留太长时间。”水水和穆子瑜达成共识，汤好了，她装上，两人便出发了。
　　水水给江希影送一份自己的心意，聊了一会，她也就没多停留，走前便道，“江希影，身体是自己的，人都要为自己而活，我们是朋友，那一直便是，而你也是一个好人。”
　　“祝你幸福。”江希影知道她的选择，一早就知道了，只是自己一直执迷不悟。
　　“会的。”
　　简短的对话，让江希影明白，自己想要成为的那种关系，是不可能了，因为两个人之间，她不爱他。这一世还是不可能，但是自己的心意也算是说了出来，忽然觉得轻松很多，心底也是真心祝福她，希望她幸福。
　　穆子瑜也满心欢喜，因为她真的很快就下来了，伸手摸了摸水水的脑袋，很乖哟。
　　水水靠着穆子瑜，“你说我这样会不会太过狠了，他现在这种情况，有时候我真的不忍心，但是我不想让他觉得我和他是有希望的。心疼归心疼吧，我不想去思考太多。”
　　眼前这个醋坛子，也爱吃醋，自己不做好一点，他也会没安全感。
　　穆子瑜嘴角不自觉的勾出一抹笑容，水水能这么想，真的是太好了，“后天回去，明天陪你去走走。”
　　“明天，明天我想要去迪士尼，成全我的少女心。”她双眼发亮的看着穆子瑜，“而且，我想要去外滩，预计人很多。”
　　“没事，如果你觉得麻烦，我们可以早点出门。避开高峰期出行，开着车也不会太慢。”水水的要求，自己都会满足，也就是别样的约会。
　　晚上，水水就忽然什么都想吃，这个想吃，那个想吃的，双手拿满小吃了，她才停止，“听说这边的一些小巷子有好吃的本地小吃，我们可以去尝一尝，反正就要走了，我们去找一找，可能误打误撞就找到了也说不定。”
　　乐天派的思想，仅仅是偶尔才出现。穆子瑜是什么都愿意，“你想去哪就去哪，奉陪到底，毕竟是老婆大人。”
　　“就你贫嘴。”水水无语了，这家伙现在也是满嘴老婆老婆的喊着，无视她的阻止，但她还是要说，“我们现在还没结婚，你这样不合适吧，感觉被别人听着，会多话几句。”
　　“回去我们就去领结婚证，也就名正言顺了吧。好了，不用纠结这些细节。”穆子瑜帮水水拿吃的，一路看着水水吃，吃多了，就递上水。
　　一路，小两口都在打趣说话，旁边一些小情侣看到，满眼的羡慕。


第638章 矛盾不断深
　　江希影却开始喜欢对着窗户外的景色发呆，就连自己身边的朋友喊了几声，才能回神。他不知道自己该何去何从，他只是一个孤独的人，得不到所爱，太迟了。穆子瑜会好好爱她，不让她受伤害吗？答案谁知道呢？
　　他的心理态度状况也不容乐观，让朋友和经理人都非常的担心。
　　千水水只能成为朋友，他知道是为什么，但是心底还是想不开，吃饭也没什么胃口，如果不是因为营养需要充分，他是真的无法逼自己吃这么多。
　　千水水和穆子瑜返回京城，江黎和千志安送着两人到机场，挥手告别。
　　千志安有点小难受，怎么说，这是第一次这么长时间离开家，也不知道老爸怎么样了，江黎也是有这样的感触，但是两个人却都在表面上面，表现的非常正常，谁也不愿意说出，因为都是爱面子的人。
　　水水虽然答应了穆子瑜的求婚，但是他们还是要双方家庭都知道，两人打算过几天，和两家父母说一声，然后两人再去登记。不过穆子瑜却想要早点登记，这样才踏实。心底总是有莫名的不舒服感，对于千水水，他也有一种奇怪的感觉，一种要失去？想到这里，他心底自然是担忧，想要和她待在一起，保证他们的婚事能顺利进行。水水看他天天正事都不做，就推出去，让他这几天让她好好休息一下，她也不做什么事情，就待在家里休息。
　　家里却闹的不可开交，千沫沫就比较霸道，常母看不过去，就来说了几句，千沫沫就直接怼回去，千安没看到的时候，千沫沫说话就是有多难听就有多难听，而千安在的时候，她说话就回收敛，气的常母说千沫沫是两面人。
　　千沫沫也就这样做人一套套的，常母想要和千安说的时候都被常洁拦截下来，现在天天去和千安告状有什么用？被千沫沫知道了，到时候变本加厉都不知道要说些什么难听的话，而千水水有时候走过客厅，听发到千沫沫说这样的话，也不会出来阻止。
　　她对千水水不禁有些不满，千水水不是说过不会排斥的吗？常洁不禁的想着。千水水是无所谓，因为他们自己的关系，靠自己调和吧，她其实一开始有说过，但是双方都无视了，她便懒得去管他们了。
　　她看到他们吵架，就觉得麻烦，而且谁对谁错，总是问她，她又不知道全过程，更何况，她的观点就是双方错误。但是，自己这话一出，就被他们无视。
　　今晚父亲在家里吃饭，千沫沫就安静的吃着，千安问着千水水，“志安是不是交女朋友了？”
　　“还不算吧，只是两情相悦。”水水摇头，记得只是相互喜欢罢了。
　　“还是学业为主，你好好督促一下你弟弟。”千安也没说什么，都大学了更何况孩子还不在自己的身边，是不好教导。想到常洁肚子里面的孩子，他忍不住一笑，算是老的子吧，“小洁，我还是请个保姆来家吧，家里人多，总不能让你妈成天做这么多事情。”


第639章 有钱了不起
　　千水水是支持的，现在家里人多了，让常母做也不好，虽然她很乐意，但是家里是要干净整洁，靠她一个人是不行的。房子大，搞卫生也是需要技巧的。大家都支持，只是常父觉得浪费钱，想要开口的时候，千安就决定下来，“就这样，明天沫沫去保姆公司看看。”
　　“好的，爸。那明天水水要是没事，帮我看下孩子吧。”千沫沫看下千水水。
　　水水没意见的点头，“可以，我应该会出去买点东西，带着没关系。那个小侄子也很乖，自己也是非常喜欢的。现在看着他，眼神已经好了很多，而且会说话了，还会喊人了。”
　　罗毅中午就来接千沫沫了，千水水用意味不明的目光看着，“爸，大姐的好事也将近了吧。”
　　“是啊，再看看，现在有个项目在罗毅手中，还是要看看他的能力。”千安是很满意罗毅，也开始放大项目给他做，看他能力如何。
　　千秋伸手，喊着，“小姨，抱抱。”
　　水水两名伸手抱起孩子，“小千秋，想不想小姨？”
　　“想，小姨，小姨开车车。”孩子撒娇。
　　千水水点头，“好好好，小姨带你去开车车，爸，我带千秋到房间去玩一会。”
　　“去吧。”千安也没多说，等水水回房间后，常洁才问道，“那家里很快又有喜事了，不过那个罗毅能接受沫沫带着孩子嘛？很多人会表面接受，实际上心底会有些在意。”
　　说完，常洁就发现不太对，因为她的情况也差不多。但是她也是担心千沫沫，担心千沫沫的心情，并不假。
　　千安考虑过，但是罗毅人品，自己也注意着，他的确是一个优秀的男性，并且千沫沫也很喜欢。“最后还是要看沫沫的意思，她要是坚持，我也会支持，我也希望看到她幸福，更何况，她带着一个孩子，外面的男人心思都不知道怎么样的，还不如罗毅。”
　　常父也结见过罗毅，觉得罗毅这个人是不错，年轻帅气，还有能力，自己也想要给亲戚介绍了，但是因为千沫沫，才没实行。“要是沫沫和罗毅没走到一起，其实我们家还有一些亲戚孩子，还单身，年纪也就20出头。”
　　“不用岳父你费心了。”千安直接拒绝了，这个岳父打的什么心思，他懒得去想，但是不会无尽去给予。
　　常父便露出不悦的神情，“千安，你现在是看不起你的岳父岳母吗？”
　　千水水听到动静走了出来，就看到常父有些愤怒，她走过去，留孩子在房间玩耍。
　　常洁也在拉着自己的父亲，“爸，你干嘛呢，这些也和你没关系，你参和什么啊。”
　　“我这是肥水不流外人田。”常父还觉得自己有理了。
　　水水刚才也听到了一些，也无语了，现在这个老人想太多了吧，“爸爸，别在在意，毕竟人家不太懂。”
　　“岳父，我不想和你吵，毕竟你也是长辈，这些事情，和岳父你并没任何的关系，而且我公司的人只是为我打工，而不是卖身给我，我没权决定人家的伴侣，这也有人家自家父母决定，我们没必要多此一举。而现在，他在和我女儿交往，岳父你却想着给你亲戚介绍，这是什么意思？如果岳父你住的不舒服，可以回乡下去住，我可以租一辆车送你回去。就这样，我公司还有点事情，先离开，小洁，好好在家里修养。”千安也不打算给自己岳父太多脸面，越给脸，越不要脸。
　　水水耸了耸肩，看过去，就看到常父脸色铁青，被气的说不出话了，父亲走后，她补上一句，“要知道，这里是千家，你们吃我家的，住我家的，怎么，还想霸占？”水水本来就烦这些人，天天找麻烦，让她自家的人不自在，现在又想要说什么？让大姐的男朋友让出去，这想法也真够奇葩的。
　　敲了敲墙壁，“常阿姨，虽然有些话不应该我来说，但是这些所谓长辈也太不会做人了，花别人的钱也能变得理直气壮了？虽然你算是长辈，但却不是我的长辈，所以也没什么资格用长辈的辈分来压我，更何况，我可没有吃里扒外的长辈，我带千秋去了，你们自便。”
　　常洁的脸色也变得有些难看，“爸，你干嘛呢？你干嘛什么事情都要插一脚，和你有什么关系？罗毅和千沫沫怎么样也是人家的事情，如果你住在这里不习惯，爸，你就回去住，我给你在老家请个保姆照顾你。”
　　“你这个不孝女，你这说的是什么话？我也不是替你们着想？”常父嘴里还不断骂着，“这个千安也不是个东西。”
　　水水还没进到房间就听到这句，直接冷着脸，“你说谁不是个东西？”
　　“我说你爸那个忘恩负义，目无尊长的商人。”常父口无遮拦的说道，顿时乡土气息也带来，可能觉得还不够带劲，继续说道，“我们可是在长辈，怎么，被说一下，就要骂长辈了？还有你一个小孩，你爸爸怎么教你的？”
　　越说越多，常洁已经来不及阻止了。
　　千水水不是冲动之人，只是冷笑，“这个房子是我的，你现在在我房子内骂我和我的家人，看来你也没长辈的样子，你可以骂我，我是无所谓，我不损失什么，但是你偏偏要骂我父亲，说话也是非常难听，人的忍耐都是有限度的，你既然对我们如此不满，那你回乡下去吧，我现在就给你预约个司机，送你回去。还有，别张口闭口的说是我的长辈，我们可没任何血缘关系。”
　　千水水说话的时候，也很毒辣，只是平常不会说太多，只是这常父已经迷失了自己吧？以为自己是谁？
　　常洁看向千水水，没想到千水水也不给自己面子，“水水，别闹，其实我爸就是说话说急了，他回去，一个人，也没人照顾。”
　　水水只是一笑，“与我何干？现在我话放在这里了，毕竟我是不允许有人在我家撒泼，还骂我爸。常阿姨，我这不是闹，我也很给你父亲面子了，一个和我们没半大关系的人，供着他吃住，还反倒被他倒打一把，树要皮，人要脸，嫌弃我们，就给我滚，不然就装孙子留下。”
　　最后一句话，常父已经站起来，“好好好，你以为我很想住在你们家？有钱了不起？”


第640章 还能接受的
　　矛盾激烈化，千水水的话语也是刺激着常父的神经。
　　常洁怎么劝说自己的父亲都没有用，“这样好吗？爸，其实一人退让一步，你就享福不久好了？你为什么要说千安，爸，他现在是我的丈夫，现在不是过的不错嘛？千水水，我现在也嫁给你的父亲，难道你就不能对我有点尊重。”
　　水水摆摆手，看来又要闹了，“从你加入千家开始，或者是你没嫁入千家，我也算是帮过你，毕竟我爸喜欢，我都会帮忙，不过人都是有底线的，该给的尊重，我都会给，但是不包括无理要求，因为和我家没什么关系吧，千秋现在一个人在房间，我需要去照顾他，至于车，我会安排好，这对大家都好吧，毕竟矛盾越来越大，大姐经常和他们吵闹，也让人心烦。”
　　常洁在怀孕期间，情绪波动较大，她觉得不可理喻，“是，这里是你的房子，你有能力，是，但也不是你目中无人的理由。”
　　水水直接打电话，“爸你回来吧，你的老婆和你的岳父开始大闹，太烦了。”
　　千安无语了，他已经开车出去了，但还是返回。
　　回到家中，千安匆匆拉住自己的老婆去房间，好一会才出来，“岳父，车一会就到，岳母帮忙收拾一下。”
　　千安去找水水，苦口婆心的道，“水水，你常阿姨现在怀孕了，情绪上面，有点不稳定，偶尔，让一让她把。”
　　“恩，爸，我会注意的，不过原则不会改变，爸，其实一开始，那两位老人就不应接过来，把我们家搞的乌烟瘴气的。因为观念差太多了，常阿姨不管如何，都是护着自己家的人，就算再不好也是自己的父亲。其实她也没做错，但是我只是做了我应该做的事情。”千水水一直都很理智的，“爸，感情是两个人的，如果太多人牵扯进来就可能会有所改变。我也觉得很麻烦，真的是屁事多。”
　　水水坐下来，懒得多说和多问。
　　千安也知道自己女儿的性格，而岳父他也很不喜欢，对他那行为也不喜欢，非常排斥，好好过生活就好，结果什么事情都要插一手，就连自己女儿的男朋友也要插手，真的不知道所谓，“今天让他回去，我给她父亲找个保姆照顾，不会亏了她，你少和你常阿姨说一句，她现在怀孕，也会多想的，因为你弟弟和沫沫都不太喜欢她，她在这个家里会很尴尬的，你知道吗？”
　　这点，他很头疼，关系不好调和。水水是唯一中立，要是常洁搞的大家都排斥，他难做，她也会很难过，难道外面去住吗？那时候，聚会一次可不闹天了，“水水，之前你也是觉得常洁不错的。”
　　“是这样没错，主要是因为你喜欢。”水水说出自己的想法，并且那时候父亲身边需要一个人。常洁那时候，的确比较单纯，现在也还好，不像一些女的，为了钱，她现在为了自己的孩子着想也没错，并且也没有过分要求，还能接受，“现在性格还能接受。”


第641章 准备做伴娘？
　　能接受就好，千安想到常洁还有要出生的孩子，心底还是有怜惜，“等孩子出生，她就会专心的去照顾孩子了，你们也不用担心。”
　　千安和千水水聊完，也算是有个底，至少千水水还是中立的。
　　常洁想不通了，“老公，我爸只是不清楚情况，现在送我爸回去，别人会怎么看？”
　　“你爸以前不就住在村里？现在回村里，还会被说？”千安反倒疑惑，觉得常洁现在多想了，毕竟是孕妇，他还是会轻声细语的和自己的妻子解释，“不然让岳父一直住在我们家也不太方便。”
　　常洁就是不舒服，就因为千水水一句话？“我觉得我已经尽力了，但是你的三个孩子还是不喜欢我，我不想太累，但是起码，给我的长辈一点尊重。”
　　“好了，这事情已经过去了，你我说什么要揪着不放？对于你，我的孩子肯定不会说特别喜欢，毕竟他们有自己的思想，我们不能去勉强，做好自己好就好了，他们也不是喜欢主动找麻烦的人，大家就和平相处。”千安已经不想提起这个事情了，太烦了。
　　但是常洁不乐意了，“那你现在就是说，让我父亲回去，让别人嘲笑？我还要对你的孩子们低头，是这个意思吗？”
　　情绪开始激动，千安也有些不舒服，但是考虑到常洁怀孕，比较多疑还是去解释了。
　　半个小时后，千安有些烦躁，“我去书房处理点事情，别多想了。”
　　常洁看着千安离开房间，就开始掉眼泪，她知道自己今天情绪有些高了，但是情绪就立马上来了，自己也控制不住。她现在多希望千安能回头，安慰一下自己。自己不争气还在怪别人，千安肯定会认为自己无理取闹，会不会后悔了？
　　她越想越多，觉得千安会后悔娶了一个没有用的女人，那离开了千安，只能会怎么样？
　　千水水陪着千秋，没多久就带着千秋离开家，出门去。
　　晚上回来，常父已经离开了，常母在厨房，心情也不太好，晚点就去房间陪着自己的女儿聊天，在这样的大家庭，受点委屈也没办法。
　　千安晚上也没留在家里，所以就他们两个人。
　　常洁也没哭了，恢复平静，才想到自己能和千安一起，也是因为有千水水的赞同和支持，“妈，不用担心，我其实过的很好，没有别的事情，我既然嫁过来，就要接受这个家庭，他们已经和我说过了，只是有时候我会克制不住自己，要求更高。”
　　千水水晚上和千沫沫还有罗毅吃饭，罗毅看着千沫沫的眼神，千水水都看在眼里，对千沫沫来说，罗毅的确很不错，“罗总监，什么时候把我大姐娶进门。”
　　千沫沫娇羞的看向千水水，“水水，你说什么呢，孩子还在这里呢。”
　　罗毅只是抓住千沫沫的手，“那个时候快来了，那个时候，希望小姨子能做我们的伴娘。”
　　小姨子都喊出来了，千沫沫的脸更红了，“好了，你这些不害臊吗？”
　　“不啊，我爱你，我要娶你，我就要是要告诉所有人，等我把手中案子处理好，我便和岳父说我要娶你，别害羞了，水水早看的一清二楚。”罗毅喜欢千沫沫，一开始可能看到外貌，对其有好感，后来相处下来，对她的性格也挺喜欢，偶尔她会有公主脾气，但是他愿意宠。
　　女人，还是要会撒娇，这种是他喜欢的类型，母亲对自己的选择，没有意见，他便可以全力追求自己的幸福。


第642章 莫宁的狡猾
　　罗毅比较成熟，能照顾好千沫沫，千水水也挺满意的，以后千沫沫也有个爱自己的人，父亲应该也会很欣慰。“吃完饭，千秋大姐你就带着，我想要去外超买点东西回家。”
　　“你开车了吗？”千沫沫问着。
　　“开了，待会我自己回去就好了，你们玩的开心。”水水拿上自己的包包离开。
　　千沫沫摆手，“路上小心点，东西别买太多，”
　　“好，你们玩的开心吧。”千水水离开，上车，拿出手机看一下路线。
　　开着车缓慢上路，穆子瑜这时候给水水电话，因为知道水水在开车，就准备晚点在给水水打。但是莫寒却打过来了，“水水，你现在在哪里？”
　　声音有些着急，水水疑惑，但是没插嘴，“你说。”
　　“你现在先回花榕雨的家，哪里都不要去，先别问，我一会会和你说，快去。”莫寒挂断电话。
　　水水虽然觉得莫名其妙，但还是开车掉头，去花少家。
　　花榕雨很快就来了电话，问道，“你现在在哪里？”
　　“在去你那边的路上。”水水听他的口气有些着急，难道是夜总会的事情？
　　“石多多是你的人吧，他暴露了，而且也被莫宁查出了点事情，本来他也被莫寒打击的无法翻身，但是你叫去的人实在太贪心了，莫宁知道你也在背后捣鬼，便在莫寒不知道的情况下来了京城，准备找你的麻烦。目前我们还不知道莫宁和他的人藏在哪里，所以你知道来我这里，安全。”花少简单的解释，现在莫宁是来找千水水报仇的，肯定不会善罢甘休，更何况他已经没什么可以损失的，就怕他不要命。
　　水水的眼神微变，莫宁，其实她也有考虑到莫宁发现的这一天，本以为莫寒能控制，却没想到他来到了京城，花少都没查出他落脚的地方。
　　“那我的父亲？”
　　“你的父亲应该不会有太大的问题，这次，他的目标是你。很明确，你千万要小心，你过来先。”花少很担心，他早早的回来就是为了确认一些事情，确认好了，就发现，现在千水水很危险，
　　水水也没着急，因为现在着急也没有用，她先过花少那边，莫宁的确是一个隐患，就怕防不胜防。
　　花少不断的问着水水到哪里了，着急的语气让水水有些暖意，随后花少有别的电话来“我就站在门口等着你，我先接个电话。”
　　“好。”
　　电话挂掉后，莫寒打电话过来，“我没想到他在京城也有自己的势力，是我的疏忽，不过你放心，有花少保护你，他也就无可奈何了。”
　　水水虽然是应着，心底还是担心自己的家人，“我还是不太放心我的家人。”
　　“那你给家里人打个电话，让他们注意一下，让花少派几个人过去。”莫寒也算是提前发现，不然千水水就有危险了。
　　“那石多多是什么情况？”水水疑惑的问道。
　　“自然是被打的半残，不过已经在医院接受治疗了，他帮了我不少，我自然不会丢下他，不过因为不得已，他带的一个U盘被发现了，才牵扯出你来，他也是不小心。”莫寒也是无奈了，但是这个莫宁也是狡猾。


第643章 坑人的司机
　　莫宁得知莫寒和别人合作，而别人就是千水水，大部分资料也是千水水这边的人提供，让他非常的痛恨，一个女人而已，就搞的他变成这般模样。千安还没死，真的是命好，该死的千水水。
　　“山河岭，呵呵。”莫宁笑道，“他们跟着千水水，现在如何？”
　　“千水水并没有回家，不过朝着一个方向去了，我们正在跟着，看什么时候有机会，动手。”
　　几个人已经监视千水水好几天了，都在找机会，他们不能拖了，因为莫寒也过来了。
　　千水水在警惕的时候，也会注意后方，结果发现一辆黑色不显眼的车一直跟着，水水转弯，他们也跟着，自己之前怎么没发现呢？开到花园区，黑色车也跟着进入，她前面的一辆车却停下来，准备停车，就把路口给挡住了。水水皱眉，这个人停车也停的够久的。
　　等了十几分钟，还没停好，黑色车已经下来几个人，千水水锁上车门给花少打电话，“门口，我看到他们人了，我前面有个新手开车，怎么都停不进去。”
　　“我马上来。”花少带上人，便出门。
　　千水水看着周围几个人，她深呼吸一口气，努力让自己冷静下来，看到他们手里的东西，她便紧握方向盘，几个人越来越靠近，千水水的目光看向前方，一副很平静的样子，实际上心底不断的想对策。
　　她的武力值，自认可以自保，但是这些人都是经验丰富的人，而且有四个人，并且手中还有武器，她绝对不能硬来，待在车上肯定是比较安全的。不过她看到那把锤子的时候，眼色微变，真想爆粗口了，余光看着两边，她自然的解开了自己的安全带，并且也在等。
　　花少他们过来了，而这群人也有人动了，直接跑到她驾驶座位的窗口这里，准备挥动锤子。她快速的做到另一边，取下钥匙，开门，关门，飞奔脱离车子。
　　这三个出来的人，明显一愣，但是很快的反应，都冲上去想要去抓千水水。还在倒车的人明显傻眼了，还傻乎乎的跑下车来看。水水快速往前跑，大喊，“小心。”
　　花榕雨让自己的人去帮忙，自己也朝着千水水方向跑去。
　　水水要跑过去的时候，就被前面车门打开，撞上了，“砰。”
　　千水水从来没遇到这么坑爹的司机，并且好端端的，这个司机下什么车？但是她撞上去，疼痛让她忍不住深呼吸，并且人也摔到一便，她拼命的站起来，但是肩膀已经被抓到，她没去理睬傻眼的司机，而是想要挣脱追来人的手。
　　她真的是来气，但是疼痛让她的力气小了许多，真的很疼，自己刚才可是全力跑的。
　　花少忍不住大骂，“该死的，快！”
　　千水水还是被强行抓住，并且快速的带上黑色的车。
　　千水水也在找机会，但是对方的一把锋利的刀已经抵在千水水脖子上面，“别挣扎了，乖乖听话，我们暂时还不会伤害你，要是你继续如此，那就别怪我们不客气。”
　　千水水闭上双眼，平稳呼吸，不过她的腿和胸口真的非常疼，没想到自己这么衰。


第644章 担心不多余
　　有备而来，她现在的确不能乱来了，只能的带，至于莫宁想要做什么，自己只能走一步看一步了。这些人的确没伤害到她，把她抓过来，只是绑住她，而且他们说着家乡话，自己只能半知半解的，眼睛也被蒙上了，心情也如同笼盖着一层灰蒙。
　　花少上车追赶，不过对于刚才那个坑人的司机，即使他不是故意的，但是却害人不浅，等他救下千水水在处理这个人。
　　这个司机全程处于懵逼状态，也没去报警，只是傻乎乎的看着，第一次遇到这种情况。
　　千水水的手机也被丢出去了，反正是找不回的，千水水努力让自己冷静下来，正常人遇到这样的事情，会害怕会慌张，她也是一样，只是自己经历的多，会让自己安静下来，但是却很无奈，因为现在完全不知道车子去哪里。
　　她学过解绳，但是长时间，有些淡忘，只能慢慢的来，因为看不见，也不知道周围的状况，自己的动作非常小，不敢太大的动作，并且自己的胸口还隐隐作痛。
　　花少看着前面黑色的车，“跟上，联系莫寒。”
　　他没想到对方在自己眼前抓走了千水水，该死的。非常愤怒，他是不会放过莫宁的，如同水沟内的臭虫，只能带来麻烦。
　　穆子瑜给千水水打电话，却一直在关机，便给千安打电话，才知道千水水还没回家。千安也觉得奇怪，看向千沫沫，“水水晚上不是和你们一起吃饭的吗？她去哪里了？”
　　“水水说去超市了，会不会是手机没电了？”千沫沫记得她是去超市了，现在没回来是正常的吧。
　　千安便和穆子瑜说道，“应该没什么问题，沫沫说水水去超市买东西了，晚点回来。”
　　穆子瑜心底还是很担心，“可是她很少手机会关机，而且车上也能充电的吧。”
　　担心的情绪无法下去，还是会在意，会去想。
　　千安安慰着穆子瑜，“没事的，她回来我让她赶紧给你电话。”
　　“好的，谢谢伯父。”穆子瑜只好选择等待。
　　常洁端着水果走出来，“水水怎么了？”
　　“哦，水水电话打不通，子瑜担心了，就打电话来问问水水在不在家。”千安接过水果盘，吃着里面的水果。
　　常洁觉得也不可能出事，现在什么社会了，并且水水不是练过武，没什么问题的，“不用担心，水水会自己照顾自己的。”
　　“你当然不会担心。”千沫沫吐槽。
　　常洁的笑容挂不住了，只好尴尬的笑了笑，没多说，千安却皱眉，“沫沫，你怎么和你常阿姨说话的？”
　　“本来就是，水水不接电话，她只是会做做样子，哪点看起来担心了？”千沫沫冷哼，对常洁本来就没有好的印象，而她现在一副做作的样子让她讨厌。
　　常洁拉住千安，“好了，都少说一句吧。”
　　千沫沫回房间，千安叹了口气，“小洁，别在意，这孩子脾气就有点古怪。”
　　“没事，我也想开了，她不喜欢我，就不喜欢我吧，我也不会刻意去做什么讨好她的事情，做好我自己的本分就好了。”她也不会多想了。


第645章 疯狂的男人（1）
　　常洁拉着千安回房间，说着两个人的悄悄话，千安看时间有些晚了，“我出去看看水水有没有回来。”
　　“其实不用担心，水水年龄也不小。”常洁觉得不需要担心。
　　千安还是给千水水打电话，还是关机，这时候，千安是真的有些担心，“怎么还在关机，不对啊，水水从来都不会这样，我先出去一下。”
　　千安还是担心，但是常洁还想拉住千安，却没拉住，而被千安看了一眼，她便收回自己的手。千水水都不小了，她觉得没必要担心，不正常吗？
　　千安给穆子瑜打电话，“水水还没回来，难道去你那边了吗？”
　　“没有啊？子林的电话也关机了，不知道两个人在不在一起。”穆子瑜也不知道，而记得穆子林是去同学聚会喝酒去了，喊上水水，也不是不可能。他开上车，出去寻找，心底总有一丝的不安，一般情况下，他并没有这种感觉，一旦有这种感觉，就会心慌。她很少会这样，真的有事情也会和他提前说，而且之前他们还通了电话，给水水的朋友打电话，一样说没联系。
　　千水水此刻有点晕乎乎的，但是还是咬着嘴唇，让自己精神一些。绳索也渐渐也自己解开了，但是她依旧假装被绑着，因为视线受阻，她不好有其他的行动。
　　花少的车一直追赶，莫宁的人也一直无法摆脱。
　　千水水只是感觉自己耳边的车声少了许多，情绪也跟着紧张起来，“快点，带下去。”
　　因为被蒙着眼，千水水被拉扯下车，走路都不太稳，对方便把水水的眼罩取下，然后凶神恶煞的看着千水水，“看你还算安抚的份上，给我们好好走路。”
　　他们并没有堵住千水水的嘴巴，而千水水从一开始也没说话，他们心底虽然奇怪，但是也会在意。千水水看着前方的一处毛坯房，她被拉扯进去，手指动着，表面冷冷的看着这一切。花少的人下来，但是因为千水水在他们那边，也不敢轻举妄动。
　　“跟上。”
　　进入毛坯房，门就关上，“莫宁，人带来了，但是花少也跟来了，我们无法摆脱他。就在外面，不过晚我们一些。”
　　莫宁却没去管，只是看着千水水，“抓到你就可以了，千水水。”
　　千水水冷笑，“你就是莫宁。”
　　“漂亮的女人，对，我就是莫宁，你也是厉害，能把我整成这样？帮助我的堂弟毁了我所有，我从来没想到这背后竟然有个女人。你这样的女人，我到想见见，并且通过我的手毁掉，岂不是更好？”莫宁面目狰狞，实在是没想到自己的一切是被这个女人所毁。
　　千水水只是看着，“你勾结我父亲公司的人，害的我父亲破产，这就算了，你还派人将我父亲打到重伤，你觉得此仇我会轻易放下？既然我被你抓，便是我技不如人。”
　　“哈哈哈，有意思，没想到花少如此看重你，我忽然觉得，你还有不少的利用价值，漂亮的女人我喜欢，漂亮又有脑子的女人，我更喜欢。”


第646章 逃跑成功了
　　莫宁对千水水的恨意当然不止如此，但是此刻，他发现，花少对这个千水水好像有点不一样，虽然千水水有帮忙，但是最主要的还是自己的堂弟，莫寒，如果不是他，自己也不会走到这个地步。
　　看了一眼千水水，并没有为难，他虽然混了这么多年，但是也有自己的原则，才会拥有一帮爱戴自己的兄弟们。
　　他走出去，看到花少已经带人来了，双手鼓掌，笑道，“欢迎花少远道而来，不知道为什么事情？”
　　“你自己清楚，放了她，我让你平安离开京城。”这是花少的底线，冰冷的目光看着这个莫宁，他后悔没及时了断这个人，才让他有机可乘，并且对他们造成了威胁。而他也有些后悔，没全力帮助莫寒，才造成这样的局面。
　　千水水被带到小房间内，门就被关上了，水水等了一会，才解开绳索，可惜没手机，她看这个小房间，就有个小窗口，她伸头看下去，竟然这么高，应该说这个毛坯房建在坡上面，她快速的思考自己跳下去会出什么事情，严重点，骨折或者摔到脑袋，往好的地方想，也好不到哪里去，这里起码有5米左右。
　　她对高度还是有恐惧的，看向这个门已经被上锁了，唯一的出口就是窗口，她继续伸着脑袋看着旁边有没有路可以走。边上其实有很小突出的边，并且上面也有突出的地方，可以走一走，现在他们肯定不会着急来看自己，也认为她无法逃。
　　咬咬牙，她便尝试出去，如果自己再胖点，还真的无法从这个窗户挤出去。黑暗中，她只能透过窗户的灯光从旁边小心，并且一点一点的走过去。因为在车上，千水水也安静不说话，在房间内，千水水安静不说话，他们也没觉得有任何异常。
　　千水水小心的走着，还有踩下去，好险，心脏都要跳出来了，掉下去了，自己肯定要断腿的。快要走到能踩脚的土地，中间?有半米没有任何脚踏和扶手的地方，她咬咬牙，跳过去，后退发力，反正用了全身的力量跳过去。
　　整个人在泥土中翻滚了一圈，“咝。”
　　倒吸一口凉气，她的脚撞倒一颗石头了。艰难的站起来，走在边上也听到一些声音，花榕雨，对了，他跟在后面，看着步数，想到自己的脚，把皮带取下，绑住自己受伤的地方，然后心底默念123，拔腿就跑过去，“这。”
　　花榕雨惊喜的看过去，快速的反应，而莫宁扭头看到千水水的时候，已经慢了一步，千水水已经跑到花榕雨身边，千水水深呼吸着，忍着疼痛，“运气真的是不错。”
　　“你？”莫宁疑惑千水水怎么跑出来的。
　　千水水看着莫宁，“你们真的是松懈，难道不知道那个窗户可以让人逃跑？就你们这样，说真的，做个事情，随时都可能翻船。”
　　“我到是小看你了。”莫宁阴冷的看着千水水，他真的是小瞧这个女人了。


第647章 等待中的人
　　千水水冷笑，“的确，遇到这么蠢的，也让我能顺利逃出来。”
　　花少紧张的看着千水水，好像没什么事情，不过脸色有些苍白。黑暗中，花少的视线受阻，并且刚才千水水能跑动说明情况应该不会太差。莫宁看向花少后面的人，这下就有些麻烦了，按照一些传闻，花少可不会轻易的放过他们。他的目光看向千水水，“当年我对你父亲动手，除了是因为需要资金，但是如果没有李家的那两个人，我也是无法得手，更何况，后来也是因为李家的人担心你父亲会发现，才花钱让我找人给他们处理了千安，也就是你父亲，只是没想到啊。”
　　水水双手紧握，看着莫宁，“呵呵，那你输给莫寒，也只怪你技不如人是吗？既然你们是亡命之徒，那要不要我给你们一桩生意？我给你一笔钱，起码让你衣食无忧。并且安全离开京城，如何？”
　　莫宁皱眉，疑惑地看着千水水，现在是什么情况，而花少没多说什么，让千水水自己决定。
　　千水水知道，罪魁祸首是李雪的两个哥哥，这两个人从以前就对他父亲的产业眼红，一直在谋划着，而李雪也转了多少钱给这两位哥哥？听说，他们现在做了个小生意，有声有色的。
　　其实，莫宁以为，千水水会非常痛恨他，并且自己还绑了她，她竟然说要做一笔买卖？对他而言，怎么都不会亏，并且莫寒虽然对自己赶尽杀绝，但是却不会杀了他，只是让他无法在崛起。
　　“你就不怕我拿了钱？就跑了？”莫寒反问。
　　“你不会，因为你最敬重的母亲还在A市，虽然你找我报复，但是你也只是派人抓我，并且关起来，我便觉得，你不可能和我们争你死我亡，即使我帮了莫寒很多，实际上你们内部早也有些问题，只是被我们利用了，顺利铲除罢了。”这也是她才想通的，他们对她实在是太‘友好’了点。
　　莫宁真的觉得这个女人很聪明，并且让他有些意外。怪不得她能受到莫寒和花少的重视，也是有过人之处。“不得不说，你给的条件很优越，不过你想要我做什么？我可不是傻子，还没听，就确定下来。”
　　他看着千水水，这个女人，要是早点认识，或许……。
　　千水水笑着，“我的要求很简单，李家兄弟现在坐着小本生意，还做的不错，我不需要你去杀人或者绑架，我只需要你让他们生意做不下去，离开A市。简单来说，就是亏掉所有，离开。”
　　“以其人之道还治其人之身？这的确是好方法，李家两兄弟也是因为你们家才有一笔横财，全部吐出来也不难。那你准备出多少？”他好笑的看着千水水，女生就是善良，无法下狠手。
　　“我会给你这个数。”水水伸出两个手指头，“怎么样？”
　　“成交，不过你要确保莫寒不能阻拦我。”莫宁对于千水水的大方也吃惊，但也只是在心底默默地吃惊，这样的解决虽然和自己所想的不太一样，但是已经出乎意料了。他虽然阴险，但是在这些方面也是非常有诚信，这也是自己的原则之一。
　　花少反正就看着，他看向千水水，赶他们离开A市？这惩罚也太轻了吧。
　　千水水也看向花少，“交给你了。”
　　“我先上你车坐着。”千水水坐上花少的车，靠在椅子上，视线便开始模糊，人也就晕了过去。
　　花少并不知道，只是看着莫宁，“事情做好，该你的就是你的，不过我劝你，拿到钱，也趁早离开A市，我会看在千水水的面子上放过你们，但是有一个人却不会放过，这事情一旦被他知道，我也不知道他会做出什么事情。”
　　“你说莫寒？”莫宁反问。
　　“并不是，我的忠告已经给你了，爱听不听。”他让自己的人离开，自己也上车，上车才发现千水水已经靠在一边，“水水？”
　　喊了一声，水水没半点反应，他伸手一摸，气息很薄弱，打开车内灯就看到她裤子上鲜红的血。他二话不说，直接开车前去最近的医院。
　　到达医院，抱着千水水下车，快跑到医院，“急症，快！”
　　护士看到浑身是血的人儿，也连忙让花榕雨把患者送入推床，并且推入急症室，他被拦在门外，心情低落，并且有些难受。他真的想要给自己一拳，竟然没发现她受伤了。一拳打到墙壁，“该死的。”
　　这事情也必须告诉千安，因为是千水水的父亲，他们联系不上千水水也会很着急。他给千安打电话，不过没千安的电话，就给千志安打电话快速要到了千安的号码，便给千安打电话，“千伯父，我是花榕雨，现在我在市三医院，水水受伤，在一楼101急症室救治，至于情况，我当面和你解释。”花榕雨联系完，也变给莫寒打电话。
　　千安听到，那心脏都有点受不了，直接冲出门，上车，然后去市三医院。
　　常洁都不知道怎么一回事，给千安打电话，千安却没有接。
　　来到医院，千安看到了花榕雨，“这怎么回事？水水怎么会受伤？”
　　他看着花榕雨，也看到他衣服上的血迹。
　　花榕雨安抚千安，把事情简单的解释了一边，其实也是为了自己这个父亲，而千安并不知道，花榕雨认为，现在这个情况，千安有权利知道事情的真相。
　　千安坐在椅子上，双手抱着脑袋，怎么会这样，“都是我这个父亲害的，我真的不是一个好爸爸。我算是爸爸？”
　　“伯父，别激动，这次我和莫寒也有错，没及时发现莫宁来到了京城。要怪，也怪我。”花榕雨心底也很不受，明明不想让她受伤害，结果还是发生了。
　　千安摇头，脑袋都要炸开了，花少帮了他们很多，他心底比水水都要清楚的多，而他真的没想到水水竟然会想到帮他这个无能的父亲去报复别人。她到底是用怎么样的勇气？也知道李家两兄弟竟然要直自己于死地。
　　“我在这里等水水，你回去休息吧，你看你衬衣都脏了，这里有我。”千安还是让花少回去，自己在这里等着。
　　花少本来想要一起等待，但是看到千安这个样子，也就默默的离开，不过离开之前叮嘱护士，水水从急症室出来，便联系他。


第648章 心如刀割的
　　千安的手机再次响起，千安本来不打算接，看到是穆子瑜，便接通了，“子瑜。”
　　“叔叔，水水回家了吗？”穆子瑜真的是很担心。
　　子瑜和水水的关系，他不能隐瞒子瑜，“水水在市三医院内，你要是有空就过来吧。”
　　电话立马挂掉，而穆子瑜的心被揪着很紧，听千安的语气，出事了。
　　千安在急症室门口，等着，眼泪不断的掉落，他可怜的女儿。李家，李雪，本来他是不打算追究，但是他做不到，如果没李家两兄弟，他们公司也不会破产，自己的儿女也不会这么辛苦。
　　水水也真的是，为什么要去较真，一家人现在没事，就是最好的。
　　想到水水是为了他，并且他的这个女儿为了他这个父亲，做了很多事情，他很多都不知道，也不知道，她和花少和莫寒合作是为了他。
　　子瑜来了，千安只是说了一下水水发生了什么事情，而受伤的情况，他们都不是很清楚。
　　穆子瑜抓了抓头发，“我就应该去陪着她，我怎么就今天没去？”
　　责怪自己，觉得都是自己的错误。
　　千安拉住穆子瑜自残的手，“好了，别伤害自己，现在就只能等水水出来再看情况。听榕雨说，他们并没对水水动手。”
　　“那水水是怎么受伤？”穆子瑜坐在一边，深呼吸着，心底不断的祈祷，希望千水水没事。
　　接近三个小时，蓝色服装的医生走出来，千安和穆子瑜便着急的上前。
　　医生看着两位，“是家属？”
　　“是的。”
　　“患者身体被重击，导致胸腔挤压，并且破裂，大腿外侧被刮伤，缝了二十多针。失血过多导致人体血压降低，血液充盈不足，脑部缺血缺氧，导致休克，不过通过手术和输血，现在血压各方面已经较稳定了，呼吸也正常，等患者醒来，在进一步的检查和治疗。”医生也有些疲惫，大步的回自己的办公室。
　　两个人跟着护士，看着水水被推入病房。千安年龄不小了，穆子瑜也担心千安身体，“叔叔，你回去休息吧，我在这里看着，没事的。”
　　“不了，我想要看着她醒来，我现在睡不下去。”心底郁闷，还有担心，根本无法睡下去，回去也会想着这里，不如在这里呆着，等着水水醒来。
　　穆子瑜握着没有打点滴的手，很是冰冷，他连忙用双手抱着，用嘴巴吹着暖气，“没事的，我和叔叔在这里。”
　　搓完手，就把手放在被子内，自己坐在床位，伸手去摸水水的脚，也是很冷，就开始双手搓着，把自己的温度带给千水水。
　　千安欣慰地看着穆子瑜，其实他真的是挺不错的女婿的选择，
　　一晚上，两人都没有休息，而千水水也没醒来，但是在早上7点左右的时候，千水水的手动了动。
　　她觉得疼，腿疼，头也很疼。
　　艰难的睁开双眸，看到一片白色，嗅觉传来阵阵刺激性的消毒水味道。我这是在哪？她看到两个陌生的男性，一老一少，都用急切关系的目光看着她。她皱起眉宇，艰难的想要坐起来，俊朗的男性就主动扶着他坐起来。
　　她破窘的道谢，“谢谢。”
　　“水水？”穆子瑜看着千水水这样子，有些不对劲。
　　千安连忙去喊医生来检查。
　　千水水并没有说话，只是安静的看着，现在是什么情况？医生来到病房，检查千水水，看了看眼睛，还有问了一些话，“你现在感觉如何？身体上面还有没有不舒服的地方。”
　　“腿疼，还有脑袋疼。”千水水如实回答，反正现在少说点话。
　　“水水，别啊，爸爸在这里。”千安看着水水，心疼哦，我的女儿。
　　水水看向千安，也没说话，爸爸？看起来不像假的，而且这手也不像自己的。一想，就觉得脑袋疼，她本来就是做科学这方面的研究，没想到这么诡异的事情会发生在自己的身上，不过也没什么好怀念的，毕竟自己也替父母讨回公道了，既然来到这里，既来之则安之。
　　“她用很陌生的眼神看着我们，好像不认识我们了。”千安疑惑了，连忙问医生。
　　医生也有些紧张，问着千水水，“那你能记得昨天发生什么事情吗？”
　　“昨天？”水水想了想，摇头，她不知道。
　　穆子瑜有些怒气，“医生，这是怎么一回事。”
　　“应该是缺氧导致短暂性失忆。”这样的情况，医院也有类似病人发生过。医生，继续问着简单的问题，记录。
　　到门外，他继续道，“一般这种失忆，可能过几天就恢复记忆，有些人要几个月，要几年的，比较少，饮食方面，营养要更加注意，多补充营养，因为之前失血过多，还有大腿上的问题，这一周尽量少下床，一个月内，不要做运动。”
　　“好的，那就住院一周，在医院好好休养。”千安点头。
　　“恩，一周后就能拆线，多注意一下少走动和营养的问题。”医生说完就离开。
　　穆子瑜真的无法接受千水水用陌生的目光看着自己，心都要被撕裂了，他不敢深入去想，怕水水无法恢复记忆，那他该怎么办？两人回到房间，千水水低着头，没去看两个人。
　　中午，吃了饭过后，水水大概知道，原主叫千水水，这个俊朗的男人叫穆子瑜，是她的未婚夫，对于陌生的男性，她是比较排斥，但是她对穆子瑜却没有想象的排除，反正不讨厌，而这个中年人是原主的父亲，那关切的目光，急切的语气，让她感受到父爱，不过她对这一切还持有疑惑，也觉得自己需要时间去整理。
　　穆子瑜陪着千水水，也打电话喊来穆子林，毕竟穆子林是水水的好朋友，如果聊一聊，或许对水水恢复记忆有好处。
　　穆子林看着失去记忆的水水，“天啊，谁把你搞成这样的？”
　　千水水疑惑地看着穆子林，“你是？”
　　“你把我都给忘记了？我是穆子林啊，你最好的兄弟。”穆子林不断的和千水水说话，空闲到走廊去，就一脚踢向椅子，“我靠，谁把水水搞成这样？我真想去打人。”
　　看到水水现在这个样子，他又是心疼又是生气，怎么能把他给忘记？


第649章 感觉还存在
　　穆子瑜现在只想陪在千水水身边，等她恢复记忆，本来他们都要结婚的，现在她没恢复记忆，自己说这事情明显不妥。就差这么几步，他们就成为真正的夫妻了，心底还是有些遗憾，但是现在，他不希望千水水用陌生的目光看着自己。
　　每次与水水对视，他心底都是非常的难受。自己心爱的女人把自己忘记了，而且她好像很排斥他的亲密。
　　千水水现在也接受现在的身份，安安分分的待在医院内，这个叫穆子瑜的男人，每天都陪着她，照顾她日常起居。穆子林，自称是好朋友，晒出很多张照片后，她也相信了，而穆子林天天给她带她爱吃的东西，都被穆子瑜没收，说病人不能吃，很意外的是，那些食物的确都是她爱吃的，对穆子林也比较亲切。
　　对于这个未婚夫，她很奇怪自己不排除他，但是，他靠近的时候，她都会不自然的躲开，没办法，很变扭。
　　穆子瑜看着水水这小动作，双手微微一僵，随后坐在一旁，剥开一个橙子，“多吃点水果吧，慢慢来，我会等你的。”
　　“嗯。”千水水点头，对于他的温柔，自己是不是霸占别人的？其实这温柔并不属于自己？
　　水水开始胡思乱想，但是她没有拒绝穆子瑜的好意，因为她每次拒绝，她都会看到穆子瑜眼底的那抹受伤。
　　心底始终是不忍这样的男性，眼底露出受伤的眼神。“其实我只是腿受伤，手还是正常的，可以动。”
　　“我愿意帮你。”穆子瑜把一块橙子片递到水水的嘴边，“来。”
　　“嗯。”水水吃下去，好甜啊，“挺好吃的。”
　　“好吃就多吃吧。”穆子瑜继续拨。
　　穆子林来了，就叽叽歪歪的和水水说他们之前的事情，穆子瑜虽然烦自己的弟弟，但是为了水水，他也就忍下来，而水水和以前一样，和子林很健谈，如果不是因为千水水失忆，不然他都会认为水水还是原来的水水。
　　穆子林说着马橙橙，说着说着，马橙橙本人就来了，带着花还有水果过来，也和水水聊了一会，说了一句，“感觉还是你，只是变得有些高冷，虽然没认识你之前我也觉得你是高冷范。那快要开学了，虽然大四了，也没什么课，不过你是双修学士学位，好像比我们要麻烦一些。”
　　水水一愣，双修？原主这么厉害吗？她眨眼，不说话，免的说多错多。
　　“如果水水还没好，只能开学就请假了。”穆子瑜叹气，也是担心水水。很自然的，就把手放在水水手背上，水水在说话，没注意，并且她感觉到，也没移开。穆子瑜愉悦的一笑，慢慢来，这个小笨蛋，其实不排斥他。穆子瑜却开始得寸进尺的靠近，水水便后腿一步，“你要干嘛。”
　　“我只是想靠近一点，如果你不喜欢，我就不过去。”他看着千水水，可怜的目光让水水无法拒绝。
　　千水水暗自道，长成这样一个帅脸，摆出可怜的表情，她立马就心软了。


第650章 没考虑过的
　　穆子瑜还是会各种腻着千水水，因为他就喜欢和千水水待在一起。水水虽然短暂失忆，但是感觉应该不会忘记。
　　水水就被穆子瑜压着，其实也不是压着，穆子瑜说什么，她都没拒绝，因为她想不出能拒绝的理由。穆子瑜每天都会握着千水水的手，说他们一些事情，还会说道她有时候很任性。
　　千水水越听越奇怪，感觉就好像自己一样，这是怎么回事？
　　“子瑜，我之前是个怎么样的一个人？”水水问道。
　　“一个充满自信的女人，其实很难用言语去形容你之前，但是每一次，你都是充满坚韧，这样独特的个性，比较少有。即使你失忆了，但是本质却不会改变，你也不用担心，会恢复的，我会陪着你，一直一直。”穆子瑜比谁都希望千水水恢复记忆，但是也要考虑她身体的前提下。
　　反正两个人也不会有任何的问题，慢慢地来。
　　水水被他那深情的目光，选择逃避，躲开与穆子瑜对视，水水的心跳有些急促，她对自己这个反应，全部都认为是来自原主。
　　一周很快的过去，千水水也顺利出院，穆子瑜送千水水回去，千沫沫也在一起，她也和水水说了一下家里的情况，说家里有个讨人厌的女人，叫常洁，对他们很不满，并且水水出事那天也是常洁阻止父亲去找她。
　　水水也对常洁有个底，对于千沫沫说的话是真是假，她也没去想，毕竟常洁也只是一个后母，不来找她的麻烦，她也不会去找他们的麻烦。对于后母，她个人也是比较排斥，更何况还如此年轻。
　　回到家里，她看到常洁，常洁站在一边尴尬的笑着，“水水。”
　　“嗯。”她没多和常洁说话，直接和穆子瑜走进去。
　　常洁很尴尬，千沫沫走过的时候，瞪了一眼，“哼。”
　　常洁对此很不舒服，水水失忆，她本来想要去看看，其实是担心到时候千沫沫误导千水水。每次自己要去的时候，都会被千沫沫阻拦，说她和水水没什么关系，没必要去打扰。千安也没说什么，也没说支持自己去，她只能在家里，而刚才看到千沫沫得意的脸色，肯定有说她不好的话。
　　水水到房间，看着这里的格局和装饰，眉宇皱起来，这里怎么会是这样，完全是她喜欢的风格，难道原主和她很像？有这可能，因为自己做什么，他们都完全没怀疑过，自己也总算能安心下来。
　　许久，穆子瑜坐过来，从后面抱住千水水的腰部，然后靠着千水水，“水水，不管你是不是忘记我，我都不会放弃你，医生说你不能运动，那我就陪着你，直到你身体好了。我再带你去，我们两个人的家。”
　　“我们的家？”水水反问，他们还没结婚吧。
　　“嗯，你在出事之前答应和我结婚，我一直等着你，不过现在只能延后了。”他虽然是这么说，心底却非常难受。
　　水水没想过自己会这么早的走入婚姻的殿堂。


第651章 家庭矛盾激
　　像水水这种人，她觉得婚姻不是随便的，她也不想这么早结婚，鼓起勇气看向穆子瑜，“子瑜，我现在失忆，很多事情都不记得了，结婚，我是真的不知道该怎么做，可以等我恢复记忆，或者是等我点时间，我理一理情况，可以吗？”
　　“当然，但是我必须让你知道，我爱的人就是你，不是别人，你每次都用一些怀疑的目光，其实不用，我清楚我自己爱的人是什么样的人，你的一举一动我都非常的了解。有时候你一个举动，我就知道，你想做什么，已经是常年累积的。”穆子瑜盯着水水，有时候水水那目光，真叫他无语。
　　千水水瞪着眼，这你都知道？不对啊，现在是她，又不是原主，难道她和原主很像吗？一切的感觉都很奇怪。靠在穆子瑜怀里，她觉得很安心，很舒服。因为这里是千水水家，千安盯着他。总不能让未来岳父不悦，他还是要做好本分。
　　“那你路上小心，明天你还过来吗？”水水有些期待。
　　穆子瑜揉着水水的脑袋，温柔的一笑，“这自然。”
　　水水送穆子瑜下楼，看着穆子瑜离开，她就回到别墅内，呼呼，心底竟然有不舍。千沫沫抱着千秋走过来，“孩子要找小姨，水水，你帮我看着下，我去煮点糖水来。”
　　“哦。”水水抱着就坐在沙发上，让孩子坐在自己另一个没受伤的大腿上，因为不能经常走动，能坐下，她便坐下。没一会，千沫沫端着三碗糖水过来，“我早上放去炖的，回来的时候就关火了，现在加热，加点红糖，味道不错。千秋，别在你小姨腿上玩，你小姨受伤了。”
　　千秋两眼看着千水水包扎的腿，“姨姨，痛不痛？”
　　“现在不痛了。”千水水挺喜欢孩子的，而且这个孩子好听话。
　　千秋抓着水水的手指，“姨姨，吃吃。”
　　“好，吃。”千沫沫把碗端给水水，“水水，你别总是下来走动，医生说了，你扫走。”
　　“嗯，知道了。”水水喝着糖水，甜到心里。
　　沫沫抱过千秋，“小秋，你姨姨受伤了，不能抱你。”
　　“哼哼。”他就喜欢姨姨的饱饱和香味。
　　水水弄好了，千安下楼也就摸着肚子大笑，“水水，好了，早点休息。还有没有，我也来一碗。”
　　“水水放下碗，大姐，我喝完了，就麻烦你了。”她站起，小步的移动。
　　千沫沫跟上，“我扶你，上楼了我再下来，小秋，你安分点，我待会就下来了。”
　　水水上楼就碰到鲁莽的常母，撞了一下，千沫沫直接冲过去把常母推了一下，“你干嘛？撞水水做什么？”
　　“啊。”老人家一摔，就站不起来，“哎哟哦。”
　　“妈？你怎么了嘛？”常洁从房间，听到自己母亲的叫声，就看到这一幕。
　　“千沫沫，你做什么？你推我妈？她做了什么？你是不是太过分？”常洁气的语气都不通顺。
　　千安上楼，“怎么回事？沫沫？”
　　愤怒地看着沫沫，“你推了你外婆？”


第652章 长辈的愤怒
　　千沫沫才不会承认这个人女人是自己的外婆，“爸，是她先推得水水，我只是随手一甩，她自己就摔跤了，怪的了我？”
　　她可没这么傻，直接承认，而且刚才直接的确不能说是故意的行为。
　　不过千安还是对千沫沫动怒，“好好看看自己的行为，什么是对，什么是错的，一会我再去说你，你先带水水回房间然后给我出来。”
　　“怎么样，岳母？”千安和常洁一起扶起常母。
　　常母摇头，“没什么事情，算了，都是孩子。”
　　“妈，这次她太过分了，这次推你，下次要做什么？”常洁不想原谅千沫沫，这次事情肯定要解决的。
　　常洁扶着自己的母亲到房间，然后就冷着脸看着千安，“这次是千沫沫太过分了，我真的不知道该说什么，我觉得我做的已经够好了，为什么她还要这样排斥，或者做伤害我母亲的事情？”
　　千安安抚常洁，“我会解决好的，这次沫沫是真的太不懂事了。”
　　千沫沫在水水房间，就开始抱怨，“那个大妈，明明是她自己撞上来的，现在就怪我了。”
　　“大姐，她虽然撞上我，但是对我没有多大的影响，你推回去，在别人的眼底，就是错的，对方毕竟是长辈。不过你和父亲说的时候，要好好解释，不要用这样的语气。”千安给她的感觉，是一个公正的人，所以他会严肃的对待这些问题。
　　不够刚才，那个常洁瞪着自己，她也觉得好笑，瞪她做什么？她一个伤患，很多事情都做不了，对常洁也没好的印象。
　　千安敲门，然后走入房间，“沫沫，出来，我要和你说一下这件事情。”
　　“爸，你就在这里说啊，水水刚才也在，她看的也很清楚。”千沫沫不想出去外面说。
　　千安拍打桌子，“你现在都二十几岁的人了，怎么还这么幼稚？不懂事？”
　　“爸，你先听我解释啊。”千沫沫说了一大堆，千安明显不太相信。
　　千水水这时候问道，“我刚才好像有看到外面有个摄像头，不知道有没有开，如果开着，便都知道了。”
　　千安也才想起家里有这个东西，这还是水水装的，为了家里的安全。
　　他指了指水水的电脑，“你电脑可以看，不过，水水，你还记得你电脑的密码？”
　　水水尴尬的一笑，“我什么都不记得了，不过可以看看。”
　　电脑打开，她看到有两个选着，一个密码登录，另一个是扫脸，她的脸靠过去，就开启了，她心底暗叹，好在还有这种登录方式，在桌面，她点开文件，打开，看到摄像记录，就回看刚才那个时候。
　　千安盯着屏幕，看到是千沫沫扶着千水水上楼，然后常母也不知道着急什么，小跑过来，就轻轻撞衫千水水了，水水稍微后退一步，然后千沫沫就直接一甩手，常母就摔倒一边，这个情况看来，千沫沫的确是着急了，才会这么做。“即使着急，这么做，也是错误的。”
　　“爸，她也撞了水水啊，明知道水水受伤了，她还这么不小心，那我一次不小心，就都来说我，我觉得不公平。”千沫沫本来不喜欢常洁，而常洁刚才说的话，她可是记到心里了。


第653章 第一次冷战
　　千安教训了千沫沫，千沫沫也委屈的哭着，觉得千安现在就被常洁洗脑了，“爸，那她无心就能被原谅？什么道理？”
　　“你给我安静点，现在还不懂？她是你们的长辈，既然住在一起，就要相互体谅。”千安也恼火，千沫沫总是这样针对，对一个家的氛围，是不利的。
　　千沫沫抹着眼睛，“我们有谁喜欢那个常洁？她真的很装，每天就在你那边装可怜。水水之前出事，也是她喊我们别去找，安的什么心，我们都知道水水有什么事情就会打电话，绝对不会无故消失。这次就算了，水水在医院，保姆就一直照顾她，煲的汤我要给水水送过去，就被那个老太婆给常洁喝了，一直挂在嘴巴的就是无意的，赶出去好了。”
　　“闭嘴。”
　　千沫沫离开房间，水水看过去，“爸，你太凶了。虽然我不喜欢那个常洁，但是没影响到我们生活，我是无所谓，不过后母的确不讨喜。”
　　“你不喜欢你常阿姨？”千安疑惑，今天才见到吧。
　　“不能说不喜欢，就是给我的感觉不太好，而且，刚才说的那些话，我也觉得她对我们好像也有些偏见，认为我们就会伤害她的父母。再看看吧，和我没多大的关系。”千水水对常洁没有好奇心，也不想去打探。、
　　千安回房间，常洁就觉得千安又要放过千沫沫了，“千安，我妈都摔了一跤，一个不小心，可能会重伤，他们一句话都没有？”
　　常洁这副生气的样子，千安也安抚，“我已经说了千沫沫，她不会再乱来了。”
　　“说了有用？”常洁脱口而出。
　　“那你要怎么样？”千安反问，对于她的想法，他并不清楚。
　　常洁想了下，好像不能怎么样，总不能叫千安打自己的女儿？顿时，她也不知道该如何去说。“那她一直这样，怎么办？”
　　“怎么办？看吧，这段时间，罗毅公司上的事情处理好，就准备和我商讨沫沫的婚事。至于水水，她受伤了你不知道？你母亲也鲁莽了撞了水水，那这事情，要真的计较下去，双方都不好说。我的女儿也是我的心头宝，好了，我会让沫沫明天和你妈道歉。”千安不想说这个事情了，怀孕的女人，果然是会多想。
　　“这个家，都很平和，我不希望搞出一些矛盾，无法解决。你现在考虑到你的母亲，也要考虑到我的孩子，我毕竟不是一婚，我也要给我孩子做出榜样。”他很烦，妻子和子女之间的矛盾。
　　“我妈也是不小心的，不是故意推水水的。”常洁觉得什么事情都在针对他们。
　　千安皱眉，现在常洁喜欢纠在这些话题上面吗？“如果你有好方法，你就说出来，没有，咋们就不说了，至于水水，她不想和你接触，你也少和她们说太多。”
　　“好，反正现在都是我的错。”常洁委屈的泪流满面。
　　千安烦躁，就坐在一边，过了一会，就出去抽烟了。
　　这是他们第一次冷战，竟然是因为家事。


第654章 温情是满分
　　常洁开始怀疑自己嫁过来，是不是太冲动了，随后摇头，她不能这么去想，因为自己爱的是千安，也知道千安又三个孩子，而这三个孩子也大了，根本不会和她走太近，或者太过亲密。各自都有自己的生活圈子，她和千安就是另一个圈子，和他们井水不犯河水，一旦有什么冲突，她就里外不是人，更加得罪家里的几个孩子。
　　千安第一次和自己冷战，完全不顾她还在怀孕。此刻，她的确有一种心理，自己怀孕，大家都要配合她，理解她，很多时候，她自己也觉得自己想法太多了，但是无法克制。
　　两人吵架，但是对千水水来说，没多大的影响，一觉醒来，就洗漱，然后下楼给自己倒杯水。
　　常母正在厨房做着早餐，走出来看到千水水，还是露出笑容，“水水，起来了，不休息一下？”
　　千水水点头，“喝点水。”
　　她的大腿的疼痛已经少了许多，在别墅范围内行动没多大的问题。
　　倒了一杯水，她便回房间，拿起手机看了下，只是看看有没有短信，没想到还真的有。穆子瑜说他买了她爱吃的早餐，正在过来。她露出笑容，顿时收起，她不自觉的就笑出来了。
　　穆子林也跟着，这让穆子瑜有些不爽，车内，透过后视镜看着自己的弟弟，“你去做什么？水水现在需要的是休息。”
　　“我去帮助水水恢复记忆，我说哥，你这么紧张做什么？我又不是干什么坏事，更何况，水水见到我也会觉得亲切，毕竟是好朋友。即使忘记，但是曾经相处的那些时间，可不是说假的。”穆子林无视自己大哥的眼神，现在他可不敢赶自己，因为也需要他的帮助。
　　穆子瑜抽了抽嘴角，就知道穆子林是个祸害，“就你理由多。”
　　“那是，毕竟嘴皮子还是要会一点。”穆子林笑道。
　　两人有说有笑的来到水水家门口，提着几袋食物走进去，常母来开门，看到来的人，“你们来了，请进，要喝水吗？”
　　“不用了。”穆子林直接大摇大摆的上楼去找水水，嘴里还不忘记大喊，“水水，我来了。”
　　千水水坐在床上，翻着一些书籍，听到穆子林的声音，她无奈的摇头，这嗓门真够大的。穆子瑜跟上，想要拉住穆子林让穆子林安静的，但是没来得及。
　　穆子林敲门，水水让他进来，他就开门而入，“水水，我们给你买了很多好吃的，多吃一点，啊，你别动，我来，我来帮你。”
　　穆子瑜先穆子林一步来到水水的旁边，帮水水把小桌子放到了床上，“他嗓门就是有点大，别太在意了。”
　　“没有，我还好，因为已经起来了，麻烦你们给我去买早餐了，其实家里可以做的。”水水觉得他们真有心。
　　穆子瑜打开包装盒，漂亮的双手，不断的动着，目光偶尔会看向水水，“医生说过，你这段时间要少运动，有什么需要的，就告诉我，我会给你买回去来。”


第655章 大伯要来了
　　“好，那我就等吃就好，感觉应该会胖。”水水低头捏了捏自己的腰部，感觉瘦了点。
　　穆子瑜点头，附和道，“能胖点自然最好。”
　　他很自然的摸着水水的肚子，揉了一下。
　　水水顿时脸红，无力说什么，“子瑜。”
　　“嗯哼？”
　　“没什么。”水水继续默默地吃着，“挺好吃的。”
　　“肯定啦，这都是你之前最爱吃的。”穆子林笑着，然后自己吃了一个灌汤包，“呼呼呼。”
　　味道都非常好吃，穆子林也是喜欢吃，而且经常会去买来自己吃。一屁股坐在床边，拿出手机就开始玩。
　　穆子瑜有些话并不想当着自己弟弟面前说，就只是和水水说一些趣事，逗逗她，让她露出笑容，水水有时候会伸手拍穆子瑜一下，因为他太坏了，言语挑逗她，这让她莞尔。
　　千秋跑到房间内，“姨姨，吃。”
　　穆子瑜抱起孩子，“来，姨夫喂你。”
　　水水笑道，“你现在还不是姨夫。”
　　“未来姨夫。”
　　“嘴贫。”水水把另一份拿给穆子瑜，“你给他吃一点，我现在有些困难。”
　　千秋看着穆子瑜，嘟着嘴，不满的嘟囔。
　　穆子林在一旁嘲讽，“大哥，千秋不喜欢你哦，你看那愤怒的小眼神，还有那个挥舞的小手。”
　　“就你多话。”穆子瑜哄着千秋，而千秋拼命的往千水水那边爬动。水水伸手，把千秋抱到一边，“千秋乖，姨姨的脚受伤了，你就坐小姨旁边，好不好？”
　　“好。”千秋安静的坐在一边，看着千水水。
　　穆子瑜扶额，这个孩子特别粘着水水，偶尔抱还可以，有时候，抱起来，千秋就会挣扎，只要水水或者他的母亲能让他乖乖的。
　　这时候就要盯着这个孩子，免得乱动，动到水水的伤口。
　　千秋看着穆子瑜和穆子林，都有一些警惕，“姨姨，他们坏坏。”
　　“不怕，姨姨在这里。”水水温柔的看着这个孩子，她不讨厌孩子，反而有点喜欢，更何况，千秋真的很乖，摔跤了也不会各种哭闹。
　　千秋拿着一个玉米瞎啃，吃的津津有味。
　　穆子瑜想要摸千秋的脑袋，就被千秋扭了扭，甩开。水水叹口气，“对孩子，不能这样，慢慢的接近，他才会接受你，不过我没想到，你这么不受孩子的喜欢。”
　　“我也觉得很奇怪，我发现女娃娃会比较喜欢大哥，大部分男娃娃都不太乐意被大哥抱着，难道是异性相吸，同性排斥吗？还真的有这个可能呢。”穆子林继续吐槽，能看到自己哥哥吃瘪的样子，还挺好玩的。
　　她实在不想呆在房间，穆子瑜就抱着水水出房间，走到客厅，把水水轻轻的放在沙发上。“刚才看你手机亮了下，是不是有短信来了。”
　　水水打开手机，“还真的有，是我父亲的。”
　　“今晚上有亲戚要来家里吃饭，说是我的大伯一家。”她不记得了，对这一家也没有任何的记忆。
　　“你大伯啊，感觉不怀好意。”穆子林认为。


第656章 不愿意选择
　　“你也是忘记了，我和你说说，我哥可不知道这么多细节。”穆子林坐过来开始和千水水说着。
　　千水水大概了解这其中的关系，也发觉，穆子林并没有添油加醋，而是很实在的说了关系。水水捋顺了这些关系，大伯一家来到京城发展，和一个人合股做了个包皮公司，也不顾千安的劝阻。
　　反正也是赌上她爷爷所有的心血。
　　而这个包皮公司也渐渐原形毕露，资金亏损，而现在开始频繁联系千安，凑近，傻子也看得出他打的鬼主意。
　　之前可谓是意气风发，千安都不被他放在眼里。
　　水水明白后，笑着道，“那又如何？父亲是明理之人，他会解决好，今晚吃饭，就在家里吃。那个公司应该坚持不了太长时间了吧。”
　　“哈哈，你好像还不知道，他的合伙人已经跑路了，现在剩下他苦苦支持，都要卖房了。而且局子也在搜查这些犯法的公司呢，应该能不太好过，预计只能坚持几个月了，他们现在已经被锁定，一旦要跑路的迹象，肯定会被抓起来。”穆子林说了一些自己知道的事情，怎么说，也是千水水那个大伯是在太作死了。
　　“嗯嗯。”水水不多想了。
　　穆子瑜和穆子林都不打算离开，千水水并不知道他们准备如何。一下午，她便悠哉的待在家里。
　　保姆在厨房开始忙碌，常母在一旁帮忙。
　　常洁会下楼到厨房看看，“这些就不用做了，就三个人过来。我们家里也就5个人左右，10个菜可以了。”
　　穆子林斥责瓜子下楼，来到厨房看了一眼，食材都是一些比较上火的，“我哥带来了一些燕窝，要炖上几个钟，现在炖上，晚上水水就能吃了。”
　　保姆接过去，开始拿来炖，步骤很简单。
　　常洁看着，反正没有她的份。
　　穆子林看向常洁挺着一个大肚子，“也挺不容易的，不够既然选择做后妈，那就要做好后妈的本分。老人家干不了活就别干了，免得影响其他人。”
　　他知道水水被撞了一下，虽然水水很随意，也只是随意一提起，但是他觉得还是有点来气。一个老人家，本来手脚就不利索了，还要在楼道里着急的跑动，撞到人还反咬一口。
　　讽刺的话，从子林口中吐出，他这个人可不会看人眼色。
　　常洁不想说话，这群年轻人，自己根本说不过，现在已经很难过了，和千安吵架，还没有和好，晚上她还是不要出现的好，“妈，今天陪我去朋友家走一走。”
　　“啊？这样不好吧。”常母皱眉，今晚上可是有客人来，女主人不在，外人会怎么想？
　　“走了。”常洁没解释，因为这里还有穆子林在。
　　常母放下手套跟上自己的女儿，离开家后，常洁才开口，“妈，叫你走你就走，别一直问，没看到还有外人在？”
　　“那到底是怎么回事？”常母也心累，丈夫每天打电话来，让她们娘两回去。
　　“我和千安吵架了，两人就冷战了，谁都没有说话。现在水水失忆，更加糟糕，她也不喜欢我，这个家，三个孩子，都敌视我，我都不知道怎么做了，晚上，大伯一家要过来，我不太想接待，没这个心情。”常洁不想见到那些人。
　　“你爸爸打电话来，让我们回去，让你回家养胎，你看如何？”常母提议，回乡下养胎其实也挺舒服，父母也在身边，就是去医院麻烦了点，但是可以租司机。
　　回去？常洁摇头，这根本不用想了，要是她真的回去，那千沫沫肯定会很开心的，等她再返回这个家，那这个家可否有自己的位子？


第657章 最好的办法
　　常洁希望水水能恢复记忆，也不希望她恢复记忆，内心有些复杂。水水收拾自己的小盒子，里面有很多物品，熟悉的一切，她总觉得像是自己在生活。熟悉的喜好和兴趣，她的内心虽然平静，但却是自己克制的结果。
　　穆子瑜安静的看着水水，她是不是想起什么了？
　　水水其实感觉自己并不排斥穆子瑜的接触和触碰，反而对他每一个行为，都觉得习以为常。要和这样的一个人结婚，自己心底隐隐有些害怕，也有些期待，也不知道怎么说自己的心情。看到一些照片还有礼物盒，她好奇的打开。另外两个男性也不无聊，一个玩着水水的电脑，另一个带来了自己的电脑开始工作。
　　晚上来临，家里开始忙碌，其实保姆也忙了一下午，大部分菜都准备好了。
　　千安早早的回来，就看了一下厨房准备的食物，“不用太隆重，差不多就可以了。”
　　走到客厅看到常洁，也终于和常洁说话，“小洁，一会他们就来了，你先招待一下，我去洗个澡，上楼顺便看看水水的情况。”
　　“恩，好的。子瑜和子林都来了，晚上应该都在家里吃饭，我叫了个鸡煲和牛肉煲送来。”她安排好了。
　　“恩，辛苦你了。”千安上楼，来到水水房间，敲了敲门。
　　子林开的门，“千叔叔，你回来了。水水刚躺下休息呢。”
　　“恩，没事，我只是看看，待会吃饭下来就好，水水，你腿会不会痛？”千安看到自己的女儿睁开眼，就问了一句。
　　水水坐起来，“还好，现在不会痛了，就是不能站太久，恢复的还不错。”
　　她本来想要睡觉，结果发现一点都睡不着，就不睡了。
　　千安点头，那就好，看到女儿慢慢有了好转，他也开心。
　　6点多作业，千智带着千巧巧和千志山来到别墅。此刻千智已经改名叫千雄，因为算命的说他的名字必须改，不然不利于事业，所以他改名，还特意和所有人说，让他们对自己改变称呼。
　　千安觉得他改名也改变不了公司骗钱的情况，而且还不赶紧脱手，后面基本很难脱手了。
　　千安洗好澡下楼，看着好面子的大哥，“大哥，好久不见。”
　　“千安，好久不见啊。”千雄让自己孩子去客厅坐着，自己和千安说话。
　　千安看着千雄，听着他说的话，“我公司是没办法帮你，你知道为何？大哥，我一开始就提醒你了，这个公司很危险，你不听，现在想到我了，我怎么办了？我公司也无法拿出资金放在一个有去无回的包皮公司？现在我给你两个方案，一个是直接宣布破产，第二个就等待法律的裁决。”
　　“第一个方案我是替你考虑过的，对你是最好的。之后再慢慢起来，肯定会好起来。”千安也是为大哥好，而且他也会帮点忙，不会让大哥太难过。
　　千雄却生气了，“你还是不是亲兄弟？你大哥现在有事情，你就要退退出？”


第658章 一个小契机
　　千雄都不小心口吃了几下，但也不影响他要说话的意思。
　　他也是郁闷，本来以为可以发财，却没想到这一切都是骗局，他的钱也都没有了，还要倒贴，现在都不知道该怎么办。而现在只有千安能帮助自己了，他有钱，而且也有能力，以前自己没听千安的话，也是太过妒忌千安了。
　　有难了，就回想到自己的好弟弟，但是他开口闭口的就是拒绝，让他非常的不舒服。
　　但是此刻只能找千安了，语气再次缓和，“千安，大哥也是知道错了，这次真的是没办法，你真的要帮我啊。”
　　“大哥，这事情，我也在努力啊，可是你这件事情，不容易，我希望你能明白。谁的钱都不是大风刮来的，公司也还在发展，没有太多的流动资金。”千安说的也是大实话，公司现在的流动资金也就几百万，他必须为公司考虑。
　　千雄笑了，“开玩笑，水水也有一个公司，你们两个的流动资金，怎么可能会少呢。”
　　“水水现在生病了，不想管别的事情。公司有什么就是什么，我没必要骗你，至于水水的公司，我从来不介入太多。但是你现在可以准备宣布破产，对你也有一定的好处，为什么一定要去逞强？”千安不理解千雄的心理，面子就这么重要吗？
　　两人交谈，而千巧巧和千志山坐在客厅的沙发上面。常洁会问一下他们在京城习不习惯，但是对方也是爱理不理，三人之间的气氛有些尴尬。许久，水水被穆子瑜抱下楼，轻手放在位置上面，“你坐下，我给你倒水。”
　　“恩。”
　　穆子林坐在一边，开始给水水看一些信息。
　　千巧巧看到穆子瑜，眼睛都亮了，直接走过去，“你们也在啊。”
　　穆子瑜没理睬千巧巧，对于千巧巧这样的女生，他是非常的讨厌。直接上来就和他说话，无视了水水。
　　千水水猜测这是千巧巧，大伯的女儿，关系不太好，而且千巧巧给她的感觉，就是对子瑜有意思，“子瑜，我要温开水。”
　　“好，我加点热水。”穆子瑜在一旁忙碌。
　　千巧巧跟上，“你在做什么，这是水水家，她肯定比你更清楚。”
　　穆子瑜推开千巧巧，“这位小姐，请自重，更何况，我为我的未婚妻，做任何事情都是应该的，旁人没资格管。”
　　水水听着这些话，有些心动，心情也跟着好起来。
　　穆子林看到千水水的耳朵红了，“嘿嘿，你害羞什么？”
　　“你问这么多干嘛？”水水撇头，不去看穆子林。
　　穆子瑜端水过来，坐在水水的另一边，“来，喝水，加了点蜂蜜。”
　　“谢谢。”水水接过杯子喝着。
　　穆子瑜笑着，伸手刮了水水的鼻子。
　　千巧巧妒忌的看着，千水水有这么好的男朋友，而自己的男朋友也和自己分手，他也只是为了钱，因为他们家公司好像有不好的谣言，他便毅然离自己而去，一个样貌普通的男性，她也不稀罕。


第659章 芥蒂的心理
　　千巧巧也知道穆子瑜这边非常难攻破，但是自己也总是不由自主的靠近，优秀的人总会吸引人的注意力。
　　千安和千雄也无法谈妥，因为两个人的价值观差距非常的大，千雄总是认为千安有能力为自己摆平所有事情，因为千安有钱，但是自己的弟弟却不愿意拯救自己的哥哥，让他觉得很心寒。但是他现在也是没办法，只能找千安帮忙，低下头，希望他能看在兄弟的面子上面。
　　半个小时后，千雄的脸色越来越差，因为千雄怎么都想不到千安会如此的绝情，一分钱都不肯出。“兄弟原来是这样虚伪，我算是见识。”
　　“大哥，不是我不愿意帮你，而是你要求的事情，实在是强人所难。”千安是无力去帮忙，谁的钱是大风刮来的，并且他现在还有一些项目是需要用钱的。而且水水要是需要钱，那他这边就会出力帮助。水水失忆了，公司的事情都丢下了，他今天去水水公司瞧瞧，依旧稳定发展。
　　两个人闹得不可开交，而保姆此刻依旧准备好饭菜，端了出来，“吃饭了。”
　　千水水就坐着，什么都不用干，穆子瑜会把碗筷放在千水水的面前。千水水使唤穆子瑜也非常的顺手，叫他装汤或者夹菜，都非常的勤快。千安很满意穆子瑜，子瑜在照顾水水的时候，用心，并且体贴，即使水水失忆了，但是却不会排斥穆子瑜，他也知道子瑜想要和水水结婚，水水也是答应，自己一直装做不知道。
　　晚点和子瑜谈一谈吧，至于自己的大哥，希望他能听自己一回，不要意气用事，很多事情都是有大问题的。他那个包皮公司的问题就是欺骗性，并且信息虚假。“大哥，有些事情，我必须说清楚，孩子也这么大了，是时候让他们独立了。”
　　千雄听到这些话，心底可不舒服了，你有钱，自然不用考虑孩子，但是他没办法，现在手头没什么钱了，自己的弟弟有钱也不愿意帮助自己。“好了，这件事情就这么过去了，既然你不愿意帮忙，何必虚假。”
　　“随便你吧。”千安冷笑，自己出事的事情，自己的大哥躲的最快，并且不愿意帮忙，如果不是有水水在，那他的儿女真的会很惨，这些事情，他也没纠结过，因为不想去回忆以前的事情了，但是自己的大哥实在太自私，因为太自私，听不进他之前的劝告。随便他怎么想，现在自己只想要守护好自己的家庭。看下水水，自己的女儿现在这样子，作为父亲，他是自责，不开心，现在能做就是让她开心，并且尽快恢复记忆。
　　对于常洁，自己对她是有喜欢的，但不是非常的深厚，现在有自己的孩子，也比较在意她的身孕，把她当女儿一样对待。但是人的性格这么容易被改变吗？因为怀孕，脾气各方面有了改变，对自己孩子也有很大的意见，就连水水这么平和的人，她有意见，而且水水出事那天，她也一直劝说水水这么大个人不会出事，要知道，水水很少长时间关机不知道去向的，有什么事情都会提前和他打招呼，怎么可能像失踪一样？因为常洁的阻拦，虽然她是无意的，但是自己心底还是有点不舒服。


第660章 我想要的你
　　千安的笑容多了一丝从容，如果水水能和穆子瑜结婚，或许也不错。他有了一个想法，要和水水商量。
　　水水吃完饭酒被穆子瑜抱上楼休息，穆子林没跟上去，他坐在下面，其实是被千安拉着，让他也坐在这里，都这么熟。千安并不想看到自己大哥，但是他们又不走。
　　穆子林被拉着凑数，自己也挺好奇的。
　　这个千雄是吧，这么不要脸，而且他的孩子也不要脸。
　　那个千巧巧，第一次见到如此不要脸的女人，并且智商也不高。又蠢又丑，这样的女人，他喜欢看戏，不喜欢和她接触。
　　千巧巧胡思乱想，一直小声和自己弟弟聊天，并且说了自己想法，自己弟弟越来越惊讶。
　　千志山的思维比较正常，今天不太想来，但是不得不来，还要维护自己的家人，自己也是知道自己家人在某些方面太不要脸了。
　　叹了口气，“姐，别闹了，人家对你没意思，而且和你没什么关系。”
　　最后千志山发觉说不通，就懒得多说，吃亏了就知道，而且她现在这个样子，和她一起都会觉得丢人，真让人不喜。
　　千巧巧不理解父亲为什么要低声下气去求人，公司有起有落不是正常？
　　千安让保姆收了菜，其他人都坐到客厅去。
　　千水水躺着，难得有兴趣的翻阅自己的通讯录。看到一个名字，她手一抖点开，看到其中的备注，她愣住了，是他？
　　顿时，水水觉得头疼，很奇怪，自己好像一早就在这边生活，这里的一切，自己完全没有任何不适应，并且所以事情都是根据她的喜好。
　　对于陌生人，她理当会排斥，却没想到，自己顺其自然就接受，想到这里，她就觉得头疼，“到底是什么？”
　　“水水，怎么了？”穆子瑜抱住水水，着急的问道。
　　“没有，就只是想太多，有些头疼罢了，子瑜，你能不能和我说说我的事情？”千水水期待的看着穆子瑜。
　　穆子瑜没有拒绝，摸着水水的脑袋，低头轻轻的一吻，“你是一个充满自信，脑子里装满学识，这边的别墅，可是你的产业，你设计出来的构架，可以说绝无仅有…。”
　　水水听着，心底已经确认了一件事情，虽然心惊，但还是能平静下来。
　　她让穆子瑜别说了，“我不想听了，就这样吧，我累了。”
　　她现在的心，开始有些凌乱，有些记忆碎片出现，打破她的平静。
　　穆子瑜就坐在一边，“我陪着你，你睡吧，别多想了，一切都会好的。”
　　“子瑜，对不起。”水水闭上眼睛，没继续说话。
　　穆子瑜盯着闭上眼的水水，他要的不是对不起，也不需要水水的对不起。
　　“我只要你，就足够了。”他想要每天早上睁开眼就能看到水水的面庞，也渴望她每天陪在他身侧。
　　“恩？什么？”水水还没睡下，听到声音，眼镜没睁开，疑惑地问道。
　　“没有，你安心睡下吧，一切有我。等你睡着了，我再离开。”他握住水水的手，轻轻拍着她手背。


第661章 着急三兄弟
　　花少一直没有拜访，是为了处理之前莫家对水水做的事情，而水水伤到大腿是真的是意外，不过那个猪一样的司机，虽然不是故意，却因为愚蠢的行为害了水水。他自然要处理，并且莫寒也在对李家三兄弟动手，算是还千水水一个人情。
　　李家三兄弟自然是苦不堪言，四处寻求办法，最后只能找到自己的妹妹这边。李雪现在和丈夫也没什么交流，因为兴趣爱好不一样，很难说到一起。
　　两个继女儿也总是给她惹麻烦，让她没多大时间去保养，就算去保养，也不能做最好的，心底就有点觉得别人会用异样的眼光看自己。
　　李雪不知道怎么说，“大哥，我现在手头也没钱，以前他还会每个月给我2我，现在每个月就给我6000。”
　　“那你这些年没存点？”李大哥很着急，现在只能跑路了，但是没钱，去哪里也都不方便。
　　“没有，真的没有。”李雪也头疼。
　　李大哥觉得自己妹妹能耐怎么可能过成这个样？“妹妹，大哥这次真的是没办法了，工厂倒了，你嫂子每天都在哭，我们的房子都被扣押着。听说千安又起来了？好像做着很大企业，你看看能不能弄到钱？”
　　“呵呵，大哥，我和他已经离婚了，没有关系了！而且，我两个孩子也没有联系我，白养了。”李雪说到这个就来气，因为她感觉到自己被孩子彻底厌恶了。
　　许久，李雪也只能说，“我待会问问我老公，看看他怎么说。”
　　“那妹妹，你把孩子电话发我，我怎么说也是舅舅，看看他们现在什么情况，怎么能不联系自己母亲？”李大哥觉得自己应该打电话去问问情况，顺便了解千安现在的发展。
　　李雪答应，但是她觉得关系没办法了，因为她自己做过一些事情，让孩子离心，这些话，她没和自己大哥说，因为说了也没用，更何况，大哥他们何尝不是利用了她，她现在也想明白，但是她现在就剩下他们这些亲人，加上三个哥哥对自己也不坏，便没去多想，一切的错误，都怪千安。
　　李大哥拿到电话就先给千志安打过去，志安一听是舅舅，冷哼一声，“哟，舅舅啊？怎么有空打电话？是不是我爸爸的那些钱要花光了？”
　　千志安知道这群人打着爸爸公司的注意，弄的他们差点家破人亡，他爸爸都差点没了，对于这个所谓舅舅，他打从心底的看不起。
　　李大哥本来有话，却堵在喉咙口，无法说出。但还是要假装严肃，想要化解尴尬，“志安，其实事情不是你想的那样。”
　　“呵呵，你当我三岁小儿，好了，我这几天比较忙，没什么时间，有事情就快点说吧，对了，我必须把丑话放在前头，你们骗我爸的钱，这事情，我可不会轻易放过，等我有能力，第一个对付的就是你们这群人模人样的人渣。”千志安说话非常难听，他就是要说给这群忘恩负义的人听！“嘟嘟嘟。”千志安冷笑，挂电话了？呵呵，还有点自知之明。


第662章 婚礼的前夕
　　千志安的嘴巴，说话并没有李大哥留下任何的颜面。李大哥本来想要说的话，都不想说了，因为自己已经不想听到千志安的声音。
　　李大哥想着，自己的这个妹妹实在是太不会教育小孩了，目光看向在自己房间的两个弟弟，“你们也先别着急，我给千沫沫打个电话，问问情况，沫沫对我们应该还好，以前我们对沫沫也不错。”
　　千沫沫接到了陌生的号码，疑惑的接听，一听是舅舅的电话，声音顿时冷了，“哦，原来是舅舅啊，有什么事情吗？我现在在忙。”
　　“沫沫，是这样的，舅舅很久也没见你了，不知道你过的好不好，想要去看看你。”他没直接的说出自己的目的。
　　千沫沫勾起一抹嘲讽，“哦？想我？怎么听起来这么可笑，呵呵，舅舅啊，你要是真的想我，之前就早来看我了，何必等到这几年呢？更何况，你们来了，我也没空招待你们，找我妈吧。”
　　“沫沫，你这语气是怎么回事？以前舅舅也是忙。这段时间，刚好有空了。你的父亲，不是也好了起来，到时候可以一起吃个饭。”李大舅委婉的说道自己的目的。
　　千沫沫一听，和父亲吃饭？父亲现在对李家是非常的痛恨，对于以前自家公司的倒闭，和自己这些舅舅有关系，还想要见她父亲，痴心妄想，“我爸没空，更何况，舅舅，你是以什么脸面见我爸？之前害我们家还不够吗？对于那件事情，我了解不多，但是爸爸也和我说过了，过去了就过去了，不想提，你们要有什么需要，找我妈就好了，你们才是亲兄弟姐妹，我爸和你们没什么关系。”
　　“提醒你们一句，我爸不想见你们，如果你们真的要来，后果，你们自己想清楚吧，别再给我打电话了。”千沫沫也主动挂掉电话，坐在电脑前面，还在看着公司一些备案。
　　她不是傻子，之前自己真的是蠢，会认为自己的舅舅是真的对自己好，而自己的母亲也是非常自私的人，“人啊，不能不孝顺，不能愚昧，真正认清，才会发现，谁是真正对自己好的人。”
　　以前她不喜欢水水也是因为母亲的缘故，因为也是自己的妹妹，她也就言语上攻击，那个时候也不能怪她，千水水那段时间，脾气跟吃了炸药一样，她一说什么，就被顶嘴，她也就跟着怼了。现在想一想，那时候自己都多大了，还和水水这样对话，实在不太好，也不对。
　　她以为水水是冷血的人，实际上，她只是理智，她分得清楚谁是对她好的人，而自己一对比，就回发现，她白活了这么多年。
　　继续工作，把这群人抛到脑后。
　　李大哥，只能回拨给自己的妹妹，这个千沫沫，怎么也这样？不过她却说了一件事情，让他有些忌讳，千安是知道他们之前在公司做的事情吗？不对，他们做的滴水不漏，他怎么可能知道，或许只是猜测，他们绝对不能乱了阵脚。
　　心底的想法越多，考虑的也是越多，李家现在是需要钱，回拨给自己的妹妹李雪，她只是说一句，“我丈夫说了，最多给我5万，你看如何？”
　　其实丈夫是给了10万，她自己留下五万来做保养。张豪立说了，这是最后一起，以后肯定不会出半分钱，她自然要给自己留一手。
　　大哥他们在她家破产的时候，还做了一些让她有些不爽的事情，她可是都记得，如果不是哥哥们以前帮助过自己，并且对自己不错，她也不可能这时候拿出五万给他们，“这已经是最多的，我丈夫也警告我了，下次要是再开口，一分钱都不会给我。账户发给我，我把钱打给你，以后你们自己看着办吧。”
　　“雪儿，你的大侄子还在国外，这钱是不够的啊。”李大哥觉得头疼，那儿子怎么办，难道读到一半回国吗？那白花了那五十来万，毕竟他也清楚自己的孩子，肯定也不认真，挂科几次，导致浪费钱和时间，但是也在努力着。
　　李雪没办法，也没多说，“那大哥，我也拿不出这钱给你？你说怎么办？我丈夫要回来了，不说了，记得账户打过来，要是没钱，还读什么书，不如回来上班还靠谱些。”
　　这话说的很随性，但是李雪做的已经不算差了，没有落井下石，并且也给出了五万块钱，对普通家庭可能是一年的开支。
　　并不是所有人都能用正常的心态看待所有事情，李家的心态也不太对，但是却无可奈何，现在是法制的社会，自己心底即使多么的不悦，也不能做一些犯法的事情，当然，他们也不是没做过，但是很隐蔽，应该不会被发现。就算被发现了，也没证据，那个千安也是傻瓜，不然也不会让给他们得手，最近莫宁却不知道发什么神经，把他拉黑，并且以前的合作全部终止，他心底也有不好的预感，所以想要带着家人离开A市。
　　他们已经习惯花钱大手大脚，现在五万块钱，够多久？而且家里人比较多，肯定要住大点的房子。
　　给自家孩子打电话，他那边还有几万块钱，让他买机票回国，儿子虽然不愿意，但是后续没钱了，自己要是在留在国外，可能回国的钱都付不出了。丢人的事情，他不会说出去，对外说，自己回国处理点事情，说会回来的。
　　李家大哥开始忙着走关系，几天后的晚上，他窘迫的再次给自己的妹妹打电话，“雪儿，再帮大哥，大哥也是没办法了，那钱被人骗了。”
　　“怎么回事？怎么会被人骗？”李雪想想就肉疼。
　　“事情很复杂，孩子也回来了，手头也没钱，我本来是打算回乡下，开个小店就差不多了，但是钱没了，小店也是开不起来，这该怎么办，乡下的小店，也要几万块钱，还没算上住的地方。”他着急的说着，现在也只能找李雪。
　　李雪二话不说就拒绝了，“你怎么又没钱？我都说了我现在也没钱了，能怎办？我和千安也没联系了，现在因为之前拿钱的事情，我丈夫对我也有意见了。”
　　“雪儿，你大哥也是没办法才会找你，你也别忘记了，你和千安是怎么在一起的，如果没有大哥的帮忙，你们能在一起吗？这么多年过去了，这事情应该没什么人知道。雪儿，大哥不是威胁你，只是提醒你。”李大哥也不想走到撕破脸这一步，但是现在，他们的情况有些危机，自己的孩子竟然打架闹事进局子了，花了几万才弄出来，本来的钱，就没了。
　　李雪皱眉，这事情，她并不希望被别人知道。咬咬牙，“我现在最多拿出3万，其他的拿不出了，这已经是我的底线了，不然继续下去，对我们都没好处。”
　　“好。”李大哥能听得出自己妹子的怒火，但是没办法，这事情只能这么办。
　　人心不足蛇吞象，李雪把钱汇过去没多久还是能接到自己哥哥的电话，要钱，她也直接说没钱，因为是真的没钱了，丈夫也不愿意给，而基本的生活费，她哪里会拿给他们，放在现在也和千安离婚了，他们威胁到什么？之前自己是要面子，现在就懒得去管。
　　李大哥也发现了这点，但是没钱怎么办，家里的人不愿意去工作，都是他去工作，大公司都一致不用他，只能做零工，一次才多少钱？家里这么多张口。
　　千水水渐渐适应生活，腿伤，随着时间也越来越好。
　　千安拉着两个人谈过结婚的事情，千水水没有拒绝，也算是答应了，这让穆子瑜开心了好久。婚期就在双方家长商量后，订在春节前，也就是圣诞节那一天。
　　穆子瑜觉得水水失忆，却不想之前不想公开，只是他想要早点结婚，等水水恢复记忆才不会反悔。
　　自从答应穆子瑜结婚，千水水就每天在穆子瑜的陪伴下，因为她去哪里，他都要跟上，去上课也要送她去。她也是无语，都交往挺长时间，还能这么粘人。
　　临近12月，常洁的孩子也顺利出生，是个可爱的女孩子，取名千莹莹，常洁的父母看是女孩子都有些失望，怎么就不是儿子呢？那这样以后也能分到钱。
　　常洁也希望是儿子，记得之前检测的是时候是男孩，虽然自己才怀孕没多久做的B超，心底是失望的，因为千安想要儿子。
　　对千安来说，他并没有说一定要儿子或者是女儿，性别对他没影响，只是一些行为让常洁误会了。
　　“爸，这孩子很像你。”水水看着这小小的孩子，伸手去给她逗弄。
　　整体看来是很像父亲，就鼻子比较像常洁。
　　“老的子，还是不错。以后也希望这个孩子像你一样，学习好，有独立的能力。”千安只能说一说，要像水水一样，也是千里挑一。
　　不过自己的女儿能平平安安的成长，他便心满意足，“你常阿姨开始坐月子了，身体比较虚弱，她的母亲也要在这边照顾，如果有什么说话地方，让你不舒服，你就让一让。”
　　“恩，我通常都不会和他们说什么。”水水点头，她基本都是冷眼旁观，去怼的都是千沫沫，而千沫沫也是有情人终成眷属，也住在家里，把千志安的房间给他们了。男方不是没房子，而是千沫沫要求的。


第663章 一个大人情
　　千沫沫觉得以前和父亲待在一起的时间比较短，也没做子女该该做的事情，她也没举办婚礼，只是在家里一起吃个饭，然后他们都住过来了。
　　水水觉得挺好的，本来房子就大，如果千沫沫离开，这个房子就会冷情许多。常洁虽然生了孩子，但是她现在也就躺在床上做月子，而照顾孩子的事情，本来是找保姆的，但是常洁的母亲说不好，说她来带，就在家安静的带孩子。
　　千安每天也有了笑容，回家后都会去看看自己的女儿，逗弄一下，“莹莹，睡觉觉了？”
　　孩子没回应，过了一会就能听见孩子的放声大哭，急的千安手忙脚乱的，“这是怎么了，小宝宝，不哭不哭。”
　　“千安，抱孩子，说了多少次，不能这么抱，要一手高一手低，扶着孩子的脑袋，这样她才会舒服。”常洁的母亲来告诉千安怎么抱孩子。
　　千水水来到客厅，就坐在沙发上看着电视，心底却有些奇怪，可能是因为她快要结婚了。至于回忆，偶尔会有些片段出现，但是不多，她也不强求了，因为强制自己去想，脑子会很疼。穆子瑜晚饭时间就过来了，给她买了一些水果。
　　千安拉着穆子瑜在一旁说这话，水水就默默地看着他们走到一边。她无聊，四处看，客厅没人了。父亲忽然喊水水，“水水，到房间，把我的蓝色袋子拿下来。”
　　“哦。”水水去拿袋子，来到房间，看着躺着的常洁，她看有人进来，一看是千水水，“水水，我想要喝点水，帮我倒点。”
　　水水只是找到带着，拿起杯子下楼，喊保姆倒水送上去，自己到外面，把东西给父亲，“爸，你这是？”
　　“你不用问这么多，回屋内休息。”千安明显不想让千水水在这边听。
　　水水嘀咕，什么事情不能让她知道呢？
　　回到屋内，千安开始和穆子瑜说，“这些都是一些资料，你帮我看看，我准备起诉李家三兄弟。”
　　“岳父，你这些资料是从哪里来的？”穆子瑜翻阅，很多证据已经收据好了，不是已经找不到了？
　　“这些都是莫寒给我的，也都是水水调查的线索，现在水水失忆了，我不想她在多想了，我自己会处理好，也不会给这群人机会去伤害我的孩子。本来应该是我来处理的，而不是水水来处理。咱两也很少这么聊天，都要结婚了，我很不舍得。”女儿就是掌上明珠。
　　穆子瑜点头，“岳父，不用担心，我们也不是走了，只是结婚。不过莫寒是否可信？”
　　“恩，水水说过他可以相信，花榕雨也担保。”他不傻，很多事情也要确定下来，比如这份资料的可信程度。
　　听他们说，水水不打算追究，他不太清楚细节，但是按照水水的性格，该温柔的时候温柔，该断的时候，也是毫不留情。
　　“花少，我欠了他一个人情。”他救了水水，怎么说，他也要还了，总不能让水水去还。
　　“水水嫁给我，我会让她幸福。岳父，你就放心吧，等着抱孙子。”他会意的一笑，而千安也忍不住笑着，小孙子？那自己算不算的上是儿孙满堂？那时候自己就该退休了，照顾孩子，公司就可以交给女儿或者是儿子。


第664章 隐藏的心思
　　齐人之福，或许说的就是千安的想法。不过家庭并不算是非常和睦，常洁的心态的变化，并且她一些行为让孩子们对她产生排斥和厌恶，就连平时很安静的千水水对常洁也没有好的想法。
　　家里的和睦不是靠一个人，而是靠大家去维系，她希望常洁也能明白这个道理，至于沫沫那个脾气，真的是有话就说，通常都会把人气的半死。常洁也经常和沫沫斗嘴，弄得家里乌烟瘴气的，唉，真是麻烦。
　　和穆子瑜谈论着水水的婚事，一些细节，邀请的人再次确认，男方那边的亲戚和女方这边的亲戚朋友，都要算好位置，可以预留多，但是不能少位。算了下，双方一共邀请100桌，在一处五星级大酒楼，包下整个2楼作为婚礼的摆酒。
　　常洁喝着水，让保姆给自己做点吃的，她有些饿了，紧接着喊住保姆，“等一下，你去把我老公喊过来，说我身体不太舒服。”
　　“好的，夫人。”保姆连忙下楼去喊人。
　　千安却不着急，“你先去做点吃的，我一会再上去。子瑜啊，今晚在家里吃饭，然后再喝点小酒，晚上就住在这里。”
　　“好，谢谢岳父，这可是第一次，岳父让他留下来过夜。”他看向屋内的水水，她看着电视，然后又看着手机，也不知在做什么。穆子瑜走过去，她并没有发现，从后面一看，看到她在看搞笑视频，伸手就是一顿捏脸，“笨蛋。”
　　水水想要挣脱，却没挣脱成功，“别捏了，你才是笨蛋，你和我爸已经谈好了？”
　　“恩，谈好了，晚上我陪着你。”他也很直白。
　　“不用了吧。”水水想都没想的开口，现在每天都能看到他，“子瑜，你最近公司事情也挺多的，还有空赶过来？”
　　“在公司集中注意力处理好，剩下的时间就能陪你了，这主要是时间的安排。”他宠着自己的未来的老婆很正常。现在水水也适应和自己在一起，不会因为失忆有别的生疏感。
　　这就能体现一个男人的工作能力，他是一个优秀的人，她一直知道，和他一辈子也挺好的，没有其他排斥的情感。
　　今晚上，穆子林和朋友喝酒了，自己的好朋友快要结婚了，和自己的哥哥，他又是开心，又是有点小失落，心底的那抹感情，他清楚是什么，但是一直没捅破，因为他不想。今晚哥哥又去水水家，今天他不想去，因为今天是个特别的日子，没有人会知道，他也不想告诉其他人。
　　和朋友玩着骰子，然后输了就喝酒，大家也玩的非常开心。
　　“子林，你不是没有女朋友？我妹妹现在大一，也是个小系花，长的绝对是漂亮，给你介绍如何？做个朋友也可以。”黑衬衣男生坐过来，和穆子林说，他妹是让自己来牵线，反正自己尽力就好。
　　穆子林摇头，“抱歉，我现在对谈恋爱没兴趣，更何况，这种事情还是要看缘分的，不醉不归，今晚我请客。”
　　“好。”
　　“不是，子林，咋们也认识这么长时间，见你也没女朋友，女性朋友也就是那个千水水，不过她也是有男朋友，你该不会喜欢她吧？”黑衬衣的男生觉得不可能，但是还是说出口。
　　穆子林的脸色一变，因为对方说道自己的心坎上了，是啊，他对千水水没有男女之间的喜欢？以前他可以直接了当的说没有，但是今天，他觉得，这些都是废话，“水水是我的好朋友，就这么简单，至于你那个妹妹，我想起来了，我不是很喜欢她这种类型，我还是喜欢矜持一点的女性。”
　　“额。”黑衬衣的男生很无奈，这子林真的是，那他要怎么和妹妹说？妹妹肯定会怨他没尽心尽力，“你这就不通情达理了，你说说，我妹妹怎么不矜持了，而且现在什么年代了，女追男的，隔层纱，不对吗？”
　　“你妹妹是叫秋h？”
　　“是啊，你记住了。”黑衬衫男生惊喜的笑道。
　　穆子林想到一件事情，“她之前和我告白过，你知道我为什么不喜欢她？不仅仅是不矜持，他那时候告白我后离开，没几天，我无意看到她带着几个女同学去欺负一个女生，还动了手，这也是我亲眼所见，无论什么理由，这样的女人，我不喜欢，不要在乱介绍了，我和你是朋友，我和你妹却没任何的关系，如果你硬要扯她，那不好意思，今晚我不想见到你。”
　　“好啦，不说她了，也就是我一个关系好的堂妹而已，如果你真的不喜欢，我也不会乱推，也是她自己的问题，喝酒喝酒。”男子也不多说了，妹妹和兄弟毕竟不同，妹妹也只是妹妹，更何况世界这么多男人，她没道理偏偏选择一个。两个人也没什么交接，不能在一起和他也没多大的影响。
　　大家继续喝酒，半夜秋h给自己堂哥秋杰打电话，秋杰已经喝多了，“啊呀，是hh？怎么了？”
　　“哥，你是和子林在一起吗？”她小心翼翼的问道，刚才自己的朋友和自己报信，说自己的堂哥和子林一起呢。
　　“恩，你怎么知道的？”秋杰的脑袋很疼，但是喉咙还在喊着，“若哥，来，继续，继续。”
　　“那我去找你。”
　　“你找我干什么？女孩子家家的，不懂得矜持？”秋杰想到子林说的话，就忍不住吐出这个词。
　　“哥哥，你说什么胡话，我去带你回家啊。”她已经开始收拾了，化个妆出门。
　　秋杰皱眉，看向了穆子林，好一会，“你别来，我们这里都是男的，你来干嘛，而且我也不需要你带我回家，你又不会开车，来了只会碍事。”
　　“我已经出门了，正在过来。”她才不管呢。
　　秋杰也烦了，自己也想帮她，但是她每次也不分场合，“我都说了你别来。”
　　“嘟嘟嘟。”秋h把电话挂掉了，懒得听自己堂哥说太多的废话。兴高采烈的打的，前去酒吧。
　　秋h来了，先是装某做样的坐在自己堂哥旁边，然后目光看向穆子林。
　　穆子林看到秋h来就有些不悦，“你是来带你哥走，现在就可以带他走，他已经喝醉了。”
　　这句话让秋h不知道怎么回答，因为自己一开始就是说来带自己堂哥离开，而堂哥也晕乎乎，说话也说不清楚。
　　周围的男性对漂亮的女性感兴趣，但是听道穆子林直接赶人，都没站出来说话。
　　秋h愣在一边，半天没下一步的动作。秋杰就直接躺下了，秋h的力气也抬不动，“我扶不起来。”


第665章 大伯的秘密
　　很庆幸自己想到这么好的借口。
　　穆子林笑着，“那你来做什么？碍手碍脚，那你回家吧，晚点我们会送他回家。”
　　秋h面对穆子林，本来还强颜欢笑，此刻却笑不出来，旁边的众男性忍不住摇头，这么不会怜香惜玉？“子林，说话别这么凶，吓到她了吧。”
　　“凶？只是一个碍事的人，要女人，打个电话就能来，还是说，秋h你想要陪他们喝酒？”穆子林已经快忍不住了，这女人是听不懂别人说话吗？谁说男人对女人一定要绅士？他感觉越绅士，有些女人就是给脸不要脸。
　　秋h还是离开了，她受不了这个侮辱，走的时候，还流着眼泪，决定再也不理睬穆子林了。他为什么对自己这么凶，她也没做错什么，就因为她喜欢他，不然他有资格对自己这么凶吗？
　　但是越想，越觉得委屈，心底也是越发难受。“呜呜呜，凭什么？”
　　穆子林没喝醉，但是头已经开始沉重，想要出去抽个烟，走出，看到一个人，大伯？他没看错吧，大伯也会来这些地方？他大步走过去，看到大伯走进一个房间，他透过门的一个圆玻璃看到里面，就看到自己的大伯抱住了一个年轻的女人，搂搂抱抱，然后接吻。穆子林的内心一抽，大伯和别的女人？
　　他冷静的拿出自己的手机，拍了几张，然后离开，不能让大伯看到他，好劲爆啊，不过大伯家的事情，和他没关系，他也没空去管，这图片就留着。不过想到了什么，他再次过去，还录个视频才回自己的房间。
　　其他人都问他为什么这么久，他也就找个借口打发了。
　　千水水和穆子瑜的婚事，双方父母都是同意的，有些歧义的声音，都被双方忽视了。穆子瑜的爷爷对千水水的印象不差，加上李老师和胡老师的力挺。不过，穆老爷子却不想自己最喜欢的孙儿这么早结婚，因为他条件好，这么优秀，以后会有更多的选择，为什么要着急？但是父母都同意了，作为爷爷辈，他只能看着。
　　大伯一家是最不开心的，因为穆子瑜的优秀，让他们很多生意上伙伴的那些女儿爱慕，要是和任意一个，他们家的生意也会更上一层楼，也不想想穆子瑜凭什么为他们的生意买单。
　　晚上，穆大伯出来玩乐，难得带上自己外面的女人，其实也是要消愁，公司上一些不顺利的事情，也能和自己的红颜知己说下，让其安慰自己。
　　比起家里的老太婆，看着面前这个花季少女，穆大伯的心更加欢喜，“小宝贝，明儿给你买你喜欢的包包。”
　　“好啊，我想要那个法国巴黎小姐的新款包包，好像是限量的，就是有点贵。”漂亮的女人软在穆大伯的怀抱中，撒着娇。
　　“没事，你喜欢我就给你买。谁叫你是我贴心的宝贝呢。”穆大伯亲下去一口。
　　女子眼底快速闪过一抹恶心，但却还是露出很美好的表情，“哎呀，你没刮胡子呢，最近是不是事务繁忙，都好几天没联系人家了。”
　　“是啊，事情有些多，生意上也有些问题。子瑜要结婚了，有一个生意上的伙伴，今年也不打算和公司续约，因为对方有个女儿，其实是看上了子瑜，结果子瑜却要和一个暴发富的女儿结婚，真的是不识好歹。”但是也因为如此，他这单生意是保不住了。
　　女子爱上想着，“穆子瑜不是还有个弟弟，叫穆子林吗？哥哥这么优秀，弟弟也不会差到哪里去吧，弟弟现在也大学，应该也有20来岁，这个年纪，也不差。”
　　“你说子林？他啊，一个扶不上墙，不对哦。”穆大伯摸着下巴，想到子林上的也是重本，并且外貌和子瑜很像，并且还有别的气质，应该挺受到女孩子的喜欢，怎么就忘记了子林呢，“宝儿，你说的对，还有子林。以前子林是个很调皮的孩子，而且不太听话，现在想一想，他也不差，也能考上重点，平时也没听见他有女朋友，更何况现在还年轻，很多变化。”
　　穆大伯觉得换子林更好，因为穆子瑜不好控制，而穆子林还没出社会，什么都不懂。
　　他想想怎么和子林搞好关系，然后让他来公司实习，这样也能露脸。
　　找自己妻子要来穆子林的照片，到时候给一些关系好的伙伴发过去，要是能成一个美事，子林也会感谢自己。事情想的过于美好，打击也会更大。
　　他怀中的人儿也在想着事情，她要是能找到高富帅，也不会委屈自己和一个中年猥琐男搞什么婚外恋情，不过他也算大方。给自己买一些名贵首饰和名牌包包，如果能嫁过去，自己肯定能得到的更多，而且这男人身体不太好，也不知道会不会突然死了，那肯定会留下一笔钱的，他的原配都多大年纪了，而且满脸的皱纹，怎么比得上她呢？
　　“我什么时候才能光明正大的喊你老公？我是真的很爱你，才愿意委屈自己隐藏在暗处，但是我看到你和那个女人走在一起，我就想哭。我知道我不应该这么说，但是我忍不住啊。”她矫情的哭着，想要让这个男人对自己更加怜惜。
　　“好了，好了，宝贝，别哭，我也想娶你，那个老太婆，我也不喜欢，给我点时间，我把事情安排好了，就和她离婚，然后和你结婚，别哭了，哭多了，就丑了。”他安抚自己可心的情妇，她越是爱自己，他越有成就。
　　“丑了你就不爱我了吗？”女子嘟着嘴巴，不满的说道。
　　哎哟，看到这个脸庞，他伸手摸着，“怎么会，我爱死你了，今晚让你知道我有多爱你。”
　　“你坏坏。”两个人情谊浓浓，相互挑逗。
　　穆子林继续玩自己的，把刚才看到的事情抛到脑后，第二天醒来，就感到宿醉的后遗症，躺在床上，几天不出门。
　　穆大伯联系子林，想要喊他出来吃个饭，子林直接拒绝，不愿意，不喜欢，非常讨厌。
　　穆大伯没约到穆子林，心态也不好了，这不知好歹的人儿。


第666章 极强的控制
　　穆子林不知道大伯打什么鬼主意，这几天总是约自己吃饭，还是避开自己的父母，真奇怪，而且想到那天晚上的事情，他就觉得恶心，还是眼不见为净。
　　还是有一天，穆子林被大伯骗出去吃饭，结果对面还有一家陌生人，他看到这一家人对自己的扫视，然后那个年轻女子无顾忌的占有的目光，什么鬼？“大伯？你怎么不说还有外人在？”
　　“呵呵，没事啊，大伯不是在这，而且吃一顿饭，认识人对你也不错。”穆大伯不敢直视自己侄子的目光，让自己的侄子赶紧坐下。
　　穆子林一坐下，对面搭理整洁，并且一身西装的中年男子满意的点头，“子林是吧，仪表堂堂，很不错，这是我的女儿，孙宝儿。你们都差不多大，可以喊她宝儿。”
　　孙宝儿温和的一笑，她对子林很满意，尤其是外貌，本来以为重点学校的学生，应该书呆子，这么一看，并不是如此。
　　“你好，我叫孙宝儿。”因为孙宝儿对子林有好感。
　　穆子林却高冷看一样，不做声。穆大伯连忙拉扯穆子林，“子林，别这样。”
　　子林把手甩开，“别碰我，我就说你干嘛总是叫我出来吃饭，该不会是拉我来相亲的吧？”
　　“子林，我们回去再说，好不好？”他拉着穆子林，不想让他说下去了。
　　穆子林继续说，“不好意思，他只是我大伯，不是我父母，没资格负责我的未来，我现在也没什么味口了，你们吃，我走了。”
　　“等一下。”孙宝儿发现这是一个放荡不羁的青年，是他喜欢的，如果规规矩矩听从长辈的，她才不会喜欢呢。
　　穆子林扭头，皱眉看着孙宝儿，“有什么事情？”
　　“我觉得你挺不错的，交个朋友呗？”她很主动，并且自己也觉得没什么。
　　孙宝儿的父母惊讶的看着孙宝儿，第一次看到孙宝儿主动出击，看来是喜欢这个穆子林了。
　　穆大伯也露出喜色，“子林啊，只是做个朋友，没什么的。”
　　穆子林厌恶的看过去，“做朋友也要看人，有目的性的，我可不喜欢，更何况，我有女朋友的，我女朋友不喜欢我和别的女生走太近，你也不想做小三吧？”
　　这话有些难听，孙宝儿本来是不在意，但是听到有女朋友，“你有女朋友？”
　　穆大伯也瞪着眼睛，“你有女朋友，我怎么不知道？”
　　“大伯，你是不是出来搞笑的，我有没有女朋友难道还要告诉你，你只是大伯，不是父母？真的是多管闲事，我父母可不需要你的多管闲事，以后别喊我，我可不想看到你这样利用自己侄子的大伯，你的生意，与我何干，你还是管好自己吧。”穆子林冷声冷语的说，“对了，我家和大伯不是一起的，并且要相亲，也让大伯自己的儿子来吧，把我骗过来也好意思？”
　　“切。”说完，他大步离开。
　　这举动气的穆大伯暴跳如雷，却不能表现出来，还只能和对面的伙伴道歉，“抱歉，这个孩子从小被宠的无法无天，才会这么没礼貌，也是我弟弟一家没教导好。”
　　孙宝儿冷哼，“人家父母好像也不关你事，而且他说是你骗来的，这顿饭我也没胃口了，爸妈，我们回家吧。”
　　“吃完饭在走吧？孙总。”穆大伯喊着。
　　但是孙总脸色难看的带着自己的女儿和妻子离开，穆大伯坐在椅子上，悔恨啊，他本来就不应该指望自己能把控穆子林的，他对自己一直看不过眼。这个生意怕是很难成功了，该死的，穆子林和穆子瑜这两个人，每次都害他，没有帮到过他，真是可恨啊。很多时候，他也没有检讨自己的所作所为，就一直认为是别人的错。
　　他心底有个想法，他不太希望穆子瑜的婚礼顺利进行，毁了他这么多生意，他们婚礼闹大笑话，也是他们自己的事情。必然不能让他们得意，所以12月，等着吧。
　　穆子瑜也有考虑到婚礼会发生的事故，都必须防范于未然。当然，谁敢在他婚礼闹事，他铁定不会善罢甘休。
　　不过还是要看着自己的老婆，最近她有点不安分了，每天公司事情做完，就去陪着水水，给她挑衣服，各种陪伴。水水是有些无语了，所以想要支开他，但是每次都被穆子瑜化解了。
　　“我说你，能不能别天天跟着我，而且我爸说了，结婚前少见面。”水水觉得自己都快没人身自由权了，天天被他给掌控。“我觉得我会后悔，嫁给你，是不是我去哪里都要给你报备？”
　　“这到不至于，但是提前和我说，自然最好。”穆子瑜淡笑，他本身对自己喜欢的人，就有极强的控制欲，只是之前一直在忍耐，无可奈何。结婚了，他就要抓着水水，知道她不喜欢，但是他也是为了她好，知道她做什么，也能知道她是安全的。水水的受伤，也给他提了个醒。
　　想到花少对自己说的话，他心底也有口气无法出，他无法在水水最需要自己的时候出现，也不知道她要的是什么，他竟然句句都无法反驳。花少喜欢千水水，愿意默默守护，让他很不舒服。他的女人，他会好好保护的。
　　水水记忆开始慢慢的恢复，偶尔可以想到片段，让她全部记起来，这婚礼预计要到她毕业之后，所以内心也是比较心急的。但是他还是要以水水身体为优先，“今天我给你带了你爱喝的木瓜炖雪蛤，来尝一尝。”
　　水水坐下，打开打包盒，就开始吃了起来，“很好吃。”
　　她记忆恢复了一些，是能确认自己之前就来到这边，只是记忆还只是恢复了一小部分而已，根本得不到太多有用的信息。
　　她做事也是坦荡荡，也不怕被人发现或者看到。穆子瑜对自己那极强的控制欲，她有些头大，讨厌吗？或许因为对他的喜欢，他的控制欲，自己也并不会有太大的排斥，但是，久而久之，肯定会不舒服的。


第667章 我是故意的
　　两人要长久，必须相互信任，相互依靠，而他却一味的想要控制一切，拉过穆子瑜，“今晚我们就好好谈一谈，你可别给我打什么马虎。”
　　穆子瑜坐在水水面前，水水也直说了，“我也是一个人，你别把我当宠物一样，而且我出个门，又不会出什么事情，我不知道你紧张什么。是，我之前出事，但是那种事的几率并不高，我不想结婚就代表束缚。”
　　她不认为结婚就是一种束缚，只是相爱的人在一起的证明。并且也对婚姻双方提供一个保障和制约，婚后双方都应该尊重婚姻，对双方互相负有责任和义务。
　　“水水，我不是束缚你，只是我怕你受伤害，而且你告诉我你去哪里，我心底也有底啊。”他并不是想要束缚，只是想要她安全，平安，自己能知道她的行踪，去哪里了，去做什么了。
　　水水甩开穆子瑜的手，“你认真点，为了避免以后的矛盾，我话要和你说清楚，我也有自己喜欢做的事情，你可不能强迫我，还有束缚我的时间。”
　　两个人之间开始沉默，水水说完，她也没继续说。不过她还是要把话说清楚，可能他会听的不舒服，“我们也要有自己的私人空间，你说整天腻在一起也会腻歪的，是吧。”
　　“你腻了？”他那犹如星辰般的黑色眼眸，直勾勾的盯着千水水。她是觉得自己很烦了？还是觉得腻了，不想继续了？是这样吗？
　　水水不禁的后退一步，穆子瑜也顺手抓住了水水的手腕，死死的禁锢住，没有松手。
　　水水想要抽都抽不出自己的手，“我不是腻不腻的问题，我只是说，两个人既然要结婚了，那也是住在一起，每天也能见到，没有必要一定要从早到晚24小时，我去做我的事情，你便做你的事业，毕竟我们两个人的事业好像没什么关联。”
　　“你就是不愿意给我知道你每时每刻的行踪？我想要知道，你也不想给我知道？”他的重点就在一个点上。
　　千水水眼底闪过一丝不耐，对他这样有点不悦，每次他都喜欢压着自己，她有时候是无所谓，但是她毕竟不是那种小女人，此刻自己就是想要气他，“那不愿意又怎么样？”
　　“不行。”穆子瑜是不会允许这样的事情发生，如果水水想要离开，他也不会放手，绝对不会，两个人还没登记，她可以悔婚，要是她真的反悔了，怎么办？
　　他不怕丢脸，他只是怕失去，“好了，水水，我们不说这些，也不吵架。”
　　水水就淡淡地看着穆子瑜，他生气也是这样，心底有个想法，逗一逗他，每次都喜欢管着，正好她也想要看看，“如果我说我后悔了呢？”
　　穆子瑜抓住水水手腕的手越发的收紧，认真的看着千水水，“你认真的？”
　　水水被抓到他的怀抱当中，不给她乱动。
　　“你抱太紧了。”水水挣脱不了。
　　“你刚才说什么？”穆子瑜看着水水，她怎么能这么说？
　　水水努努嘴，“我只是说如果我反悔了呢，我并没有说我是真的要反悔，你听明白没有。”
　　“如果这次都不能出现，你给我乖乖的就好，不要气我，你要知道，我爱你，所以什么事情都无法让我失去你。”他抱着水水，“不要说这些让我难受的话，不然我都不知我自己会做出什么事情。不过你放心，我是绝对不会伤害你的。”
　　水水没继续说哦，她也说不出口了，靠在他胸口都能感觉他呼吸变得急促，“对不起，我刚才只是想要看看你什么反应才故意这么说的，我不会悔婚的，因为答应了，就是承诺。”


第668章 一言不和的
　　看他着急的样子，水水也不捉弄他，免得他真的着急了，他会担心，会在意，并且也会生气，但是他那眼神让她有些不忍，还是不愿意伤害他。
　　穆子瑜靠着水水，不愿意松手，水水也是理亏也没乱动，任由他抱着。感觉到脖子有些热，她稍微动了动。穆子瑜就抱得更紧了，“以后别说这样的话了，我很难受，而且，我没有安全感。”
　　“我认为在一起，相爱就好了，你想太多也没有用，只是徒增烦恼，你说是吧。”水水看的开，“我有点困了。”
　　“那你睡，我陪着你。”穆子瑜温和的说道。
　　水水点头靠着穆子瑜，也就安心的闭上双眼，一睡就睡下去了，第二日她睁开眼，已经是天亮了，她睡得很舒服，看穆子瑜已经离开了，不过却给自己留下小字条，“醒来给我电话。”
　　水水先洗漱，才给穆子瑜打电话过去，“我起来了。”
　　“那我中午一起吃饭，然后我带你去逛街，如果你想出去兜个风也可以。”看水水的心情，他今天在公司，对于大伯的前来，有些不悦，因为是亲戚，他也是客套了一番，得出一个结论，大伯想要和他们合作。这个合作的合同，他看了几眼，完全是按照大伯公司家的利益来算的。
　　这些没有利益的事情，并且也只会浪费他团队时间的项目，他可没打算接手。所以大伯也就和他父母说一些不好的话，毕竟是他个人的生意，父母是不会插手和介入，而他们也看了合同，的确只有利于大伯。
　　心情也受到一些影响，第一时间就想到了水水，和她一起，心情也随之舒畅许多。
　　水水答应了，“我开车过去找你吧，你就不用过来接我了，免得绕来绕去的麻烦。”
　　“我还是去接你吧，我开过去了哦，在家里等着我。”穆子瑜是预测水水起床时间，快11点就出发。
　　水水无法拒绝了，话都被他说了，那这一天，回家时间也是他说的算，随便拿出简洁的衣裳换上，就下楼去等待。
　　下楼就看到秦美美，这女人在常洁生产后来过，她便有点记忆，不过人不太好，并且思维方式，是无法聊。
　　秦美美看到水水，并没有打招呼，只是喝着茶，不过目光一直在水水身上。
　　水水给自己倒了一杯水坐下，没几分钟，常洁就缓慢的走下楼，“美美，你来了，我现在还在坐月子，可能不能下楼太长时间。”
　　“没事的，表姐。”秦美美看过去，看着自己表姐，眼底闪过一丝羡慕，住在这个大房子内，怎么都是舒服的。
　　常洁看到水水也在，“水水，你也在。”
　　千水水只是抬眼看了一眼，“恩。”
　　冷漠的交流，已经是这个家的正常状态。常洁也没办法改变，因为这个家的孩子都不喜欢她。而自己第一胎是女儿，也让她很不开心，如果是儿子多好。
　　她坐砸沙发上，常母端来红枣水。
　　秦美美拉着自己表姐的手，“表姐我也怀上了，才知道，已经两个多月了，照了B超，是双胞胎来的，家里都很开心。”
　　“双胞胎啊？”常洁有些惊讶，因为双胞胎好像比较难怀吧。
　　“是啊。”秦美美也有些高兴，预测是男孩子，但是还要等后期的确认，表姐生的是女孩子，以后可无法继承家产。这次来呢，她其实是带着目的过来的，“姐，我和老公想要开个小店，就在家附近，那边也小学和初中，是有市场的，但是还缺点资金。”
　　常洁知道这个事情，“需要多少？”
　　“大概需要五万就可以了，那个店面就十几平方，已经租下一年，要准备装修，然后进货。”之前表姐可是答应她帮她一会，五万而已，表姐肯定拿的出来。
　　常洁也没拒绝，“好，五万，我晚点给你转过去，好好脚踏实地的干活，能找到自己想要做的事情，也是幸运的。”
　　“谢谢表姐，我也有孩子了，以后也要为孩子的未来考虑，表姐你也是。”说道这里，秦美美看了千水水一样，发现千水水并没有鸟他们，而是看着手机，不知道在干嘛，皱着眉头。
　　水水看到一些娱乐性的老新闻，都是什么鬼。
　　穆子瑜来了，她便起身离开。
　　秦美美等水水离开才问道，“表姐，感觉你过的也不太好啊，看他们好冷漠啊。”
　　“一直都是这样，毕竟我和千安的孩子并没有太多的接触，也没有别的话题可以聊。不过，妹妹，表姐能帮你的就这五万了，其他还要靠你自己，我手头的钱也不多。家里很多东西是是沫沫去打点，现在也就每个月给我卡里打钱，自己花。”她也要准备产后恢复身材的产品和美容院的预定。
　　秦美美也知道，之前她来的时候，千沫沫在，见到她，理都不理，她主动搭话还被讽刺是穷亲戚，真是气人，而且那个千沫沫也太不会说话了吧，“表姐，那个千沫沫该不会经常欺负你吧，看她就不是什么善类，姐夫怎么会把家里的事情交给她负责啊，而且她不是结婚了吗？”
　　“结婚了是结婚了，但是还住在这里，要说名正言顺，他们才是名正言顺，我只是嫁过来的后妈，不过现在好多了，相互都不说话，也不会有太多的矛盾。不过我有亲戚来的时候，说了什么话，被她听到了，就麻烦。”有千安和千安的孩子在，他们说话都要注意一点。
　　常洁的母亲也从厨房忙完走出来，“可不是，现在家里都没人听你表姐的，虽然说是后妈，有些难听，但也是长辈，千安也真是的，也不考虑一下自己的老婆。”
　　“好了，妈，千安对我很好，你也是知道的。而且我也现在也没什么事情要做，就在家里做个家庭主妇，打扫呢也有保姆，其实也就看看孩子。”她这样的生活，已经不错了，比起以前还有很多人。
　　秦美美想到自己那个婆婆，“表姐，我现在那个婆婆，真的太不要脸了，我也不是故意这么说的，我们住在公寓那边，她也要来住，根本不给我和老公提点私人空间，来了就算了，我和老公也要做事，她每天就知道打麻将，然后指挥我去打扫和洗衣服，哪里有这样的婆婆？”
　　“美美啊，你现在嫁人了，自然是要孝敬婆婆，你婆婆是怎么样，我们也不清楚，而且也没办法帮忙，因为不是我家的事情，外人不好插手。”常洁没有办法，也给不出什么意见，因为她没有这样的问题。
　　水水忘记拿东西，回家拿东西，秦美美被吓了一跳，拍着胸口，“吓死我了，你怎么突然回来啊。”
　　“这是我家，我的房子，我为什么不能回来？”水水一句让秦美美无法反驳。
　　秦美美也没继续，因为怼回去，换来的可能是被主人赶出去。
　　千水水拿好东西，再次出门。
　　“什么人？我说一句都不行？”秦美美等水水走了，就开始吐槽。


第669章 不说两家话（1）
　　水水没有刻意的要恢复自己的记忆，顺其自然，一点一点的恢复。熟悉的一切，再次记起，也不会影响她现在的生活。
　　12月的来临，江黎和千志安提前请假回家，千志安和江黎也是懵逼，因为两家都搬家了。两个人导航了半天才找到家。
　　看到千志安，水水从记忆片段认出来，“志安，你回来了，饿了吗？”
　　“不饿，刚才和江黎去吃了，他先回家，晚点过来，姐，不是说你失忆了吗？我还抱着你把我当陌生人的心态回来呢。”他其实很担心，但是也怕二姐那目光。
　　“呵呵，恢复了点。”她淡笑，“更何况，不是有照片吗？手机储存不少。那你先去房间休息吧，暂时先在一楼的休息，你二楼的房间给你大姐和他丈夫用了，毕竟他们三口子，还是那个有厕所的房间会方便点。”
　　“没事啊，我去看看我的侄子去。”千志安也原谅自己的大姐，都这么长时间，她也知道自己的错误在哪里，并且也被母亲给害了，虎毒不食子，没想到自己的母亲对自己的孙子这么不好，他都有些后怕。
　　看到自己的侄子千秋，他逗弄着这个孩子，“小千秋，我是你叔叔。”
　　“叔叔。”小千秋非常乖巧，拍着小手掌喊着。
　　千志安抱着小千秋，“叔叔回来，可以带你去玩，要不要飞飞？”
　　“要飞飞，叔叔，要飞飞。”小千秋不断的说着。
　　千志安陪孩子半个多小时，越发喜欢这个懂事的孩子，只是都3岁了，说话却还是有些慢，他之前是因为之前被虐待的缘故，对自己的母亲越发的不喜欢，也不想再简单了。自己以后有孩子，肯定不能见李雪，不然在自己没看到的时候被虐待，他就有的哭了，毕竟孩子不会说话，他也不会知道。
　　李雪完全不会想到自己最疼爱的儿子会这么想自己，认为她会虐待孩子，而回来也不打算与她吃个饭，相聚一下。
　　面对自己老公带来的双胞胎女儿，她很是不喜欢，因为不听话，还喜欢闹腾，搞的她很不舒服，而且学习成绩也开始下降，丈夫就开始怪她对孩子的关心不够，她想关心，也要这孩子愿意给她关系才行，而不是她想就可以了，但是这些话却不能说出口。
　　晚上，千安让保姆做多点好吃的，一家人坐在一起吃饭。
　　千沫沫很高兴千志安能回来，也是很长时间没见了。
　　常洁的也恢复正常作息，不需要坐月子了，看到千安和自己的孩子们和乐融融的，自己总觉得有些刺眼，还在放在一边喂奶，她没有办法喂母乳，只能买奶粉喂给孩子。忽然孩子大哭，千安看过来，“去安抚一下。”
　　“好。”常洁抱着孩子到一边去，常母就过来，“我来，你去吃饭吧。”
　　“妈，你去吃饭才对，我照顾孩子就可以了，晚点饿了再吃。”常洁觉得那个气氛自己融入不进去，也不想待着。
　　但是常母还是非常强硬，“现在一家人，你也是，你现在跑在这边躲着算什么？快过去，不然以后他们对你的意见更大。”
　　常洁回到位置上，听着他们说话。
　　千志安本来就不喜欢常洁，所以也没搭理她，自顾自的说着，“爸，婚礼要请爷爷他们？”
　　“恩，还是要通知的。”即使大家也疏远了，但是千安也只是个晚辈，这种日子不通知家里人，也不是个道理。
　　千志安努努嘴，“真不想见到，爷爷就是偏心，从以前就偏心，叔叔和伯伯呢，也不是什么好人。反正我们家一出事，都躲得远远地，有利益可图了，就厚脸皮上前，真恶心啊。”
　　千沫沫点头，“他们一直都是这样啊，我们家有钱的时候，经常打电话，约吃饭，后来呢，看到我们就怕了。人心否侧，并且他们目的很简单，就是一个字，钱。所以交往关系，门当户对很重要，不然一堆穷亲戚总是上满讨钱。”
　　这话却有针对性，让常洁听着很不舒服，千安看了一眼沫沫，“好了，就你话多。”
　　“本来就是，你看我们现在做事，八竿子打不着的亲戚也能找我们借钱？什么道理，对了，很多还是常阿姨的亲戚，真不知道他们的脸皮都在哪。”千沫沫看下常洁，说话也不留余地。
　　“够了，沫沫，管好你的嘴巴，有些话，不能乱说，而且你常阿姨，也没做什么，和她没什么关系。”千安制止自己女儿说下去，并且她那嘴巴，越说越难听。
　　“哼。”千沫沫就是看常洁不顺眼，现在还在装。
　　水水默默地吃饭，不说话。
　　千志安是看向常洁，然后眉眼一挑，“爸，大姐也只是说那些无良的亲戚，也没针对常阿姨啊，是吧，常阿姨。”
　　“恩。”常洁只是嗯了一声，什么话都不想说，这一餐饭，注定不会舒心。
　　水水觉得千志安和千沫沫都不喜欢常洁，并且完全不隐藏的表现出来，虽然千安会怒斥，但是他们都当成耳边风。常洁现在的位置是很尴尬，因为她说什么，都会被顶，除了父亲宠她，其他人对她可没有好脸色，要是拿着架子去说他们，那事情会变得更加糟糕，就看她怎么处理的。
　　后妈难为，但是被讨厌，也是有双方的原因，而不是单方面的厌恶。
　　常洁一开始怎么样她不记得了，但是现在很多行为，都让人看得不舒服，她很多时候好像为了表达自己的不满，会大力关门，或者是对着保姆大骂，虽然没指名道姓，但是话中带话的骂人，这么做，还不如直接说出来，绕来绕去。
　　也可能是因为不太敢直接，但是水水就是看不惯，自己什么都没做，还要被怼的感觉，很多时候，她只是下楼去倒水，常洁看到她，就开始对保姆嚷嚷，那些话，她到是听出了其他的味道。
　　双方都有错，所以她就看戏好了。
　　“今天也没有别的外人在，你们就把话说清楚，误会解开。”千安觉得这次是难得的机会，“一家人也不说两家话。”


第670章 不说两家话（2）
　　千志安嗤笑，“爸，你搞这些做什么，你就和常阿姨好好过就好了，我们也大了，在我们眼底，她就是你现任妻子，没别的。”
　　“你这个孩子，说什么呢？”千安摇头，这个孩子说话也没个正经。
　　千沫沫看着自己的手指，“爸，反正各过各的不就好了，我们也不缺她什么。”
　　“我觉得随缘吧。”水水发表了自己的意见。
　　三个人都不是很乐意去谈论这个话题，因为没这个必要。常洁也觉得没必要，因为谈不拢的，“吃饭吧，其实顺其自然就很好了。”
　　千安看她们都这么说，只好作罢，不过有些话还是要说清楚的，“你们的妹妹还小，以后你们也要相互照顾，作为哥哥姐姐，你们也要做好榜样，家和万事兴，这也是我期望的，如果有什么误会，就打开天窗说亮话。”
　　误会一直堆积，以后就不好解除了。
　　常洁想了想，便道，“其实我知道你们不是那么喜欢我，我也不会自持身份的让你们听我的话，只是偶尔希望，大家相互理解一下。”
　　千志安看了一眼常洁，以前还没觉得她如何，而她也没做让人特别讨厌的事情，“常阿姨，你搞错了，我们也不能说是讨厌你，只是不喜欢你那边的亲戚而已，之前还想要给我姐介绍男朋友，也是搞笑。”
　　“他们也是好心，并不知道水水的情况。”常洁给家里的人说话，那时候的确有些尴尬，但是那事情也不是故意的。
　　“管他是不是故意的，也不看他们能力，就想要介绍，我姐漂亮又有能力，还会没男朋友，有眼睛的都看的出。而且，常阿姨，你之前给我们的感觉还是不错的，只是相处久了，就会发现，你嘴里虽然总是说要好好和我们相处，实际上，你的行为还是只顾自己和自己娘家那一边。”千志安也不想这么说，但是常洁都说那话了，他还是把自己的不满说出来。
　　有时候不是他们不饶人，虽然他的确一开始就不喜欢常洁也也有一点情绪在里面，后来自己也想通了，父亲也需要人陪，但是常阿姨，实在不讨欢心啊。
　　常洁也知道，“其实我也有努力，只是后妈难为。”
　　“我插一句话，虽然你是后妈，但是对我们而言，你只是父亲的伴侣，不属于后妈的范畴。还是那句话，你做好自己的事情就好了，别瞎管，应该就不会影响。”她觉得常洁有时候管的太多了，并不属于她的事情，并且她也没有那个资格和能力。
　　千沫沫支持，“对啊，我们老爸还在，不需要其他人管我们。”
　　常洁的面子挂不住了，因为这三个的意思是，她只需要好好和千安生活就好了，其他的事情无需她瞎操心，而她之前的关系，在他们眼底是没有必要的，并且让他们感到烦的源头？既然这样，那她以后觉得不乱关心了。
　　千安考虑他们说的话，孩子本来都大了，都有自主能力，生活上也不需要他的提点了，现在他们本身对她就有些排斥，“行了，我知道了，你们就是不愿你们常阿姨关心你们，真是，多个人关系你们不好吗？”
　　千志安努努嘴，关心也要关心到点子上，常阿姨明显是没有用心，并且只是为了装模作样，这样的话，他心底想想就好了，不会真的说出来。
　　常洁在这一顿饭，吃的并不愉快，话算是说开了，但是她并不开心。
　　以后传出去，她的名声都不知道有多难听，做为一个后妈，被原配三个子女讨厌，然后自己也不能为他们做什么，因为做了任何时候，都会被讨厌，无论对错。在外人眼底，她会恶化成什么样子？


第671章 对着就怼上
　　女人都是会比较爱惜自己的名声，在这个圈子内，她要是传出什么，基本上都会被八卦。江源一家虽然和千安关系很好，但是江源的妻子却不愿意和她来往，出街也就喊过她一次，就没有再喊了，一直都是和自己的那些朋友，但是因为自己结婚，而且所需的都不一样了，渐渐地，也没有来往了。
　　那些朋友每次和她出去，有时候说话，阴阳怪气的，她也知道，自己后来出入的场合也不一样了，大家的生活圈子也大大的改变，渐行渐远，也是没办法的事情。她现在出入也不会去街边买东西，并且花钱也比以前多，之前的朋友都是节省下来的钱去花，什么都不一样了。
　　常洁也渴望能有自己的圈子，所以也努力进入千安的圈子和生活，但是，真的很累，而且，八卦传的特别快，总是有人问她和千安的子女相处的如何，如果没回答好，可能就被到处传播，并且话语都会被改变。
　　人还是要交际，大家吃完饭，她去抱孩子，母亲帮保姆收拾碗筷。
　　千志安也没去看千莹莹，怎么说，心底对这个同父异母的妹妹不感兴趣，而且也不想去抱。
　　千安看着自己的孩子，叹了口气，“这孩子到了晚上就开始哭，有点闹腾。”
　　“是啊，可能是白天睡得太多了吧。要改掉这个习惯才可以，不过老公，其实我在家也很无聊，而且我妈现在也在家里帮忙带孩子，我想要出去上班，不然人都变懒了。”她看向千安，也不知道千安同意不。
　　千安疑惑了，去上班？“你现在还不如多在家里修养。”
　　千安觉得她现在出去上班，反而会比较劳累，因为长时间没去上班，现在突然间说上班，也很难适应。
　　“我之前是做护士的，知道，健康，可不是待在家里就有的。出去工作，也算是解闷，而且也能锻炼一下身体。”她觉得总是在家里，都要闷出病了，而且出去上班也能认识更多的人。
　　“那你想要做什么工作？继续做护士？”千安皱眉，他不太喜欢自己的妻子去做护士，因为有时候要日夜颠倒，也比较辛苦。
　　“我看看能不能做点别的事情，不一定是护士。”她也没想好。
　　千沫沫笑着，“没想好做什么，就说要出去做事，你脸真大。”
　　“……。”
　　“沫沫。”千安责备沫沫，说话一点都不知道分寸。
　　过了一会，常洁说，“可以做一些助理的工作，或者做一些文员，不懂就学吧，现在还是能学的进去，我也不需要说要做多大的事情。”
　　根据常洁这种情况，“我看看公司内有哪个位置空缺，给你安排个位置。”
　　“恩恩。”
　　千沫沫不满了，“爸，公司现在又不缺人，而且找一个什么都不会做的，需要时间去学，更何况，很多都是和专业有关系。常阿姨，你这不是给我爸带来麻烦吗？为了你的无聊时间？”
　　常洁的脸色微变，“我其实也就是想要学点东西，能帮上点忙。”
　　“你别添乱就很好了，别指望能帮上什么，不过我爸愿意我也没办法，但是前提说了，你在公司受了委屈可别哭诉，不然一开始就不要去。”千沫沫先给常洁打好预防针，反正她是不会帮忙的。


第672章 送出的房子
　　常洁是不想被千安认为自己什么都不会，如果自己真的不会，还能学，能帮到千安，千沫沫虽然这么说，但是也不可能明目张胆的对付自己，她想通了这一点，便没多想，“乘现在还没到40，多学点没有错。”
　　“你有这样的想法，自然是极好的。我到时候给你安排，沫沫，你就别总是针对你的常阿姨了，你这样给外人看去，都成笑话了。”千安无奈了，千沫沫真的是不饶人，嘴巴说的那些话，听起来就让人不舒服。
　　千水水拉了拉千沫沫，“好了，过好自己就可以了，管别人这么多干嘛，反而让自己不自在。”
　　她通常是不会去在意常洁的，基本是选择无视，因为本来就不熟，加上两边都在说常洁，她本来就不是自来熟的人，就没主动去接触，但是平常生活上的习惯，她不是很喜欢常洁，因为常洁总是做一些让人不舒服的事情，换句话说，自以为是。
　　家里，总是瞎买一些东西，又没点用，然后只能捐出去，这也就算了，还想要把家里大改，她自然是阻止了，毕竟常洁也说不清楚该怎么样，就在瞎来，就想要按照她自己的想法，什么都不懂，却要装个明白人。
　　常洁听水水的话，也能感觉千水水对自己的冷漠和不在意。
　　千水水现在生活的确就是如此，把自己当成透明人，本来嫁过来，也算是女主人，但是在这个家，自己什么都不是。不过也是，这房子是水水的，就算要转移，水水也只会转移到自己弟弟的名下，这个家的现状，自己一开始早就知道，但是现在感觉不是滋味。
　　嫁过来也是有婚前协议的，自己觉得爱情应该无关其他，便毅然签下了，现在却有些后悔，有点烦自己的现在的思想，明明不是为了钱，现在却因为钱的事情纠结？
　　吃着水果，喝着茶，各怀心事，水水已经记忆起大部分事情，尤其是自己工作和学习上的事情，反倒是和穆子瑜还有一些事情，没有完全记起来。
　　“大姐，山河岭的另一边，已经建起公寓式的房子，到时候建好就给你一套，其实是给千秋的。你要怎么样也好，你自己决定。年前应该可以完工。”父亲给大姐的只有钱，那她便送大姐一套房。至于其他，就要靠大家的老公了，不过想到这里，怎么没有见到她的老公。
　　“你丈夫呢？”水水问道。
　　“出差了，都是爸爸咯，要给他这么多事情。”千沫沫虽然是抱怨父亲，实际上只是吐槽，没有别的意思。
　　“那谢谢妹妹了。”千沫沫知道千水水的资产，对于她的钱，她也没半点想法，因为都是水水自己赚的，但是水水说是想要个千秋送，她便没拒绝，因为她这个做母亲的，不是合格的母亲，而水水疼爱千秋，也是真心的。
　　“没办法，千秋是我的侄子，而且也是小可爱。小秋秋是不是呀。”她伸手抱住千秋，千秋就坐在水水的大腿上，开始晃着脑袋，“姨姨也是小可爱。”
　　“哈哈。”水水刮了刮千秋的鼻子，“真会说话。”


第673章 女人的地方
　　常洁心里有些不舒服，千水水送千沫沫直接送房子，千安虽然也给了自己一套，她拿来出租，每个月的钱给父母养老。这是千安给的，每个月，千安也会给自己账户汇钱，或者是三个月一汇，给自己的零用，但是那些圈子的妇女，那些手中没几套房，几套店铺的？
　　自己的一套房子，位置一般般，每个月收租也就5000多，在京城这样的地方，也算是够生活的钱，给父母，那足够他们在乡下过上好生活，但是现在自己有个女儿，要为女儿以后的未来考虑。为人父母的，哪个会想让自己的孩子过的差？
　　现在家庭环境并不差，她也要努力。
　　千沫沫看下常洁，心底想着，如果她真的去公司，要是被人知道她是老总的妻子，肯定要受到优待的，不过有些女的可不一定会优待她，而且公司是看能力的地方，她要是没能力，也只是会被人嘲笑。
　　“爸，我记得行政部门还缺人，不如让常阿姨去吧，而且上手也快，其他位置都不缺人，去了也就是占用位置。”她这个提议，坚信父亲会答应。
　　千安想了想，便同意了，因为有些是需要专业学识的，常洁没有，并不是说学几天就能上手的，去行政也是不错的选择，“小洁，那你去行政吧，行政的事情也比较轻松，上手也快。里面都是一些女性，对你也比较好。”
　　“好，你安排就好了。”常洁中觉得千沫沫没好意，不过也没听出其中有任何的问题。
　　常洁想着，千沫沫是策划部的，其实和自己也没什么直接的接触关系，那挺好的，她个人不是很想看到千沫沫，因为千沫沫总是面露讥讽，反正绝对不会因此对她的厌恶。她忽然忘记一件事情，要是别人知道她是千安的妻子，却和千沫沫极为不合，的确会有些八卦传出，但是她真的没办法改变，只能到时候尽量避免和千沫沫说话和交流吧。
　　千水水一听千沫沫说去行政，而父亲说都是女生，她觉得很好笑，因为有女人的地方就有斗争，听沫沫说过，父亲还是挺受欢迎的，虽然中年了，但是面相看起来也能说是只有40出头的感觉，并且外貌还算是符合现在女性的审美，然后又有钱。
　　不过这些也和自己没关系，常洁没找她霉头，她都不会给予理睬。
　　千志安不明白这些了，不过却拉着水水到一边去，“姐，你真的要和子瑜哥结婚了吗？”
　　“恩，不出意外的话，应该是这样。”她考虑过了，自己并不会后悔。
　　“那花大哥就可怜了。”千志安喃喃道。
　　水水疑惑的看过去，“什么？”
　　“没有啊，只是觉得好快啊，有点不可思议了。祝贺姐姐，如果子瑜哥欺负你，你就和我们说，我们一定会过去给你撑腰的。”千志安也不知道说什么，忽然有莫名的伤感。
　　水水笑着伸手揉着千志安的脑袋，“你就放心吧，我不会让自己吃亏的，而且子瑜是怎么样的人，你也知道。要是他真的欺负我，我肯定会和你们说的，这次回来顺便去看看医院的建造，父亲和江叔叔为你和江黎建造的，所以你们要好好学习。”
　　“会的，只是感觉有压力。不过有你们，我也相信不会做的太差。”姐姐和父亲都是做生意的，他们比自己懂得多。大姐现在也有女强人的感觉，果然是强大的基因。
　　他自己对做生意没多大的兴趣，学医后，他现在就挺喜欢偶尔出去听听歌，喝点小酒，或者去图书馆找本书来看，生活也变得比较惬意，学习的压力也能通过这些小活动而解放。


第674章 挑不离间的
　　江黎之前还老喜欢跑出去玩，后来也安分了许多，或许他也是因为谈了女朋友，要收敛点。女朋友能走到毕业，他们就结婚，这也是约定好的事情，反正他也算是给她一个交代。不过他心底也是觉得花大哥很可怜，他一直喜欢着二姐，二姐知道，并且还拒绝了，但是他依旧如当初。
　　可见，花大哥是痴情的男生，而穆大哥，也挺长情的，不过就是特别的霸道。对他二姐有着病态的控制欲。两人也修成正果了，还真的是不容易，“姐，你幸福就好。”
　　“哈哈哈，你这小鬼头，姐姐是不会让自己过的很差的，即使再爱一个人，我都会先爱自己。其实我也是一个比较自私的人，因为我爱自己，比爱别人要多，或许是因为怕受到伤害吧。”她是一个理性的人，所以，她认真的看着自己的弟弟，“你是男生，你以后结婚对象，一定要想清楚，不要冲动，而且爱一个人，就要体贴，不要等对方离开了，才后悔，不过还是看自己。”
　　“姐，我明白的，我一定会再三考虑，而不是冲动就决定自己的人生。”他不想像父亲一样，娶了自己不爱的女人。他们家很开明，没什么相亲，父亲也是开明的父亲，不会强迫他们去做自己不愿意的事情。
　　千水水拍着千志安的肩膀，“你先在这里陪他们，我去打个电话。”
　　她走到没人的地方，就给穆子瑜打电话，如果不打，晚上他肯定会不开心。
　　“子瑜，我刚吃完饭。”她默默地想着，明天要不要约他，想要说出口的时候想到，就算自己不约，他也会过来。
　　“我也才吃了晚饭，晚上我没什么事，就去陪你吧。”他现在想要看到水水，就给自己找了个借口。
　　“你要想来就来呗，反正我也没什么事情，不过我有点想喝一些甜品。”她已经不会拒绝他了，要来就来吧。
　　穆子瑜明白，“那我给你去打包几份，乖乖等我来。”
　　“好。”水水答应，她回到客厅坐下，千安就笑着和水水道，“这次过年，我们全家已经去旅游。”
　　“恩，我都可以。”水水无所谓的态度。
　　12月是忙碌的季节，水水和穆子瑜的婚礼，在千安和穆父的操办下，在婚礼前一周开始发请帖。对于常洁那边的亲戚，水水是认为没必要邀请，因为关系不大，和她没什么直接亲属关系。
　　不过对于水水的亲生母亲，水水记得，和千安商量，千安却和水水说，自己早已经释怀了，这次她结婚这种大事，亲生母亲是应该来见证。
　　常洁疑惑了，不是李雪吗？她没去问千安，也没去问千水水，因为感觉自己去问了，也问不出什么事情来。而这次结婚非常浩大，自己许多亲戚得知后，纷纷打电话过来，意思是想要参加婚礼，尤其是秦美美他们，但是因为千水水没邀请，她自然不敢自作主张。
　　秦美美觉得很不合理，“姐，你可是他们的后母，她们连你的亲戚都不邀请去，把你当做什么了？姐，你这样太憋屈了。”
　　常洁却无可奈何，她也要面子，但是这群孩子却从来不给自己面子，而在这样的家庭，她能做什么？就连在公司，也一点都不顺利。“这是水水的婚礼，我没办法决定这些事情，我毕竟只是后母。”


第675章 分歧的思想
　　后母这边的亲戚，千水水一个都没邀请，也不打算邀请，常洁被秦美美说的，也觉得不太妥当，就去和千安商量，“老公，怎么也要请一些我这般的亲戚吧，不然别人会怎么说？”
　　“这事情不是和你说了？这是水水的婚礼，她决定，邀请的人，也是她最后决定的，你家亲戚和水水又没有亲属关系，水水也不会乐意。”本来水水对常洁那边的亲戚就没有什么好感，当然，他也一样，这次又不是常洁的主场，不可能按照常洁的想法去进行，她现在做好自己就可以了。
　　“可是别人会怎么想？”常洁始终在意别人的眼光。
　　千安语重心长的说道，“别人并不会说什么，毕竟家里的情况的确是有些复杂，更何况，你也不是水水的母亲，本来你们之间的关系就不太好，就没必要添乱，到时候闹得两边脸面也不好看，你说是吧。”
　　“不要被别人说几句，就被挑拨了。对于孩子的教育，你也知道，只要他们没做什么出格的事情，我基本上不会介入，他们做生意，我最多出钱，但是不会干涉，因为是他们的事情。就好比如，我们两个结婚，也是我们两个的事情，子女也不会干涉我的感情生活，都是一样的道理。”他现在觉得常洁真的想太多，这样很容易引起误会。本来之间关系就不好，常洁还是做好自己就可以了。
　　常洁真的不知道该如何说了？难道她要坚持自己的想法，然后导致家庭不和睦，到时候千安对自己都会有意见，“那好吧，其实这事情，我也是多想了。”
　　“理解就好，而且这是水水的婚礼，不是我的。”这话也告诉了常洁，孩子的事情，不需要她介入和操心，这种婚姻大事，一般是父母操办，他自然要尽心尽力，但是常洁和他们关系不好，加上也只是后来嫁过来的，和他们根本没感情基础。何必去惹人厌？
　　最近常洁也不知道怎么回事，总是喜欢介入他们之间，让人不悦，“公司的工作，顺利吗？”
　　想要看看她在公司的心得，但是常洁半天没说出一句话。
　　千安疑惑的看过去，“怎么了？”
　　“没有不好与好，其实就是工作，我看的比较开。努力了就好了，我只想帮到你。”她不是很想说工作上的事情，其实说了只会显得自己很没用。
　　其实一开始就能猜测，千沫沫怎么会让自己好过。
　　在行政那边，都是女性，还都孤立她，也没做什么事情，就是无视她，不和她说话，正常工作。要找个人说话都说不了，遇见了千沫沫，千沫沫直接讥讽，那笑容让她直接快步离开，不想看到。
　　有些人会问她和千沫沫他们的关系，她都是比较尴尬的。
　　怎么说都不行，不然传过去，千沫沫肯定直接过来大吵大闹。
　　千沫沫那张嘴巴，她是怕了，有的会说成没有，没有说成没有，虽然做策划，但是很多外面的公关，她做的也非常的号，可见口才是不错。


第676章 找回的二姐？
　　人际关系是复杂难处理的，即使和千安说，千安也无法解决，因为眼睛嘴巴站在别人身上，他们不愿意和她接触，难不成，她还要像个孩子一样去告状？传出去也一样笑死人。
　　临近水水婚礼的前一天，李雪登门拜访，其实还是有事情，但是她看到沫沫和志安都在的时候，一愣，面上立即露出了笑颜，“志安，沫沫，你们都在啊。”
　　她没想到沫沫也在这边，而她怀里的孩子，该不会是千秋吧，看到这个孩子，李雪的面色有些不自然。记得沫沫出来，两人就大吵一架，因为孩子的事情，其实她也不是故意的，只是看到这个孩子，心底就不舒服，而张豪立也不喜欢这个孩子。这孩子整天苦恼，她也听的心烦，自然不想去理睬。
　　沫沫出来带走了孩子，她也一分钱没给沫沫，等于是让她自生自灭去了，这个做法，她后来也是后悔的，也找到沫沫的电话，但是，但是沫沫对她已经是完全不理睬的态度。千沫沫看到李雪，“哟呵，张夫人，来我们千家有什么事情？”
　　“沫沫。”李雪不满千沫沫这么对自己说话。
　　千志安知道自己大姐的遭遇，对自己这个母亲也是鄙视，之前还有亲情，但是因为李雪的作，从而消失殆尽。而且长时间，父亲也用自己的爱弥补他们对亲情的渴望，还有一位如母亲一般的二姐，她的辛苦，他都看在眼里，那时候，李雪做什么？为了自己的富贵生活，抛下他们，也真的是厉害了。
　　“明天水水结婚了吧？其实我今天来，不是因为水水的事情，只是想要看你们两人。”她也是一个母亲，也想念自己的孩子，自己老了之后，张豪立要是不在了，自己能指望谁？张豪立那个男人的真面目，她也是看清了，为了不让她得到任何利益，结婚之前已经拟定好财产规划，并且结婚的时候，还让她签下一个承诺书，那时候她真的没后路了。
　　千志安，自己一直宠着，因为是儿子，而沫沫也是一样，只是后来发现她不能帮到自己，便丢弃了。
　　千沫沫冷笑着，“志安，你可别被迷惑了，这个女人可不是什么善类，父亲倒塌，立马抛弃，觉得我没利用价值，连自己的孙子也能虐待，好了，你可以离开了，今天我们很忙，还没装饰好呢，晚一点，水水的母亲会过来，你在这里也不适合。”
　　“什么？那个贱女人？”李雪瞬间瞪大了眼睛，那个女人，她无比的痛恨。她换了自己的孩子，并且还差点抢了她的男人。不过皇天不负有心人，她找到了自己的孩子，被养的不错，养父母的家庭条件也算是小康，和女儿单独见了几次面，考了艺术学院，外貌是很不错，继承了她和千安的外貌，不过这个孩子和自己不亲，更何况，孩子想要见父亲，说什么也要让千安见一次，并且，她也想要挽回自己的两个子女。
　　千志安忍下怒气，周围都有邻居，给他们看见也不好，“你先进来，有什么事情快点说，待会我们都要出去了，家里没人，不可能留一个外人在家里，不然丢了什么东西，就麻烦了。”
　　李雪对这些话已经可以厚着脸皮面对了，“你父亲现在不愿意接我电话，但是我这次是真的有事情，前几天，我找到了你们的二姐，也就是被掉包的可怜的孩子。也是你们的亲姐姐，你们总不能让她流落在外面。”
　　“她养父母虽然对她不错，但是终归不是自己的亲生父母。我也知道，她父母现在有老的子，对她也不怎么上心，虽然是小康，也就有房有车，但是现在我怎么忍心看她受委屈，所以想要和你们父亲商量一下，而她怎么说都是你的姐姐，沫沫你的妹妹啊。”她开始打感情牌。
　　千志安和千沫沫都犹豫了，千志安看向千沫沫，“大姐，你说怎办？”
　　“和父亲打个电话吧，再决定。”千沫沫看了李雪一眼，然后到一边去打电话，她心底总觉得太过巧合了，以前怎么没找到？
　　这事情可大可小，还是和父亲说一声。
　　千安想了想，“我现在回来，你们在家等我，晚上要和穆家吃饭，你们也准备一下。”
　　“好的，父亲。”千沫沫收起手机回来，“爸一会就回来了，不过我警告你，别在打扰我们的生活了，我们现在过的很好，姐弟之间都非常和谐，即使水水不是和我们同胞母，但是也和我们有血缘关系，也是我的妹妹。”从小也是一起长大，对于同母的，遗留在外面的妹妹，她其实没什么感情，最多有些同情。
　　千志安玩着手指甲，那个姐姐？能干嘛？大家都这么大了，平白无故多个人，不尴尬么？“对了，妈，你是怎么找到的？”
　　李雪想到这里，叹了口气，“其实也是因为一次意外，我上次去医院，很巧遇到个小姑娘，看起来也很面善，就忍不住说了几句。后来，这个小姑娘生病，需要输血，是B型，我便捐血，护士那边就发现，我和她是直系亲属关系。”
　　“随便啦，她现在叫什么名字？”千志安接着问，这一切都很搞笑好不好？而且难道没点奇怪吗？莫名其妙的开始，不过他不想知道这些。
　　“她现在叫洪月茹，现在在北京上学，父母是B市的人，不过现在她家里也不怎么给她生活费了，因为她弟弟才出生，各方面都要钱。她也很努力，平时会拍一些平面赚钱。我和她吃了几次饭，她都不太敢认我，非常怕生，但是她很渴望见到自己的父亲。”她当然知道其中过于巧合，但是她还是会来。始终是自己的女儿，自己年纪也大了，真的不想折腾了，而看到张豪立和自己两个女儿亲昵的样子，她的胸口就有一口闷气。
　　千安回来，看李雪的目光，如同看陌生一样，“有什么事情？”
　　“千安，就是我找到我们的女儿了。她现在在艺术学校上学，也快毕业了。她是在5岁多的时候被领养的。我也去认证过了，她的确是咋们的女儿，当年那个贱女人，把她留在福利院，还留下一封信。那个贱人把我信息留下来了，所以她知道一些信息。”她痛恨那个女人。
　　“是吗？”千安考虑着，陷入沉思。
　　“现在还有时间，可以见一见。”千安没拒绝。
　　千志安瞪着眼，“爸。”
　　千沫沫也觉得父亲太冲动了，而且不用这么着急吧。
　　李雪露出笑容，起码他们之间还有联系。
　　李雪给洪月茹打电话，约在她学校附近见面。
　　“那晚上一起吃个饭吧，也让这些孩子相互认识一下。”李雪提议。
　　“晚上没空，要和亲家吃饭。”千安直接拒绝，开车前去。
　　车内，几个人也没什么好说的，李雪一直问千志安过的怎么样，在魔都吃的习不习惯，千志安有一句没一句的回答。
　　沫沫抱着千秋一起，因为家里没人带千秋，保姆刚好出去采购一些家里需要的日常用品。千秋看到李雪就回哭，只好让李雪坐在副驾驶上，让千秋看不到李雪。
　　千安看到这一幕，更加心疼自己的外孙，都过去这么久，见到李雪还是会害怕，李雪到底给他带来了多少童年阴影，做不了好母亲，也做不了好外婆，而李家三兄弟，很快都会进入牢里，现在已经到最后阶段了，他也算是可以休息了，水水也不需要在为她这个父亲奔波了。这个女儿要出嫁，他心底是十分不舍得。
　　开车快四十分钟，实在是路上太堵车了，终于来到艺术学院外的一处主题咖啡厅，他们走进去，就有个年轻貌美的女生，穿着衬衣对他们挥着手。
　　给千沫沫第一感觉就是干净，纯洁？不过没兴趣。
　　千志安也没兴趣，继续玩着自己的手指甲。
　　李雪热情的上前，“月茹，我给你介绍，这是千安，你的父亲，这是千沫沫和千志安，你的大姐和你的弟弟。”
　　“父，叔叔好，大姐好，弟弟好。”洪月茹的脸色有些羞涩，并且要喊父亲的时候，却低下头，转而喊了声叔叔。
　　千安看着这个女孩子面容，和李雪很像，尤其是那脸型和鼻子，但是也有神似自己地方，虽然神似，但是也有说不出的怪异。李雪拉着洪月茹，“不要拘束，之前是我们对不起你，你爸爸今天才知道，所以过来看看情况，最近好像瘦了不少，是不是在学校吃的不好？”
　　“没有，妈，我其实过的挺好的，不过今天有些突然。”她偷偷地看了一眼千安，不知道父亲会不会接受自己，听母亲说，父亲很有钱。她养父母家庭不错，但是不足以让她奢侈一把，现在，养父母都不太想要给她生活费了，她也知道，自己毕竟不是亲生的，难免有些芥蒂。
　　看着千志安，这个弟弟穿着，浑身定制，就连那块手表也是好几万，对于手表她本来是不太懂，但是进入娱乐圈开始，她开始恶补很多大牌子的知识，起码熟记于心，而大姐，看起来穿的比较淡雅，但是那双高跟鞋，她也很想要买，但是太贵了，一双鞋要几千块。
　　千沫沫和千志安对她也是不冷不热的，因为不熟，而且千沫沫以前是什么人，自然对于洪月茹的打量，能猜测她在想什么。现在还没确认这个人是不是真的是他们的妹妹，就算是，她现在也有自己的家庭，养父母也养育她这么多年，是时候报恩了。
　　聊了一会，千安也道，“去一趟医院吧，如果是真的，那便确认下来，但是起码要确认一次DNA。”
　　李雪点头，“其实，看外貌就能看出，和你年轻的时候有些像。”
　　年轻的时候？千安忽然皱起眉头，再次看向洪月茹的面貌，其实他看到这个孩子，并没有感到亲切，而且这个孩子的气质让他觉得有点怪异。
　　洪月茹当然不怕DNA，因为自己和李雪完全吻合，更何况大家族都是要确认这些事情的，确认下来，这个便宜父亲会不会接她回家去？然后每个月给她零用钱，或许还会在娱乐圈成为自己的后盾。
　　“晚上一起吃个饭吧，我知道学校附近有一处挺好吃的家常菜。”她邀请，还是要联络下感情，并且感觉大姐和弟弟对自己不冷不热的，是不是因为第一次见面？
　　“晚上就不在这里吃了，今晚已经有约了。”千沫沫拒绝，“时间也差不多了吧，爸，我们现在先去医院吧？然后我们直接去酒店？”
　　“就这样吧。”千安点头。
　　千志安看向洪月茹，化好浓的妆啊，近看，皮肤真的是好差。大姐的皮肤都比她好呢，不过想到她的遭遇也挺可怜的，“如果父亲确认下来，到时候我们会联系你的，你也不用担心。”
　　非常官方的话语让千安听着都忍俊不禁，“你这孩子，也是人小鬼大。”
　　千志安嘿嘿的一笑，“没办法啊，我学医的，而且，还是确定了再说。”
　　千沫沫却没主动和洪月茹说话，感觉不太好，不想接触。手机来了水水的电话，千沫沫也没有顾忌的接听，把千秋让千志安先抱着。
　　“水水，恩，我们差不多就出发了，确定是哪个酒楼没有？”千沫沫问道。
　　几个人上车先去附近最近的医院，洪月茹就有些好奇了，“大姐，那个水水是谁啊。”
　　“妹妹。”千沫沫冷淡的回答。
　　洪月茹记得李雪说过，有个很坏的人，把她和一个叫千水水的交换了，本来那个千水水的位置就是自己的，而且听李雪说，他们之间的关系不太好，现在看来好像没有说不关系不好，反而觉得他们之间的关系还不差。但是李雪对千水水非常不喜欢，在月茹这边都是说一些不好的话。
　　“那她大还是我大。”这话是月茹故意问出来的。
　　千志安噗嗤一笑，“你管我二姐的年龄做什么，不过你要是和我二姐站在一起，很明显我二姐看起来比你年轻的多。”


第678章 婚礼前夕事
　　洪月茹只是笑一笑，没继续说，因为没有可比性。他们一直生活，肯定关系比较好，她考虑过这点，但是慢慢就会好了，他们才是直系的姐弟。
　　“不过她这么年轻就结婚了，有些意外。”洪月茹觉得现在年代，又是在大家族，刚满年龄就结婚了吗，难道是因为身份很尴尬，家里想要她早点出嫁？越想越有这个可能。
　　“不就是，能不能走到最后也不一定呢。”李雪完全不祝福千水水，那个贱人的女孩子，怎么能嫁的好？那个男人也不一定是真的喜欢千水水。
　　这话说出来，另外三个人就不高兴了，千沫沫觉得自己的母亲，真的是丢人现眼，“水水过什么的日子，和你没什么关系，并且，你张口闭口去诅咒别人，不好吧？”
　　“就是，穆大哥多好，真情实意的对待二姐，我也很高兴，二姐能找到这么好的归宿。”千志安虽然更喜欢花大哥，这一切都成为定局，他会真心祝福穆大哥，也希望穆大哥能对二姐好，要是二姐幸福了，那他也能放心。
　　洪月茹对这个千水水越发的好奇了，但是也很聪明的没继续问，他们去做了DNA，然后送洪月茹到学校门口，而李雪也一起下车了，因为他们赶时间。
　　李雪拉着洪月茹的手，“走，妈妈请你吃饭。”
　　“洪月茹点头，好的，妈妈。”她必须要乖巧，因为这样的人家，肯定喜欢乖巧的女儿，不过她发现李雪和千安之间的气氛很尴尬，而大姐和弟弟对李雪的态度也是非常冷漠。难道是关系不和谐？
　　李雪也在吃饭的时候和洪月茹解释，“我已经和千安离婚了，因为感情上的问题，之前没告诉你，也是怕你想太多，不过我们各自也有组建自己的家庭。千安也娶了个年轻的女人，不过都过去了，到时候确定下来，我希望你住到你父亲那边，因为你的姐姐和弟弟都在那里，他们会照顾你的。而千安也是具有责任心的人，他一定会好好照顾你的。”
　　“妈，那个年轻的女人该不会是？”洪月茹觉得是小三上位，想到这里，她就非常来气，替李雪不值。
　　李雪没细说，也算是误导了洪月茹，她只是叹了口气，“别太在意了，都已经过去了，现在大家都各自安好，我看到沫沫和志安过的好，我也心满意足了，现在唯一在意的就是你了，是妈妈对不起你，如果不是当年我的一时疏忽，也不会被那个贱女人把你给换了。”
　　“妈，对不起，我提起你的伤心事了。”洪月茹抱住李雪，安抚李雪的情绪，心底就开始想着千家的关系图，那千志安嘴中的二姐千水水，就是替换她人生的女人，而她的母亲更加可恶。现在嫁入的小三，挤掉了李雪，顺利上位，千志安和千沫沫和李雪的关系不太好，虽然不明白为什么，但是毕竟是亲母子关系，总是甩不掉的。
　　谁不想过上好日子？从小，养父母就和自己说过，她是被领养的，对她不差，但是对比现在的亲儿子，真的是有巨大的差距，而且自己做模特赚的钱，因为之前是未成年，钱都到养父母手中，就偶尔他们会给自己发点零用钱罢了。
　　成年后，能拿到自己兼职的钱，也实在是不容易，而养父母已经没给她一分钱，就连这几个学期的学费都是她自己赚钱教的，如果不是因为模特这个行业赚的钱也可观，不然怎么能这么快的赚到钱。
　　刚才那款可是奔驰就算是低配也要一百来万呢，“妈，你放心，以后我会照顾你的。”
　　听到才找的女儿这么孝顺，李雪有些被感动了，“好孩子，我呢，你就不用担心，吃完我送你回学校，等DNA下来，到时候你可要准备好迎接你的新家庭。”
　　“好的，妈妈。”她点头。
　　夜晚吃饭，千志安就拉着水水叽叽喳喳说着洪月茹的事情，“你说巧不巧？冒出来个姐姐？叫什么洪月茹，然后那个洪月茹，看起来是和我妈挺像的，以前不出现，偏偏这个时候出现，我觉得我妈也没傻到带个假的过来，但是两人的相识就很可疑，茫茫人海就碰巧在医院遇见了，你说奇怪不？”
　　水水想着，听母亲说过，她那时候也有心软，留下点李雪的信息给那个孩子，“也可能相互都在寻找，这种巧合也是有可能的，现在就是要确认她的DNA，如果确定下来也是父亲的孩子，那我们也只能接受，从其他角度看来，她是很可怜的，而我，你也是知道，当年我母亲和父亲离开是因为李雪，自然而然对李雪有一定的怨恨。”
　　其实要归咎过错，都有错。
　　千志安知道，“算了，以前的事情已经过去了，但是我对洪月茹可没一点喜欢，感觉怪怪的。”
　　“好了，别管怪不怪，过好自己就可以了。”水水顾着和千志安说话，旁边的穆子瑜有些不满了，给水水夹菜都不出，就伸手揽着水水的肩膀，“晚点再说，先吃饭，你也忙了一天了，中午才吃了几口，晚上多吃点。”
　　穆子瑜笑着看着水水，但是水水感觉自己被盯着一般，“好啦，我会吃的，你别一直盯着我，怪渗人的。”
　　穆子瑜对千志安说道，“你也多吃点。”
　　“哦哦。”千志安闭嘴不语了，免得被姐夫记上了。
　　两家人吃个晚饭，并且确认最后的事情，虽然现在见面不符合习俗，但是两个年轻人，也没有这个顾忌。
　　伴郎一共是5个人，伴娘也是一样，伴娘是水水从自己关系好的几个女性朋友中邀请，加上高中好友，刚好五个。早上千志安要3点去把伴娘接到家里化妆换衣服，然后等穆子瑜那边来接新娘。
　　千志安听说伴娘准备好了关卡等待伴郎团，真的是有好戏看了。
　　“多吃一点。”穆子瑜不断给水水夹菜。
　　水水疑惑了，“子林呢？怎么没看到他来？”
　　“明天你就会见到他了，他们几个人今天跑去染头发，说要改变造型，至于改变的如何，你明天就能看到。”穆子瑜继续哄着水水吃饭。


第678章 说出口的错
　　他每天会盯着水水吃饭，一个不留神，她就随便吃点，以后和他住在一起，想想就很幸福，两个人相爱修成正果了，以后还会出现他们的结晶。儿子和女儿都可以，如果可以，一男一女也是不错的，但是也要考虑到千水水的身体状况。
　　吃完饭，水水就被千安带回家了，千安和水水说着，“今晚早点休息，明天要早起化妆，很辛苦，乖。”
　　“爸，我知道的，你不用担心我。”水水抱了抱父亲，便上楼去。
　　穆子瑜却是不同的情况，他竟然兴奋的睡不着，想到明日的日子，他的内心是激动，久久无法平复。四五点伴娘就被接过来，开始化妆。水水也早早的起来，任由化妆师给自己做造型和化妆。
　　千水水就闭目养神的坐着，任由化妆师操作。
　　有时候需要睁开双眼的妆，化妆师就回主动和千水水聊天，“千小姐，你的皮肤是我所有顾客最好的，你是怎么保养的？”
　　“少化妆吧，其实也很多是内部调理，我家人也都比较注重这一块。”她也不知道如何说，但是很大的原因是和她生活作息和护理有关系。她不会经常用大量的护肤品，因为她个人认为什么样年龄的皮肤就应该用什么样的护肤品，打玻尿酸什么，或许她到中年会考虑。
　　心情好，也可能是原因之一，看着化妆师不断的说着，她也尽量配合了。
　　等眼部的妆容画好，她继续闭目养神去了。
　　化妆时间就花费了2个小时，然后加上造型和换上婚纱，总共三个小时弄好。几个伴娘跟在水水身边，慕青和何晓莹真的非常兴奋，她们是水水的高中同学，基本是上久久见一次，但是都会在网络上联络感情，生日送上祝福和寄过礼物，一直保持联系。
　　何晓莹感觉千水水的婚姻，真的很美好，虽然千水水年轻，她一开始也不赞同早结婚，但是水水不一样，她和穆子瑜在一起有很长一段时间，了解的时间也足够了，更何况有这么一个疼爱自己的老公，真叫人感到幸福。马橙橙和另外2个同学也面满笑容，马橙橙是真心的祝福，她见过穆子瑜听多次的，能感觉到的便是他对千水水的宠溺，更何况，水水要是被欺负了，还有穆子林在呢。
　　“今天真的是特别的日子，而且也让我想到了李明明，可惜了我们之前的诺言。”马橙橙忍不住想起李明明，明明是她们的遗憾。因为之前关系这么好，却因为一次恋爱，相互之间有了间隙。其实李明明就不应该和穆子林谈恋爱了，就算谈了，分手也怪不得千水水啊，却什么事情都往千水水身上扯。
　　水水只是笑着，李明明的事情已经过去了，她虽然也是惋惜，但是也只是惋惜。拉着马橙橙的手，“凡是都往好的方向想，她也有自己的缘分，我们只要知道我们之间有缘无分便可以了，不必纠结，我们只需要祝福她有自己的好日子。”
　　水水注意到时间了，“到时间了，待会就麻烦你们了。”
　　“抱在我们身上。”何晓莹拍着自己的小胸脯。
　　她们五个已经讨论好了，一共有三关，过了才能让新郎官见新娘。
　　水水捏了捏何晓莹的鼻子，“今天就麻烦你们了，我的小伴娘们。”
　　房间传来愉悦的笑声，千安路过，欣慰的一笑，今天希望能圆满。回房间，和常洁笑道，“孩子们都准备好了，我们也该准备了。”
　　千安换上衣服，再次看常洁，发现什么都没动，“小洁，这是怎么了？”
　　常洁有些不开心，“老公，我都不知道怎么和我亲戚说了，他们都知道水水结婚了。”
　　“这有什么的，这毕竟是千家的事情。”千安觉得这和常家的人没什么关系。
　　常洁一听，更加不舒服了，“那我毕竟也嫁过来了。”
　　“我明白你的意思，但是这事情，主角是水水，不是我。如果是我的宴会，我会考虑你那边的人，但是水水的婚礼，就不同了，只会选择亲近关系的人。你娘家那边，和水水也没什么交集，更何况，水水和他们的关系也不太好。”千安觉得常洁最近真的想太多了，而且继续这样想也只是自找麻烦罢了。
　　千安说话也比较直接，也挑明了水水和她娘家的关系不好，她真的不知道如何去回千安了，她心底还是不舒服，“要不，我今天就待在家里吧。”
　　千安注视常洁几分钟，便点头答应了，“如果你想待在家里，那便待在家里吧，不过待会不能出来，因为在迎新娘，你有什么需要的东西先拿进来吧。”
　　他不强求的，而且千安对常洁是宠，但是也有限度，她要是不懂进退，他也不会浪费口舌。
　　常洁也是有些讶异，因为千安竟然同意了，也没多说其他，心底的不舒服感更多了，她不出现，像什么？但是话已经说出口了，却无法收回，看着千安走出房间，听着外面传来的欢声笑语，难受。
　　千安到房间和水水说了一声，水水觉得无所谓，“常阿姨不来，就不来，只要父亲在就好了。”
　　“我的小公主，今天很漂亮，爸爸都不太舍得了。爸爸希望你能幸福，要是子瑜欺负你，你随时告诉爸爸，爸爸去帮你解决。爱情呢，爸爸知道，无法介入的，很多事情，爸爸也只能看着，无法介入。”看着自己的女儿，他心中纵使有万般不舍，但还是尊重他们年轻人的选择。
　　水水看着父亲，“爸，其实我记忆我基本恢复了，我特发现，从另外的角度去看待事情，是不一样的。虽然，我在失忆的时候，我发现了穆子瑜有很多不同，就是以前我从未发觉的地方。”
　　她感觉失忆后，看到的世界，更大。
　　千安点头，“多方面观看，你是我的孩子，我自然是站在你这边。常洁，她不懂事，毕竟家庭环境也造成现在的她。适当的理解，不过她要是不愿意参加这么些活动，以后就不勉强她了。”
　　“爸，反正我也会经常回来的，而且我也不是小姑娘了。常阿姨呢，爸爸，你就多费点心，也不要太过在意，毕竟都在一起了。”她也不想说别人的坏话，但是并不希望自己父亲过的太差。
　　“那就多回来，你弟弟那个性子还没稳定下来。依赖着你呢，你大姐，虽然改变了不少坏习惯，但是那脾气也是暴躁的。”他不担心孩子的出路，就是对他们的性子感到无奈。
　　父女聊了一会，千安便去准备。
　　穆子瑜今日的装扮，和平常风格差不多，但是却让人感觉有些不一样。帅气的面貌，焕然一新的发型，带着一群年轻的帅气的五个男性来到了水水家。
　　慕青看着这些伴郎，咽了咽口水，“简直是极品啊，我都不忍心了。”
　　何晓莹拉住慕青，“有什么不忍心的，又不是我们的。”
　　“对哦。”
　　这两个人的对话让马橙橙觉得很好玩，“或许有缘分也说不定，不过现在也不说这些了，快准备吧。”
　　接新娘，门都没进，伴娘就堵住大门，要求新郎和伴郎们要光脚通过指压板，并且要跳10次才可以放他们通过。
　　穆子林看着这一幕，他可不想脚受到摧残，这群女人简直是为了看好戏呢。“有没有必要啊？要不然你们先示范，跳给我们看，你觉得如何？”
　　不过最后还是协商，伴郎出来2位完成任务就可以了，引起穆子瑜发了红包，红包的大笑让伴娘们非常的满意。
　　不过走到房子内，上二楼，却有另外的挑战，就是要喝下纯柠檬汁一杯。
　　穆子瑜面不改色的一口喝完，看的几位伴娘都以为她们弄的是假的柠檬汁。
　　水水在房间，听着楼下的热闹，出嫁的感觉，自己从来都没想过，不过嫁给自己爱的男人，自然是幸福的。
　　常洁的心情却无法愉悦，因为自己说了待在家里，然后千安也同意，就没再说这个事情了，还真的让她待在家里。千安走进来，整理自己的衣服，然后打电话，自己都看着，想了想，她要是晚上没出现，到时候去做美容的时候，那些贵妇会怎么想？“老公，我觉得嘛。”
　　“什么？有什么事情？如果不着急我们晚上再说，我要出去了。”他们要去开车，江源他们都准备好了，还有亲家。
　　“哦，没什么。”常洁没勇气说出口，因为她在千安面前也是要面子的。
　　千安离开，常洁就给自己的母亲打电话，说晚上去接孩子和她。常洁的母亲就疑惑了？“你是不是和千安吵架了？怎么不去参加婚礼？”
　　“算了，我觉得我不太适合参加。”常洁找了个借口。
　　常母劝着自己的女儿，“你现在嫁过来了，你要为这个家考虑啊，即使你和千安的孩子们的关系，都不太好，但是也要去维护，你不去，以后人家就有话可以说你了。”


第679章 大结局
　　第二关对这几个男人来说，实在太简单了，到了第三关，这五个伴娘觉得之前的方案可以舍弃了决定改变一下，拦下新郎官，马橙橙很快就有主意了，“我们最后一关，很简单，新郎要说新娘的五个糗事！和五个让你无法忍受的地方。”
　　穆子林连忙站出来，“喂，你们别太过分了哦，糗事也是私人的事情，说出来，不好。”
　　水水其实挺好奇的，就给马橙橙发了短信，“就让他说。”
　　马橙橙有了新娘的首肯，自然是有恃无恐，“说吧，我们自然不会做的太过分，但是糗事必须真实哦，不然不给过。”
　　穆子瑜笑着，糗事啊？“说真的，水水的糗事并不多。不过要说，也能找到几个，那我便说了。”
　　他知道这也是有水水默许的，自然不会对马橙橙有意见。
　　“第一件糗事便是水水吃饭的时候，我才发现，她并不怎么挑食，有一次……。”
　　“至于对水水，我觉得无法忍受的地方，其实只有一点，她并不是每时每刻的在我身边。”这句话一出，旁边的热闹声更大了。
　　水水觉得这话，太让人觉得不好意思了。都这么大人了，怎么这么不知羞，不过心底却甜甜的无法欺骗。
　　水水打开了门，穆子瑜快速的进去，然后把门关上，看着今天水水的样子，真的很不一样，今天她就是自己的新娘，自己可以向全世界宣告，他的新娘是千水水。这裙子也很适合水水，工艺精湛的高贵蕾丝打造而成的圣洁鱼尾婚纱，高贵典雅的复古风格设计，银白瀑布般的蕾丝拖尾以及纯洁素雅的白水晶尖头带着闪的高跟鞋，映他眼里面的待嫁新娘如此完美无瑕。
　　眼前的佳人眨了眨灿若星子的眼睛，因为被穆子瑜直白的注视，精致的面容上泛起一丝赧红，随后佳人新娘噗哧一声笑了，就像石子投进池水里，脸上荡漾着欢乐的波纹。穆子瑜忍不住托起水水的面庞，低头吻下去。
　　水水被厚重的婚纱压着，根本无法法抗穆子瑜的强吻。
　　不过穆子瑜也感受到自己爱人的情绪，才缓慢地松开水水，“抱歉，不小心把你口红给吃了。”
　　水水大力的捏着穆子瑜的手背，“我让你吃！”
　　“没事，晚上回家慢慢吃。”穆子瑜眉眼开笑，嘴角的笑意无法掩饰。
　　门被大力的敲打，水水推着穆子瑜去开门。
　　穆子瑜开门，就看到满眼看好戏的众人，“出发了，别瞎看。”
　　穆子林看向千水水，点着头，她今天笑脸上写满幸福，笑眼中含着甜蜜，弯弯的嘴角挑着快乐，这个样子，他也是第一次见。他上前，低声说了一句，“新婚快乐。”
　　“谢谢。”千水水看着穆子林，对这位一直陪伴自己的好友，她心中充满了感恩，“我希望，你也能找到自己的幸福，我们的友谊永远不会变。”
　　穆子林惊讶的抬头，眼底说不出的惊讶神色，“你知道？”
　　水水早就知道了，但是从来不点破，笑着和子林点头解释，“大家都是成年人了，不过我觉得你想的和我一样，第一位的是我们那纯真的友谊。”
　　穆子林释然的一笑，是啊，他也是把友谊摆在第一位，所以他才不愿意说出来，但是今天，忍不住，因为他想要看到他幸福。哥哥，你是真的很幸福，但是一定要保护好水水的笑容，不然我可不会放过你哦。
　　千安他们都在楼下准备好了，新郎官拉着新娘上车，一路上，那满眼的宠溺，让女性羡慕甚至妒忌。
　　周围的住户，都走出来祝贺，祝贺和一对俊男美女。
　　鞭炮响，彩带舞，一群人离开了山河岭。
　　水水第一次结婚，觉得真累，中午吃了点东西，就要开始去补妆，然后准备下午的彩排。
　　彩排一次次练习，知道准确无误的时候，他们便在后台休息。
　　晚宴开始了，嘉宾陆续的到来，在门口放下自己的红包，写上自己的名字，就走入酒店。到7点半的时候，客人也基本来齐。而专业的主持人便在酒店中心所搭建的大舞台上，开始了婚礼。
　　让新娘入场时，舞台上的灯光忽地一暗，在宾客们还没反应过来发生何事之时，一束灯光熠熠地打到了门口，一只纤纤玉足迈进了厅内，在水晶般的高跟鞋的衬托之下发出莹莹白光，众人情不自禁地吸了一口气！
　　众人的目光都集中在新娘身上，感叹新娘眉毛的同时，也感叹这一对郎才女貌的新婚夫妻。
　　新郎官上前握住新娘的手，新娘脸微微泛红，头微微低下，目光却泛着点点星光。
　　新郎官的眼里只有新娘，他看着新娘如此额痴迷，直到主持人说话，他们才停止注视。
　　李老师和胡老师，两个人看着这个孩子，内心也在感慨，也在开心，她嫁给自己爱的人，对方也是爱自己的人，这是多么幸福的一件事情。经历几年，走到最后的有情人，能有多少？
　　在主持人的主持下，做了一些小游戏活跃整场的气氛，最后交换戒指和新郎发言的时候，感动台下一片嘉宾。
　　敬酒环节，千水水换上了大红色及膝旗袍，脚上配一双金色的高跟鞋，因为习俗，千水水的双手和脖子带满了长辈和父亲送的金项链和手镯。重的，让她能实际感受到婚礼的辛苦。
　　古典的美丽被千水水完全展示。
　　相比婚纱，千水水更喜欢旗袍，是因为旗袍其独特的文化底蕴，传承了古韵丰盈的华夏情结，它是我国女装古典美的精华，是千年历史的另一种氤氲。这件旗袍是穆子瑜找人订做，一开始她并不知道，拿到手后，也是爱不择手的摸着这件旗袍。
　　穿上旗袍的千水水，面上的笑容更大了，每一桌的敬酒，她都尽量做到笑容不失。穆子瑜却心疼自己的妻子，“等最后一张桌结束，你就先回房间把首饰取下来。”
　　“没事的。”一辈子就这么一次，她能坚持。
　　一晚上的祝福，也抵消他们的劳累，和伴娘和伴郎们却有几分醉意。
　　穆子瑜没让水水沾酒，水水一桌桌的走去，手中拿着的都是一杯可乐。不过穆父却让司机送他们回去。
　　婚礼落幕，回到穆子瑜家的千水水，就立马到洗手间中，换下衣服，并且开始卸妆，好好的洗个澡才出来。
　　穆子瑜则去房间外面的洗手间清洗自己，洗好了便给自己新婚妻子倒上一杯牛奶放在房间的桌子上，自己则坐在床上等待。
　　水水走出来，还没说话，就被穆子瑜抱起来，“终于娶到你了。”
　　这句话好像憋了许多，但却蕴藏深深的爱意。
　　新婚之夜，顺利圆房。
　　洪月茹的DNA也出来，很意外，竟然不是他的孩子，不过面相如此像，千安和李雪交谈后，并且用钱财诱惑李雪说出了一些他说不知道的事情，并且也让他极为愤怒的一件事情。并且为了确认结果，他再次做了一次DNA，是洪月茹和他弟弟的DNA。
　　结果震惊了，竟然完全符合。
　　千沫沫觉得自己的母亲实在是无底线，婚内出轨？难不成也是因为水水的母亲发现了，才换掉孩子的？
　　洪月茹也没想到会有这般翻转，见到自己亲生父亲，他对自己并没有什么好感，而亲生父亲的原配却对自己恨之入骨，这个亲生父亲最后只是给了她点钱，就没有再联系，而洪月茹也把李雪拉黑，没有再和李雪多说。
　　李雪也彻底和自己孩子离了心，也因为事情都过去如此长的时间，千安也没有去追究，毕竟两人已经分开了，对于李雪，他已经没有一丝的怜惜。
　　一年后，水水迎来了自己的毕业典礼。她才拿到自己的毕业证书，穆子瑜就把她带走，直接带去机场，弥补他们婚后的蜜月。
　　蜜月了一个月有余，水水也发现怀孕了，只是不太确认。
　　天亮，虽然已经到了3月份，但是穆子瑜已经不允许千水水乱跑或者去忙公司的事情，完全让水水在家养胎，最多就是被他带到公司去，帮忙打下手。千安想女儿了，便来女婿家里小住几天。
　　虽然穆子瑜每天都忙，但是每天晚上都会回家陪伴水水，而在家里，为了水水的安全，他安装了摄像头，能看到自己妻子在家的作为，水水虽然很不满，但是也无可奈何。
　　时间如梭，水水九个月的身孕，临近十月，在医院检查，生产期可能会在1月初，也可能提前。
　　为了水水的安全，穆子瑜让水水住入了医院，每天他都会开始减少自己手头的工作，并且打算停一个月，用来陪伴水水。
　　水水躺在床上，吃喝都被穆子瑜喂了，根本不需要自己动手，自己都快懒出病了，“子瑜，我自己来，我还没生呢，不着急。”
　　“不行，我怕你一个不小心，撞到了，或者你肚子里的小家伙不安分了，那该怎么办？乖，等你生好了，再说。”他柔和的目光，并且大手轻轻覆盖自己自己妻子的肚皮上，这是他们的结晶。
　　水水每天都被当猪一样喂食，她极力想要表达自己的不满，但因为怀孕，她只好安分点。
　　千沫沫在水水快生的这几天也请假过来陪伴，并且传授一些自己的经验，更何况，现在她已经怀上第二胎，三个月了。
　　穆母也天天煲汤来医院，她每天都眉笑颜开，因为是个小孙子，虽然她觉得男女都可以，但是第一胎是男的，她还是非常的开心。
　　“水水，那个太冷了，不能喝，我给你加点热水。”穆母看到千水水喝着白开水，连忙阻止。
　　水水干笑几声，看着自己杯子内的水被倒掉，装入温开水。每天人前人后的被服务，她真的非常不喜欢，但是也不想磨灭穆母的热情，“妈，别着急。”
　　“啊哟，你这孩子，天天这么随意，不行，都快生了，也要做妈的人。”对于水水的马虎，穆母在一旁开始唠叨。
　　穆子瑜知道水水对这种很恐惧，但是这几天，水水那态度，真的太不在意自己了，还是让自己的母亲唠叨几句，她才能记住。
　　穆子瑜无视自己的求助，千水水嘟着嘴，心中有点不满，这家伙也真是的。
　　水水听着听着，感觉自己的肚子被踢了一脚，她伸手扶着肚子，“子瑜，我的肚子好痛。”
　　穆母顿时有些手忙脚乱，“是不是要生了。”
　　穆子瑜连忙喊医生，并且握住水水的手，“没事的，我在这里。”
　　医生带着几名护士过来，医生快速看了一眼，“羊水破了，准备产房。”
　　穆子瑜的声音都有些发抖，“医生。”
　　“穆先生放心。”医生带领护士，把千水水推入产房。
　　因为家属不能进去，穆子瑜他们被隔在外面。穆母拍着胸口，“子瑜，快给亲家打电话。告知一声。”
　　“好。”穆子瑜激动，又害怕。
　　千安带着千沫沫过来，都在手术外等着。千沫沫紧张的拉着父亲，“爸，没事的，水水每周都有检查，胎位肯定是正常的，而且水水身体一直都挺不错的。”
　　“女人生孩子，真的是一道难关，即使水水身体好，胎位正，我也怕啊。”千安真的无法安心。“子瑜，水水进去多久了？”
　　“快三个小时了。”子瑜的内心也无法平静，已经快三个小时了，怎么还没半点消息？
　　产房内，护士抓着水水的手，“不要用嘴巴呼吸，吸气呼气，然后用力。”
　　途中喝了一大口红牛，水水继续努力，痛的她浑身没力气。
　　“用力。”医生忽然大喊。
　　千水水感觉到肚子变得空空的，而且疼感已经没有了，耳边也传来欢呼声，她便迷糊的入睡，也不知道自己是什么时候睡着的。
　　而护士也到外面传消息，“顺产，母子平安。”
　　当水水睁眼的时候，外边的天空已经完全黑了，并且还看到不少人在自己的病房内。穆子瑜第一时间发现水水醒来，“水水。”
　　“孩子呢？”水水摸着自己平坦的肚子，第一时间是寻找自己的孩子。
　　此刻护士把孩子抱了过来，“穆夫人，孩子7斤1，非常健康。”
　　水水看了一眼孩子，欣慰的一笑，并没有伸手去抱，因为自己此刻并没有什么力气。千安和穆家父母，围着孩子打转，实在太喜欢了。
　　穆子瑜亲吻水水的手背，“老婆，辛苦你了，来，喝点水。”
　　在医院休养几天，水水便可以回家开始坐月子，穆母带着一个保姆来照顾水水，孩子则是穆母亲力亲为。水水基本上除了基本的生理需求上卫生间，其他时间都躺在床上。
　　孩子的名字在她确认怀孕后，就已经决定，便是穆凌水。
　　坐月子一个月，终于结束，水水想到自己终于可以吃到自己想要吃的美食，心情就变得非常愉悦，但是穆子瑜却不允许，说起码从清淡转向其他食物，需要多半个月的时间。
　　水水出月子后，选择周末返回山河岭，她看望一下父亲还有自己的亲人。对于千安和常洁的感情生活，水水之前有听沫沫在自己耳边吐槽和八卦这些事情。
　　常洁和父亲的感情开始变淡，父亲因为忙碌，疏忽对常洁的照顾，常洁对此有些不满。而在公司，常洁想要坐上更高的位置，并且还怀疑父亲和秘书之间有什么奸情，真的是猜疑心越来越重了。
　　回来就撞上了常洁和千沫沫吵架的场景。
　　“千沫沫，你别太过分了。我忍你很久了，你懂不懂尊重长辈？”常洁尖锐的声音发出。
　　千沫沫不甘示弱的反驳，“忍我？为什么啊？是你别太过分才对，怎么，现在有野心了，公司是没你份，你就收起你的心吧。”
　　“吵什么？”水水走进来，看着这两个人红着脸，伸着脖子吵。
　　千沫沫看到水水，便赶紧走过去，“水水，凌水呢，怎么不带来？”
　　“被他奶奶带着了。”水水笑着，现在妈对孩子，简直是形影不离，她也不知道该说什么好。
　　千沫沫拉着水水，“你来的正好，常阿姨和爸爸提想要做副总经理的位置，她都没那个能力，就想要做这个位置，还说我老公不能做这个位置，毕竟是个外人，什么道理？”
　　常洁不想和水水解释，因为水水和千沫沫是一帮的。
　　水水来了之后，他们也没吵，等中午千安回来，千沫沫直接把这个事情说出来，“爸，她现在一副眼高手低的样子，真不知道怎么去说。”
　　“千安，我这么做也是为了咋们公司。”常洁解释，她觉得千沫沫总是曲解她的意思，并且恶意改动她的意思。
　　千安闭上眼睛，沉思了半响，“公司以后就交给沫沫和志安，按照能力的来说，你并不是那个位置。”
　　“为什么？就因为她们是你的孩子？而我只是一个外人？”常洁不敢想象千安会这么做。
　　千安觉得很累，常洁最近总是和他吵架，为了公司的事情，他从来都不愿意自己的女人插手公司的事物，她在公司也做了快一年了，渐渐地，心思变大了。“你也不是外人，不要多想了，这公司，本来就是要给孩子继承的，一开始资金也是水水提供，这有什么？家里也不会缺你什么。还有，沫沫，你说话不能委婉一点？能不能不要这么冲？”
　　“常阿姨，你为什么一定要副总的位置？公司的股份，现在百分之十在我弟弟的手中，百分之十五在大姐的手中，剩下百分之二十五在父亲的手中，父亲也给了百分之2的股份给你，每年即使是百分之二，也是可观的分红，你为什么还要要求这么高？而且副总的位置，父亲给大姐老公也是正常，他们合起来的股份也有百分之20。”千水水分析，对常洁的做法，有些困惑。
　　常洁听到百分之二，“百分之二？呵呵。”
　　千安看过去，眯着双眼，“你觉得少了？”
　　百分之二，每年的分红也有20来万，如果生意多，起码也接近百来万。
　　常洁把自己的不满说了出来，“我为这个家，辛苦再多，都没人理解，为了你，我才去公司，结果呢？被针对，我都忍了过来。被你的儿女辱骂，我也忍了，但是现在还要我忍下去？我不是为我自己，而是为了我的孩子，千莹莹着想。”
　　千安双手合并，严肃的看着常洁，“那我便说说孩子的事情，我给孩子一套房，并且每个月会给她存一定的基金。长大后，就算没有哥哥姐姐的帮衬，她依旧可以衣食无忧。更何况，你这边也有每年的分红，足够一家四口一年的开销和生活。你说你为孩子着想，可是你的野心却暴露了出来，你想要掌权，想要得到更多！不要忘了，我们婚前签订的协议。”
　　常洁站了起来，觉得非常委屈，“以后莹莹看着自己的哥哥姐姐住着别墅，开着豪车，而自己就住着小公寓，这公平吗？我只是想要帮你，而你呢，成天和那个女秘书一起，我能不在乎，不担心吗？你整天为你孩子考虑，千莹莹也是你的孩子，怎么不见你为她打算？百分之二，比起你其他的儿女，她拿点根本微不足道。”
　　“砰！”
　　千安怒了，“水水的钱，都是她自己一手赚来的，你妒忌什么？如果你妒忌，那你也去赚，没有人会说你。千沫沫拿股份，那也是她应得的，至于志安，本身这公司，便有志安一份，水水把自己的股份分给自己的姐姐和弟弟，那也是水水愿意，不给，也是本分，不是应该。而且你也搞错了一点，我一样很疼我的女儿莹莹，但是她长大后，不可能靠父母，还是要靠自己撑起一片天。”
　　千沫沫冷笑，这个常洁就是想要钱。
　　常洁不服，“水水他们不喜欢我，肯定也不会喜欢莹莹的。”
　　“常阿姨，你这么说就不对了。”千水水开口，这已经是开始乱嘴炮了。“以后莹莹长大，我们肯定会照顾一二，不会说因为我们不喜欢你，而对她不好。因为她也是父亲的血脉，希望你记住了。”
　　“好了，都别说了，小洁，这是我给你的最后一次机会，是你的就是你的，不是你的，想都别想。”千安觉得累了，看到午饭都没什么胃口，最后在自己的女儿劝说下吃了几口就回公司。对于常洁，他是失望了，希望她能自己想通。
　　水水本来想要待在家里和沫沫聊了聊，顺便看看千秋。
　　穆子瑜却开车来接水水。
　　车内，穆子瑜摸着水水的脑袋，“不要因为不相干的人生气，今晚家里聚餐，在这之前，我想要带你去个地方。”
　　车子开到游乐场，穆子瑜带着水水进入到摩天轮内，等摩天轮开始滑动，他抱住水水看着窗外，水水没有挣扎，只是靠着他的胸脯，问着，“今天这是怎么了？”
　　“你忘了？今天是我们认识的纪念日。”穆子瑜轻声道。
　　水水已经记不清了，没想到他却记得日期，抬头，从下往上看着穆子瑜的面庞，岁月并没有在他俊脸上留下痕迹。“我很幸运，遇到你。和你在一起，也是我这辈子最正确的选择。”
　　“我也是。”穆子瑜低头在水水额头落下一吻。
　　等摩天轮转到最高点的时候，穆子瑜忽然松开了千水水，然后单膝跪下，握住千水水的手，“你可愿意把一辈子交给我？”
　　此刻，外面亮起了烟花，虽然临近傍晚，天色未黑，这烟花也别有味道。
　　水水捂着嘴巴，因为下面出现了大量玫瑰摆出的名字，是她的名字。泪水不禁的落下，内心的感动，无从道出。原来，他今天是有备而来。
　　“我，我愿意。”
　　穆子瑜站起，抱住水水。
　　他感谢她的出现让自己的人生变得完整，感谢她让他明白了什么叫爱。
　　谢他愿意嫁给他，愿意把自己的一生托福给他。
　　他必会不离不弃，执手到老。
　　这一幕被新闻直播，而有一个人，看着电视，嘴角勾起一抹笑容，眼睛缓慢地闭上。他也看到了她的幸福，满足了。
　　旁边的仪器发出滴滴滴的声音，护士和医生快速的出现。
　　本文完。
