《重生六零福娃娃》
作者：幺宝


　　文案：
　　又凶又萌的小红果儿，带着一大片非洲热带稀树草原，
　　重生到六零年代，实力宠爹、宠奶。
　　于是养父李向阳老是犯懵：
　　闺女咋上山割个牛草，都能捡回来恐龙蛋那么大的鸡蛋？
　　和她一起走个路，路边的石头也能孵出来一条鱼？
　　上山砍个柴，树上居然还有野牛肉？
　　他闺女真是福气满满啊！
　　红果儿表示：好日子还在后头呢。再帮她爹当当官，娶娶媳妇儿，带领家人奔小康。

　　蠢萌的作者君查了很多资料，但为了情节好看，把很多历史事件进行了改编。SO，你没看错，这是一篇架空文，千万不要把它跟史实摆到一起哦~~~

　　内容标签：重生 甜文
　　主角：李懿君 ┃ 配角：李向阳、侯秋云等 ┃ 其它：


　　作品简评：
　　凶又萌的小红果儿，带着一大片非洲热带稀树草原，重生到六零年代，实力宠爹、宠奶。于是养父李向阳老是犯懵：闺女咋上山割个牛草，都能捡回来恐龙蛋那么大的鸡蛋？和她一起走个路，路边的石头也能孵出来一条鱼？上山砍个柴，树上居然还有野牛尸？红果儿表示：好日子还在后头呢。再帮她爹当当官，娶娶媳妇儿，带领家人奔小康。本文行文流畅，风格轻松，人物刻画生动立体，随着故事情节进展，能清楚看到主要人物的成长与性格变化，以及角色与角色之间的相互影响。故事层叠渐进，值得一读。


第1章 倔驴遇到可爱果儿
　　“爹。”李懿君甜甜地冲李向阳唤了一声。
　　“唉哟，你可别乱叫！我儿子都还没娶老婆呢，哪儿来你这么大的闺女啊？”侯秋云吓得不行，生怕她赖上她家。
　　李懿君乖巧地“哦”了一声，又脆生生、喜滋滋地，冲仍蹲在门槛处的李向阳唤了声“叔”。
　　侯秋云松了老大一口气：“这就对了！”
　　转头又对自己儿子道：“快把她送回去吧。这年月，谁家的口粮都是救命粮。”
　　李向阳没说话。
　　看他那样儿，侯秋云忍不住怼了几句：“都给她喝了一碗那么稠的粥了，那可是咱家留着过年的时候吃的精大米！半点没掺米糠不说，连碎米粒都挑不出来一粒！你也没欠着他们老白家什么了！”
　　李向阳没敢直视自家老娘的眼睛，埋着头低低地道：“他家眼下是真没粮了。这闺女要真送回去了，可就只有饿死这一条路走了……”
　　侯秋云心里难过，却还是硬起心肠道：“那也没法儿。不饿她，就得饿你，就得饿你老娘！你真想饿死我啊？”
　　这话一出，就说到点子上了。李向阳虽然心中不忍，到底还是个孝顺儿。想了想，叹了老大一口气，冲李懿君满脸愧色地唤了声：“红果儿，走，叔带你回家。”
　　红果儿，是李懿君的小名。
　　听到他唤她，她甜甜地“嗯”了一声，喜滋滋地就扑到了李向阳怀里。
　　那股欢喜劲儿，弄得那娘儿俩愣了好一阵，互相对视一眼：这闺女……该不会是个傻的吧？
　　对侯秋云母子来说，他们商量的，是攸关这小丫头生死的大事。看她这么个反应，自然觉得她傻。
　　可对李懿君来说，她这个反应却是真情流露了。
　　在这次醒过来之前，她还身处80年代中期。那个时代，粮票、肉票等计划经济时期的票证，已经正式退出历史舞台。人们已经不必再为吃穿用度发愁。
　　然而物质生活变得越好，她内心的缺憾却越大――这世界上，最疼爱她的人已经不在了……
　　她那么用功地念书，就盼着能有点出息，让她养父和她奶奶能享到她的福。可生活眼瞅着是越来越好了，他们却没享上几分她的福，就相继撒手而去。
　　而今，好不容易能做个好梦，梦回当初她7岁时，养父李向阳收养她那年，她真是又惊又喜的。一睁开眼，确定了眼前的一切，她就止不住地哭。
　　嘴角却是喜不自禁地往上大大咧着的。
　　是的，坚信唯物主义论调的李懿君，真以为这是个梦。她也就睡了一觉，怎么可能就重生到59年去了呢？
　　不过，就算这是个梦，也不影响她孺慕地直盯着李向阳和侯秋云看。
　　他们已经走了多年，这梦又格外真实。这回，就连他们说话时说的每一个字，她都分外珍惜地听着。想刻到心里，没事的时候，在脑海里重温一温。
　　侯秋云其实也不是个心狠的。被李懿君这么孺慕地望着，她心里难过得直呼“造孽”。
　　原本心里面还有不少怨言，这会儿也熄得干干净净的。
　　这事说起来，她儿向阳也冤。
　　全怪红果儿那个蠢到家的亲娘谢巧云！
　　去年年末的时候，她儿子李向阳，被推举成了公社下面第一生产小队的队长。
　　新官上任，李向阳可不得好好干吗？他天天在田间地头上，既当监工，又跟大家一起干农活儿。晚上回去还得研究，明天怎么干，又怎么才能调动起大家的积极性来。
　　他脑子活，几天就往城里跑一趟。
　　你问他干啥？他上县农业局请教专家农耕技术啊！
　　这年头，人心朴实，他请教人家农业知识，人家也不收他半角钱学费。最多说得口渴的时候，接过他递过来的红糖水，喝上一口，咂巴咂巴嘴，继续讲。
　　有了技术，庄稼地里又都是些好把式，再加上本省本来就是产粮大省，土地极为丰沃。在这么多有利条件下，能不丰产吗？
　　当年，第一生产小队就达到了，春秋两季作物亩产八百斤的好成绩！
　　这可是大喜讯呐！
　　其它生产小队产量最高的，也只达到亩产六百斤左右，跟李向阳这边一比，拉开好大一截呢！
　　可不就招来红眼儿病了吗？
　　同样在去年末，被推举成第二生产小队队长的谢有田就嫉妒得很。他是初中毕业，自恃有点儿文化，怎么着也能带领着乡亲们奔好日子的。
　　他咋能比个连小学都没毕业的半文盲差呢？
　　一队上报产量时，大家那掌声像是拼了命在鼓，声音别提多清脆多响亮了。连牛书记也老怀大慰地感叹“江山代有才人出，各领风骚数百年”。
　　啥？！才人？！
　　这个半文盲？！
　　谢有田简直震惊了。
　　后来，轮到第二生产小队报产量时，他鬼使神差，就报了个一千斤。
　　一千斤呐！
　　这个数字足够把在座的所有人都镇住了。
　　牛书记愣了好半天，才问他：“有田，是多少就报多少，你可千万别为了撑面子，故意往高了报啊！一千斤那是个什么数？我听都没听过。”
　　谢有田老脸一红，也不知道被刺激到了哪条神经，居然回道：“那咱们这儿以前也没出过八百斤的亩产啊。这不现在就有了吗？”
　　说白了，他就是不相信那个半文盲真能搞出什么名堂来。要比说大话，谁还不会？
　　他是在引大家去质疑李向阳虚报产量，但大家看他报个一千斤出来，完全一点儿没有心虚脸红的样儿。
　　唉哟，这个产量怕是真的！
　　得，更加热烈的掌声，还有更多的赞扬顿时就落到他头上去了。把谢有田捧得整个人飘飘然，像吃了酒一样。
　　他脑壳一热，就任着大家误解了，也不开口解释解释。
　　这可不得了！要知道，国家实行粮食统购统销后，各公社每年产出的粮食，除了要按实际产量上“交公粮”，也就是实物形式的农业税外，还得扣除按人头数计算出来的口粮，和来年的种子。剩下的，全部要卖给国家，也叫卖余粮。
　　而划给二队的耕地有208亩，实际产量是亩产500斤，这么一算，不就虚报了10万多斤粮吗？
　　500斤跟往年比起来，已经是大丰产了。二队的队员们自从秋收后，脸上的喜庆遮都遮不住。可等到粮库征粮队的人上门收粮时，队员们都吓呆了。
　　大家逮住谢有田，就往死里打！
　　他被打得嘴里鼻里到处都在流血。实在捱不住了，想着，反正这个生产队长也干不了了，索性一不做，二不休，吼了一句：“别打了！别打了！咱不交公粮了！我把队上的粮提前分给你们，中不？”
　　这年头，没有油水，吃得再多都吃不饱。大多数家庭都是农闲时只吃两顿，喝稀的；农忙时吃四顿，但也只有家里的壮劳力才能吃干饭，要不，干重活儿时，人能给饿晕过去。
　　听到能不交粮，谁不惊喜啊！那一家老小可都能吃上干饭了啊。
　　就这么着，二队竟犯下了私分粮食的恶性事件。
　　征粮队收不到粮，直接就找上了牛书记。牛书记大发雷霆，当时就把谢有田找过来痛骂了一顿！
　　结果谢有田告诉他个更劲爆的事儿――队里原本就只产了亩产500斤的粮食。多余的粮，就是逼死他，他也交不出来。
　　气得书记当时就把他的职给撤了！然后自己还得替他擦屁股，写报告向上级汇报真实情况，想法挽回。
　　但不管牛书记再怎么努力，这已经分到个人头上的粮食，不管是说服教育也好，开动员会也罢，用尽办法，也没能收得回来。
　　没法子，牛书记只得带了民兵和征粮队的人，挨家挨户去搜查私分的粮食。
　　而红果儿的亲娘，谢巧云是怎么跟这件事关联上的呢？
　　她娘家就在二队，是谢有田的亲妹妹。谢家这一房就只有他们两兄妹，关系能不亲吗？
　　谢有田这回私分了粮食之后，自己也知道，粮是保不下来的。干脆就把多得的粮，全给了他妹。
　　这种粮，谢巧云这蠢货都敢接！还感动得涕泪泗流地，连称她哥哥的好。
　　等到牛书记带人去二队搜查的时候，她才慌了！
　　***
　　第二生产小队和第一生产小队刚好毗邻。
　　牛书记领着征粮队，带着民兵，在第二生产小队挨家挨户地搜查私分粮食的情况，第一生产小队里也有不少人能看到。
　　不过，事不关己，大家都是一副看热闹的样子。
　　惟独接了来路不干净的粮食的谢巧云，看着二队那鸡飞狗跳的情景，吓得不轻，赶紧回家藏粮。
　　可再藏，能藏到哪儿去呢？
　　贪集体的便宜，这可是大事儿！
　　她急得不行，想到她哥找她时，那满脸青紫的可怕模样，背心就一阵阵发凉。
　　要搜到她哥家里去了，万一她哥把她给供出来了……谢巧云一个耐不住就急哭了。
　　可哭能有个啥用？
　　哭了半天，还是只能跺着脚想办法。
　　想来想去，她忽然就想到：那些干部都是去人家家里搜查的。那她只要把粮藏到队上去，他们不就搜不到了？
　　这蠢婆娘是队上伺弄牲畜的。她干脆就把存粮藏到了队上牛棚旁边，专门喂给牛吃的那堆秸秆下面。
　　不止是白得的那些粮，连自家正常分的粮，她也藏过去了。
　　可惜这年头，连牲口的口粮都是有定量的。第一生产小队喂牛的秸秆堆，比别的队高了那么多，能不引人注目吗？
　　队上又是公共场所，谁都能去得的地方。等谢巧云觉得安全了，回去取粮时，粮食早就不翼而飞了！
　　好眼白一翻，当场就晕过去了。
　　事情也是巧了，李向阳那会儿就在队办里。他出来的时候，看到有人不知是死是活地躺在牛棚外面，能不过去救人吗？
　　赶紧冲过去，一探，气息还正常。又给掐人中，又给拍脸：“谢巧云？谢巧云？”
　　看她没反应，他又冲在队办里的其他人喊道：“来人呐！有人晕过去了！快来帮忙呐！”
　　人喊过来了几个，而谢巧云这会儿也悠悠醒转了。
　　她一醒之后，哭天喊地地又爬到那堆秸秆那儿，翻找粮食。只盼着偷粮贼能良心发现，给她留点儿粮。
　　可惜，这个贼还真就是个没良心的。
　　半袋粮都没给她留！
　　她心痛得一屁股坐在地上，蹬着腿儿号哭：“天呐，这是不给人活路啊！居然一粒米也不给我留啊！这不是让我们全家都去死吗？！”
　　“怎么了？”
　　“别哭啊？怎么回事？”
　　她突然哭成这样，大家都有些莫名。
　　她边哭边答：“我把全家的粮食拿到队上来放了。可天杀的小毛贼，居然把我家粮食全给偷光了！我可怎么活啊？我三个娃子可怎么活啊？”
　　说着，她眼睛忽然就盯上了李向阳，一下子扑过去挠他：“我刚刚第一个就看到你了！是不是你？！是不是你？！你偷了我家的粮，你偷了我家的命！”
　　李向阳莫名奇妙，一把推开这疯婆娘：“我刚刚在队办呢，这么多人都跟我一起的，我怎么偷你的粮？还有，你家的粮，你不好好放自个儿屋子里，放队上来干什么？！”
　　谢巧云哪儿敢说实话啊？只是拽着他一直号哭：“你赔我粮食！你赔我粮食！你这个偷粮贼！”
　　她这种骂法，大家都看不下去了，纷纷出口指责：
　　“你到底为啥把粮食藏队上啊？你倒是说话啊。饭可以乱吃，话可不能乱说。乱诬陷别人，是要遭报应的！”
　　“就是，往年也没见你把粮藏这边儿来啊。”
　　“你一个女同志，去拉扯大老爷们儿，像话吗？”
　　当然是不像话的。再加上她说不出个所以然来，还真就没谁把她的话当真。
　　不过，真实的原因，很快大家就都知道了。
　　她那个软骨头哥哥，被民兵一吓，啥都招了。谢巧云也被带到公社上审了好几天。
　　出来的时候，整个人憔悴得瘦了几圈。
　　但被偷的那些粮的下落，不管队上，还是公社里怎么查，都再也找不着了。
　　事情一传出来，大多半的人都对她指指戳戳的。但小半的人还是觉得心惊，唉哟，真断粮了？可别饿死人吧……
　　那小部分同情她的人中，就有李向阳。
　　应该说，李向阳的心里最不是滋味。这年头，能当队长的，多半都是有些思想觉悟的。明明今年是百年难遇的大丰收年，他的队员却眼瞅着没了活路。
　　他心里实在难过。
　　谢巧云又是个歪招儿特别多的，饿了几天之后，饿得实在不行了。干脆在大家上工的时候，跑到地里去哭，讨同情。
　　哭了几回，大家看她可怜，就在李向阳的发起下，每户都给捐了些粮。
　　可那点接济能有多少啊？
　　谢巧云回家后，精打细算，什么法儿都想了，也谋不出全家的口粮。
　　看着家里的三个孩子，小儿子是男孩，她实在舍不得。大女儿已经十岁了，每天也能帮着干点活路了。二女儿红果儿只有七岁，正是光吃口粮，却做不了多少事的时候。
　　谢巧云狠了狠心，就把红果儿牵到了李向阳家的院子里，嘴里还嚷嚷着：“李向阳，你偷了我家的口粮，你就得帮我养孩子！”
　　其实她也知道偷粮的人，不是他。但谁让他发起捐粮的事儿了呢？这就是个心软的软{子，她不捏他捏谁？
　　李向阳的亲娘侯秋云，哪里容得下有人这么说她儿子呢？马上冲出去，叉起腰：“呸――”指着她鼻子骂，“你个蠢婆娘，到底是谁害得你家没了口粮的？你自己说！”
　　“你自己贪了不该得的粮，又把粮藏到队上去。被偷了，那就是活该！现在还跑来诬陷别人，让别人给你养孩子？我告诉你，没门儿！”
　　骂完了，“啪”地一声就把房门给关了，理都不理她。
　　那门砸得响，怵得谢巧云也没敢上去敲门。她给自己壮了胆气，高声喊了句：“这孩子我反正不要了，今儿就撂这里了！你要狠心，就让她饿死在你家院子里好了！”
　　说完人就跑了，留下红果儿一个人在那里哭个不停。


第2章 别惹我，我超凶哒！
　　侯秋云不信邪，一个当妈的，还真能那么狠心了？就任着红果儿在外面哭，还摁死了李向阳的肩膀：“给我老实蹲一边儿去！没你什么事儿！”
　　红果儿哭了一个来小时，声音就渐渐低了下去。只偶尔抽泣几声了。
　　到了傍晚的时候，连抽泣声都没了。
　　“我就跟你说吧，哭难道不费劲儿的？哭这么久，这会儿肯定饿得回家，找自己亲娘要吃的去了。”侯秋云胸有成竹地跟儿子说道。
　　她打开紧闭的房门，打算去灶房烧晚饭。
　　谁知道一打开门，就看到红果儿倚在她家灶房外的柴禾堆上睡觉。
　　她心里不高兴，走过去蹲在小丫头身边，拍了拍她肩膀：“起来起来，要睡回家睡！”
　　小丫头没反应。
　　她又推了推，小丫头身子一歪，居然倒地上了。
　　她吓得不行：“红果儿？红果儿？怎么了这是？”
　　李向阳听到不对，赶紧出了屋，一看到红果儿情况不对劲，气得瞪了老娘一眼：“娘说的话全都是对的。真对！”
　　这话怼的是，刚刚侯秋云说小丫头一定回去找自己亲娘，要吃的去了那句话。
　　侯秋云被噎得不行，心里又担忧孩子的死活，赶紧把孩子抱进了屋，放到自己床上。
　　而李向阳则一路跑去公社卫生院，把医生给请了过来。
　　结果医生一瞧，这孩子就是给饿晕的。
　　之前还一直嘴硬，坚持不肯给别人家的孩子一粒米的侯秋云，这会儿却把家里打算过年时候吃的精大米翻了出来，给红果儿熬了一锅粥。
　　又端了碗，一勺一勺地喂红果儿喝。
　　那会儿，红果儿已经虚弱到喂一勺，漏半勺的地步了。侯秋云耐着性子喂了有半小时，这闺女才缓过来了。
　　一缓过来，就着她的手，红果儿自己也用手紧紧抱死了碗，狼吞虎咽起来。几口就把粥给喝尽了。
　　侯秋云看她可怜，拍拍她的背，哄着她：“不急，还有呢。”又去锅里给她盛了一碗。
　　可这孩子一清醒过来，就又开始哭了，拉着她叫奶奶，又管她儿向阳喊爹。小脸上真真切切的惊喜和孺慕，叫人看了心情复杂。
　　专给她煮的粥，还不肯喝。嚷嚷着说什么“这么好的米粥，奶奶喝，爹喝！红果儿不饿。”
　　不饿个P！都饿晕了！
　　这孩子乖巧得，简直叫大人羞愧……
　　她还拉着她的手，一直蹭啊蹭，活像自己是她亲奶奶一样。
　　侯秋云好几回都差点沦陷了。
　　可一想到口粮问题，她的心又紧了。
　　才给谢巧云他们家捐了粮呢，虽然不多，但自家现在也得勒紧裤腰带过日子了。
　　要真把红果儿留下来，她拿什么来养活她？
　　想着家里的实际困难，侯秋云愣是没松口让红果儿留下来。背地里长叹了多少回，转头却又得硬起心肠。
　　可傻红果儿依然冲着她喊奶奶，颠颠儿地跟在她儿子屁股后面跑，活像他们才是她的亲人。
　　“别叫我奶奶，我可不是你奶奶！”她狠下心道。
　　小丫头傻傻答应：“哦……”转头又问她，“那我叫你什么呢？”
　　“什么都别叫！”
　　小丫头就歪着小脑袋，啃着指甲，懵懵地看着她。
　　那小样儿哟，傻归傻，却可爱得要命！叫她怎么能不稀罕她呢？
　　表面上却还得装模作样，冷落她。
　　这都叫啥事儿啊？
　　由于天色晚，他家留了红果儿一晚。第二天一大早，侯秋云就追着儿子，把红果儿送回去。
　　这就有了之前的那一幕。
　　红果儿喜滋滋地腻过去，抱着李向阳的手，乐得咯咯直笑。
　　“叔~，叔~。”她叫着他。
　　他应了一声，低头望她，这小家伙却赶紧回头扫一眼，趁着侯秋云没注意，释得摸喊了声“爹”。
　　就这喊爹的功夫，两人已经走出了院子。小红果儿再忍不住，像占到多大便宜一样，眼儿都笑弯了，指着天空说：“爹~，爹~，你看，今天的天空特别蓝~。”
　　……不是跟平常一样吗？
　　李向阳望望天，再望望红果儿，看她高兴得脚下都蹦哒起来了，心里由愧疚而带来的罪恶感，一下子被好笑取代。
　　这孩子，看着就叫人欢喜。
　　他问她：“你爹是白有全，你干嘛管我叫爹呢？”
　　“……”
　　这话可问倒李懿君了。
　　她因为思念经年，一见亲人，便忍不住把心里藏了多年，还没来得及撒的娇，全数撒了出来。
　　真实年龄大又如何？在爹和奶奶面前，她不还是小孩子？表现得天真无邪点，才可人疼！
　　再说了，以前他们在世时，最喜欢被她像个小孩子一样扒拉着胳膊撒娇了。她想着，就算这是场美梦，她也一定要多做能让他们开心的事，尽点孝才行。
　　结果现在物极必反了……
　　她想起来这个时期，公社里总要教唱一些红色歌曲，她爹还挺喜欢唱的。于是赶紧转移话题：“叔，你教我唱歌呗。红果儿想唱歌了~。”
　　拉着他手臂晃啊晃。
　　想着这孩子可能活不了多久了，李向阳心一软，轻声道：“那叔唱了啊。我先唱一遍，你好好听着。呆会儿，叔带着你，一句一句唱。”
　　红果儿甜甜地“嗯”了一声。
　　“公社是棵长青藤，
　　社员都是藤上的瓜，
　　瓜儿连着藤，
　　藤儿牵着瓜。
　　藤儿越肥，
　　瓜儿越甜……”
　　一路上，李向阳都在教。
　　一个教，一个学，欢声笑语地。快走到谢巧云家时，叔侄俩都有些难舍。
　　红果儿忍着不舍，鬼头鬼脑地悄悄跟他说：“叔，你快走。她要听到你的声音了，又得闹腾你了。”
　　这个“她”，指的是谢巧云了。
　　这孩子懂事得让李向阳眼眶一酸。他一个没忍住，蹲下来，对她叮嘱道：“果儿，好果儿，要实在没吃的了，就来找叔。记住了？”
　　李懿君没绷住，眼泪哗哗地往下流。她爹心软，当年也是这么跟她说的。
　　她边笑边流泪，推着他往回走：“记住了。晚点儿，我就回去找叔~。”
　　啊？不是说好没吃的了，再找吗？李向阳有点懵。
　　不，没说好。李懿君纯粹是因为想尽孝，这场好梦不知道什么时候就会醒，她当然不能干让他们不高兴的事！
　　奶奶叫她回来，她就回来呗！反正路上有爹陪她。
　　她记得她亲生父母家里还有个搪瓷饭盅呢，是当年谢巧云的嫁妆之一。这东西在80年代已经不值钱了，但在59年，却还是好东西。
　　等会儿，她把这个给顺走，再到田里捉些黄鳝给奶奶熬汤喝。
　　拿人手短，吃人嘴软。奶奶该就不会撵她了吧？
　　她心里在琢磨这些事时，谢巧云在自家屋子里也在琢磨。
　　她依稀听到李向阳，和自家二闺女唱歌的声音。那动静，可一点都不像莫名奇妙多了个娃儿，正头痛的样子呢。
　　她就奇怪了，这李向阳不是该着急上火地找她算账吗？咋还唱上了？
　　她没敢出屋，把耳朵贴门上听响动。可过一会儿，有人一路小跑，跑到门前“咚咚咚”直敲门。
　　谢巧云吓了一跳，对着自己男人和孩子做了个噤声的姿势，装作屋里没人。
　　结果来人稚声稚气地喊了起来：“谢巧云，我是你女儿红果儿，快开门！”
　　啥？！
　　这是她那个才七岁，平时一贯怯生生的闺女红果儿？！
　　“快开门快开门！怎么还不开？”
　　“你怕我回来把你口粮吃了？开门！我就是来拿家里的搪瓷饭盅的。拿了我就走。要不然，我就一直蹲门口！让你哪儿也去不了，饭也没法做！”
　　这还威胁上了？！
　　谢巧云惊得嘴都合不上了，懵逼地把门打开。红果儿半点没跟她客气，熟门熟路地就进来，把桌上的搪瓷饭盅拿上，扬长而去……
　　红果儿的亲爹白有全也懵，但他更难受的是，要亲眼看着闺女被抛弃。于是，在红果儿跨出门口那一刻，他眼里流下几滴浊泪，压抑地道：“红果儿……爹对不起你……”
　　大闺女白大妞已是知事的年纪了，也跟着哭了起来。
　　这也惊醒了谢巧云。她哭着走上前，想把二闺女搂到怀里，痛哭一场。
　　谁料红果儿往旁边一让，对白有全道：“现在知道对不起我了？当初干嘛要丢了我？”
　　她又指着谢巧云道：“觉得对不起我，打她一顿给我出气啊！是她把家里的存粮弄没了的！也是她把我拉出去丢了的！”
　　这几句话一出，谢巧云和白有全活像吞了只苍蝇一样，全都震惊地盯着她瞧。
　　一个小孩能讲出这些话，确实容易让人有活见鬼的感觉。
　　但这不是梦吗？李懿君根本没心情费脑子，在他们面前装小孩。
　　看他们被吓到了，她心里大呼痛快，拿着盅继续扬长而去。
　　*****
　　现下已是十一月初了。
　　黄鳝这东西，6-10月最常见到。再晚一段时间，就捉不着了。
　　李懿君没被李向阳收养前，上面有长姐，下面有弟弟，在自己亲爹娘面前并不受宠。做事总是畏手畏脚的，见到生人，也总怯生生躲在大人或姐姐身后。
　　后来一被收养，李家又没其他孩子跟她争宠，可不得被宠上天了吗？
　　养父是生产队长，又颇为队员们着想。爱屋及乌之下，第一生产队的人哪个不喜欢她呢？
　　倒是把她宠成个皮猴儿了。每天跟着邻居家的小哥哥们爬树掏鸟窝、做陷阱捕麻雀，到河边捉小鱼什么的。
　　秋收割稻时，田里总会提前几天放干水，再让队员们割稻。割完留下的谷桩，先犁了田，翻埋到泥里。再给稻田重新引水蓄上，埋在田里烂掉的谷桩就能成为肥料。
　　眼下，这些功夫早已做完，稻田既不见人踪，亦没有谷桩，光秃秃的。惟有水波在阳光的照射下，粼粼反光。
　　李懿君暗觉可惜。要赶在没蓄上水前，用簸箕在烂泥里淘一淘，运气好的话，没准儿连稻花鱼都能淘上来呢！
　　不过，那也没事儿。田里啥都没有，视野还更开阔呢。一眼望过去，哪儿有黄鳝洞，哪儿没有，一目了然。
　　她把搪瓷饭盅放在田埂上，挽起袖子和裤腿，就下了田。
　　说起捉黄鳝，这可是个技术活儿。
　　首先，你得会找黄鳝洞。
　　像她这样捉惯了的，光凭水的清浊，田里烂泥上那些细微的痕迹，还有洞口的泡子和水的波动，远远地就能发现鳝洞。
　　黄鳝狡猾，打的洞都是有入口，有出口的。让人没法子一举捉中。
　　但这入口和出口往往离得近，你只要用手指去通其中一个洞口，那黄鳝受不得刺激，一会儿就会从另一个洞口跑出来。
　　这时候，就得眼明手快了！
　　会捉的人，只凭中指和食指就能卡住黄鳝！
　　当然了，这卡黄鳝也是有讲究的。只有卡颈部的时候，才不容易被它挣扎滑掉。卡头、卡身子都容易滑。
　　要是遇到稻苗封田的时候，黄鳝在苗间游弋，人是很容易被苗遮挡住视线，导致无功而返的。
　　而现在，视野那可是开阔得很呐！
　　李懿君没费多大功夫，就逮到了不少。每逮到一条，她就把它塞到搪瓷盅里，盖上盖子，再放块石头在上面。以免被它们跑了。
　　只是，这样一来，每回塞进新黄鳝时，里面老有些探头想逃的。
　　还挺麻烦。
　　捉了好一阵，到底让她捉了半饭盅的黄鳝。
　　再捉下去，这盅里不通风不透气的，可就得死掉一些了。
　　她也不贪心，走上田埂，找了处干净点的水洗了脚，再在杂草上擦擦干，这才穿回鞋子，抱了盅往养父家里走。
　　这会儿，李家的院门大开着。她躲到门边，偷眼往里瞧。
　　没看到养父，估摸着上队办公室去了。倒是侯秋云在堂屋里走来走去，像是在忙活着什么。
　　她觑机踮脚，偷跑进了灶房。找到个瓦罐，先舀了勺水缸的水倒进去，再把黄鳝也倒进去。想养一养，让它先吐一吐泥。
　　她正忙着洗饭盅，身后就响起了侯秋云的声音。
　　“你这孩子，自己家不呆，闷声不吭地跑我家灶房来干嘛？”侯秋云看上去老大不高兴。
　　红果儿没半点被揪住的害怕样儿，抱着盅，欢快地小跑步跑到她奶奶面前，献宝一样把盅举高高：“奶奶，奶奶，给你饭盅！搪瓷的哦~！”
　　盅是白瓷底的，上面只印了红色的双喜字，有一些使用过的痕迹。但用的人显然用得爱惜，搪瓷这东西最容易磕碰后掉瓷，这盅却半点没露黑底。
　　侯秋云有些稀罕地摸了摸盅，这东西耐用，又比陶碗什么的好看上太多，公社牛书记就有一只专门喝茶的搪瓷小盅呢。
　　“你从哪儿拿的啊？”她忍不住问了一句。
　　红果儿眼珠一转，马上开启坑亲妈模式：“谢巧云不要我了！她说要分家！这盅就是她分给我的！”


第3章 我保证，我比鸡都吃得少
　　啊？！就用一个搪瓷盅就把亲闺女打发了？！
　　侯秋云简直震惊了，这世上真有这么狠的亲娘啊！
　　红果儿小眼眶里包满了泪花，她在侯秋云手上蹭啊蹭：“奶奶，你要我吧……我人小，吃得也少……我保证，我比鸡都吃得少~。你不要我了，我就得饿死了……呜呜呜……”
　　这小模样才叫人心酸呐！
　　侯秋云心疼地拉住她的小手，替她擦干眼泪：“走，跟李奶奶走！我非得去帮你问问你娘，她怎么就这么狠心，连闺女的死活都不管了！”
　　红果儿趁她不注意，一下子蹿开。她的目的是留下来，可不是回她那狠心的亲爹娘身边呢！
　　她跑得远远地，顺便把院子里的镰刀和竹篮都拿上了。转身对侯秋云道：“奶奶，瓦罐里有我刚刚捉的黄鳝。熬汤喝，鲜着呢！我去给咱家割牛草去了！”
　　拔腿就跑，完全不理侯秋云的招呼声。
　　现在队上伺弄牲畜的任务，已经交由侯秋云来做了。这活儿轻省，原本是谢巧云在干。可惜她脑子不好使，闹出个存粮被抄的事来。
　　大家生怕她脑子一发热，再坑到队上的牲畜，纷纷要求换下她来。
　　侯秋云就这么顶了缺。
　　能帮奶奶干活，最开心了！李懿君笑眯了眼。
　　*****
　　她选的割牛草的地方，是在山坡上。
　　这里青嫩草大把大把的，天空也似乎更近了。云彩被风刮得丝丝缕缕地，却依旧慢腾腾地移动着。
　　看得她的心，都跟着悠闲惬意起来。
　　镰刀不知是被她奶奶，还是爹磨过的，锋利得很。左手握草，右手执镰，在草的底部一割，草就断了。
　　为了省时间，她都是割一把，腾出点握草的空间，再握再割。直到手上握不住了，再把草平放在身后已经割过的草地上。
　　估摸着割的草已经够装满竹篮了，她才停下。放下镰刀，开始收装牛草。
　　虽说是南方，11月的天儿也已经开始凉了。先前又下田捉了黄鳝，现在又摸了半天青湿的草茎。
　　她的小手儿实在有些发冷。
　　赶紧呵气搓手，放到了衣兜里。
　　可这一放，却摸到样熟悉的东西来。
　　她把那物事掏出来一看，正是她把玩已久的一只文玩核桃。
　　这核桃是老树闷尖狮子头的。80年代的时候，国内听闻就只有几棵野生的闷尖狮子头核桃树了。
　　她当初买下它时，这颗核桃已经色如琥珀，包浆厚实透亮。不管是摸上去，还是看上去，都像玉一样润泽。
　　显然年份不轻了。
　　看着就招人喜欢！
　　她没事就爱把它拿在手里把玩。奇怪的是，文玩核桃一有了年份后，里面的核桃仁都会沙化，晃动之下，都会发出沙沙响的动静。
　　她这核桃，每回发出的响声居然还不一样！
　　这也令她更稀罕它了。
　　这不，连梦里都能梦到它。她自觉好笑，拿着核桃把玩了一小会儿，就收回衣兜，重又开始收装起牛草来。
　　一个不小心，手就被什么东西割到了。
　　低头一看，是马耳杆。小时候割牛草时，她的手被这种带齿的草划伤过好多次。这回，割草的时候没被划到，轮到收装了，反而被划了。
　　手上一阵阵生疼，一抹血迹也自伤口处渗了出来。她赶紧把手指放嘴里吮上几口，心里却是纳闷。
　　咋会疼呢？
　　这不是梦吗？
　　身为社会主义接班人，又是坚定维护唯物主义的李懿君，实在不敢置信自己是重生了。
　　可现实却分分钟唤起她的疑虑。
　　比如，为啥她会饿呢？为啥她昨晚跟奶奶一起睡下了，今早醒过来，自己还在59年？还有，今早爹教她唱的那首什么“公社是棵长青藤”的歌，她好像没听过诶……
　　不是说梦里能出现的，都是自己在现实世界中经历过，或是在自己知识范围内的内容吗？
　　她有些懵，把牛草装满竹篮开始往回走。
　　*****
　　红果儿拿着家里的镰刀和竹篮跑掉后，侯秋云就开始犯愁。
　　她看看手里的搪瓷饭盅，又走过去看看瓦罐里的黄鳝。
　　这些黄鳝长得肥美，都有手指头粗细，有五、六条呢，够她家打一顿牙祭了。
　　再想到红果儿刚刚跑开时，还说要帮她割牛草。唉，这孩子越懂事，她心里就越愧得慌。
　　放下饭盅，她就跑去捣鼓着，计算她家今年新分的粮食去了。
　　本省位处南方，东北地区秋播大约在8-9月，华北则是9-10月。而他们这里，今年估摸着要再过十来天，才能完成秋播。
　　这秋收辛苦，秋播也并不轻松。要吃得少，干力气活时，说不准得饿晕呢。
　　不过，等秋播过了，就是农闲了，家里就可以对付着喝稀粥了。粥煮清点没关系，加点细苞谷粒，弄点野菜丢进去，一顿饭就有了。
　　脱了粒的苞谷棒子也不能丢。拿去磨成粉，也能充饥。
　　队上卖余粮，她家还凭工分，分到了十多元钱呢。到时候实在不够吃，还能去黑市上换点粮。
　　侯秋云就这么算啊算，看完谷子看高梁，再去看看堆着的红苕和洋芋，还是没能把红果儿的口粮挤出来。
　　于是，她又愁了。
　　要不……过春节的时候，就别吃肉了，把家里才灌好的香肠，拿去别家换粮食？
　　可这又换得了多少呢？总共都没几斤……
　　这时，李向阳也唉声叹气地回来了。
　　“咋了？”她问。
　　李向阳又叹口气：“刚刚去公社开了会，二队的队干都在围着牛书记哭穷。说谢有田干的浑账事儿，不该由二队所有的队员来承担。他们确实没产那么多粮，把公粮一交，现在家家户户都断了炊了。”
　　侯秋云唬了一跳：“断炊了？家家户户都断了？”
　　“全断了！”


第4章 报恩果儿出动~~
　　想起当时的情景，李向阳心里就难受得慌。二队的队干们愁得眉眼都往下耷拉了，有几个眼眶里都含了眼泪，满脸的绝望，又满脸的期待。
　　牛书记心里也不好过，毕竟那些粮是他带人去征的。但他是搞政.治工作的，遇到乱象，首先要做的，就是安抚人心。
　　他对大家说：“大家别慌，听我说。该大家的粮，国家一两都不会多拿的。只是，出了这档子事儿，咱们还是必须得走正规程序。我已经把报告打上去了，现在就等着上面派人来调查了。”
　　“田里不都还留着谷桩子的吗？到底产了多少粮，让农业专家来估估，就能估出来的！到时候，肯定会有返销粮卖下来！大家别慌！”
　　多于公粮部分的余粮，当初征收时，是按计划经济下的统销统购价来收的。农民手里都捏有卖余粮的钱。
　　所以，事情真被核实了，到时候，粮库也会以当初买粮的价格，再以返销粮的形式卖回给农民。
　　牛书记实在算是正派的人，这种事可不算小，作为谢有田的上级领导，他对此负有监管不力的次要责任。报告一打上去，就得等着被撸职了。
　　可跟谢有田那种人的做法完全不一样，他是一出了事，自己就主动往上汇报的。
　　这不，谢有田现在已经在牢里了。
　　而牛书记的命运还不知道在何方。
　　在这种形势下，他还能想着大家，实属不易。
　　侯秋云听李向阳说完，唏嘘不已：“这事儿要没交涉下来的话，不知道得出多少个谢巧云了。”
　　说到这儿，又赶紧竖了个大拇指给自己儿子：“还是我儿子厉害！根本不用讲大话，实打实地，就让咱们生产队亩产八百斤了！”
　　想到队员们能过个安稳年，李向阳脸上也不由露出了笑容。只是，脑子里一闪过红果儿那乖巧可爱的样子，心里不知怎地，就堵得慌。
　　“爹~，爹~。”他想起她喊他时，那偷偷摸摸，仿佛占了大便宜的笑脸儿来。
　　又想起她满脸不舍，却认真地跟他说：“叔，你快走，她要听到你声音了，肯定得闹腾你了。”
　　乖巧得实在叫人心疼。
　　想着想着，就又唉声叹气起来。却不知道，他和他娘谈论这些事时，小红果儿也已经挎着竹篮，拿着镰刀回来了。
　　听到他们的讨论，李懿君吓了一跳。
　　这些事情是她从小到大，在爹、奶嘴里听过无数遍的，她当然清楚。连事情的后续发展，她也全部晓得。
　　牛书记打的报告，除了让他被县领导痛骂了一顿外，没起任何浪花。
　　想想也是，多报了产量，那要交的粮食就得翻着涨。谁吃饱了撑的，要虚报那么高的产量啊？就是要虚报，也该往少了报，才对啊！
　　这事儿讲起来，谁能相信呢？
　　照理说，这事儿也该打住了。
　　偏偏牛书记是个自诩公仆的人，这事儿又是因他坚持要走流程才引起的，开会的时候，他站起来一边流泪，一边向二队的队员鞠躬赔礼，说“我当初要是准了你们私分粮食，大不了，就是我一个人的帽子被摘了。现在却害得你们这么多人挨饿！”
　　但其实，这事儿跟牛书记有什么关系呢？他也不过是谢有田事件的受害者而已。
　　可那次开完会，牛书记就一个人上了县里，去县委办公室，把自己身上的枪伤露给县委的同志看，告诉他们，自己是上过战场、杀过敌的退伍军人。愿意用党员的身份和自己的性命担保，二队确实连口粮都上交了。
　　请求他们能为二队批下返销粮来。
　　这个行为就有点激进了。县委书记当场就批评了他，说他这是在带坏风气，要是别的公社知道了，都给他来这么一出，那粮库还征不征粮了？
　　这是一个牵一发而动全身的死局。
　　但牛书记那种为了社员，把自己的仕途不当回事的做法，显然也感动了县委书记。县委书记在大庭广众下批评了他后，下来却让粮库给二队批了一个月的口粮。
　　牛书记这些粮食回去，怎么够呢？后来又到处出面替第二生产小队借粮。
　　她们第一生产小队也借了的。
　　而所有人都不太清楚的是，正是从这一年秋收后开始，长达三年的自然灾害，将会席卷华国大地……
　　等到来年夏收失利，公社里的四个生产小队的队员们，都将相继断炊。
　　饥荒，也正是从那个时候开始的……
　　唉哟，不行！这个梦太真实了！
　　真实到让她心里发慌！
　　曾经的一切，居然在梦里又重现了！想到自己的到来，曾令这个家一度陷入困难，她心里的难受和愧疚就如潮水般涌起。
　　她没有惊动他们，悄声放下竹篮和镰刀，进灶房拿了个瓦罐，又跑到田里捉黄鳝去了。
　　这回，她捉得更认真，也捉得更久。
　　一亩田捉完，又到另一亩田里去。
　　水里寒凉，她连手指都被水泡得发白起皱。刚刚被马耳杆割到的地方，皮肤看上去比别处明显发胀。
　　估计伤口会烂。
　　但她已经顾不得这许多了。
　　现在还有黄鳝抓，等到旱灾蔓延到这边来，想抓都没得抓！
　　她现在正是弄不清楚自己到底身处梦境，还是现实的时候。就算是梦，这场梦到底会做多久，她也不知道。
　　未雨绸缪，还是多捉点回去，挤出余粮留备后患，才是上策。
　　她就这么捉啊捉，捉满了一瓦罐，就抱着罐子往回跑。
　　侯秋云在院子里，正用手给苞谷脱粒。见她颠颠儿地跑回来，忙招呼道：“红果儿，别跑那么快，当心摔着！”
　　红果儿乐滋滋地又跑来献宝了：“奶奶，我又去捉黄鳝了。你看，我捉了这么多诶！”再指着角落里那一竹蓝的牛草，“还有那个，也是我割的！”
　　她笑得那么甜，但只有她自己心里清楚，自己有多么焦虑不久后，会到来的饥荒。


第5章 终于留下啦！
　　这回的黄鳝，捉得真不少，起码有二、三十条。
　　侯秋云看了看罐里的黄鳝，再看了看被冻得吸鼻子的红果儿，还有那双小小的，被水泡得发白，一丝血色都没有的小手。
　　心里一酸，终于没忍住，把孩子抱到怀里，摸摸她的小脑袋：“乖孩子，别去捉了。别给冻着了。”
　　孩子这会儿体温有些低。她搂在怀里，心疼不已，赶紧替她搓搓小手，再搓搓手臂和后背。
　　嘴里还不忘责怪两句：“看你，冻得跟块石头似的。差点没把你李奶奶给冻哆嗦了！”
　　这话说得就有点夸张了，李懿君乐得不行，心里却甜津津的。
　　“红果儿？”听到动静的李向阳走了出来，看到今早还坚持要撵人的老娘，这会儿居然亲亲热热地搂着红果儿，一时有点懵。
　　“爹~！”红果儿喊得好开心。
　　吓得自称“李奶奶”的侯秋云，差点没从小板凳上摔下来。
　　唉，罢了罢了，当没听到吧……
　　同样被吓到的李向阳，以为亲娘又要生气，结果一看，她居然没反应。
　　他心里一阵好笑，走过去摸摸红果儿的头：“闺女，在这家里面住下了，以后要乖，要听话。这样你奶奶才疼你。”
　　红果儿用力点头：“嗯~！红果儿会很听话很听话的~，我吃得比鸡少，晚上睡觉就在柴禾堆上睡~！爹~，奶奶~，不要撵红果儿走。红果儿会乖乖的~。”
　　李向阳心里一阵好笑，这孩子倒是会卖惨。
　　侯秋云见自己儿子，居然已经倒戈了，没好气地翻了个白眼：“说得我好像是喂人吃鸡食、睡柴房的黑心老地主一样！”再瞪眼儿子，“还不把孩子抱到床上，偎被窝里？捉了这么久黄鳝，等会儿别着凉了……”
　　有戏！
　　红果儿两眼放光，把两条手臂伸向李向阳：“爹爹抱~！”
　　那甜腻劲儿可真让侯秋云没法儿看。她把堆了苞谷的簸箕往旁边一放，起身去灶房做饭去了。
　　倒是李向阳，今年已经二十七岁了，早年因为家穷，耽误了娶媳妇。看着别家儿女双全，心里羡慕。这红果儿又这么腻乎人，叫他怎么能不稀罕呢？
　　他笑着应了一声，上前一把将她举到半空，上下晃悠了几下，逗得她咯咯直笑。这才把孩子抱到怀里，问她：“红果儿晚上跟爹睡，还是跟奶奶睡？”
　　红果儿可不傻，马上甜甜回道：“跟爹睡！”
　　李向阳心里得意，但又赶紧捂住她的嘴，一边往老娘屋里走，一边小声跟她说：“你要跟你奶奶睡才好。你奶奶喜欢小孩子，你多黏乎她一下，她心软了，会做好吃的给你吃。”
　　事实是，他娘目下看起来还有点心不甘，情不愿的。他得好好教孩子，把他娘攻克了，她才能真正留下来。
　　“嗯~，爹说叫我跟奶奶睡，我就跟奶奶睡！”红果儿把两条手臂，圈在李向阳脖子上，小脸儿在他脸上蹭啊蹭，还不忘“啵叽”一声，亲自家爹一口！
　　这年头，小孩子不是怯生生的，就是皮得跟猴子一样。哪有孩子像她那么深谙大人的喜好的啊？
　　李向阳几乎是瞬间缴械，稀罕得轻轻揪揪她的小脸蛋，夸道：“乖，真乖！”
　　在他娘床上把被子铺好了，又安置好了小不点儿，被孩子一路目送出房门。他心里飘飘然地，原来当爹的感觉这么好，那孩子目光里的依恋和崇慕，让他简直觉得自己是替她遮风挡雨的巨人！
　　原本队上事务繁忙，自他当了队长后，他娘就不准他操心家务了。这会儿，他却鬼使神差地进了灶房，开始给他娘打起下手来。
　　侯秋云不傻，当然知道他这是为了什么。心想，看来这小丫头不止在想法搞掂她，也在想法搞掂她儿子呢。
　　撇了撇嘴道：“你可还没娶媳妇儿呢。这还没结婚，就拖了个闺女，到时候看你怎么说媳妇！”
　　李向阳也是有些自尊和自傲的，手里刀一顿，回道：“前些年说不上媳妇，那是因为咱家穷。现在你儿子都当了生产队长了，还能说不上媳妇？”
　　“你才当多久队长啊？不就当了一年吗？别的队长有额外的工分补贴，听说年末时，起码都能分二、三十元。你看咱家，这回才分十多块。也不知道你怎么当的队长。”
　　李向阳没敢回话。
　　队里其实留了一部分钱没分。队干们开会时，他提出来，要去外省购买那种产量高的种子。这是有利于丰产的大事，大家商量后，都乐于同意。
　　所以他们队今年大丰收，但钱分得却不算多。
　　侯秋云看她儿子，这会儿一脸熊样，心里又软了，说道：“也怪我。今年有好几户人家都上过门，想把自家闺女说给你呢。要不是我太挑，你现在也能睡上热被窝了。”
　　“这也不赖你。”李向阳闷闷地道，“是你儿子自尊心太强了。以前咱家穷的时候，去别家求亲，人家没少给白眼瞧……”
　　那些当初嫌贫爱富的人家，等他当上队长后，又反过来往他家门槛里踏。
　　他能同意吗？
　　就是他娘同意了的，他也不能同意！
　　他就这倔脾气，随爹，没法儿改！
　　侯秋云叹了口气，想想，反正她儿子现在本事了，倒不愁找媳妇。再说，两口子是要过一辈子的人，好好挑拣挑拣也对。
　　要不然，找到个像谢巧云那样的，可不得哭死了！
　　李向阳削完红苕，在灶房里随便一转，就发现了瓦罐里的东西：“哟，哪儿来的黄鳝啊？是谁家抓了，送过来的吗？”
　　“送？谁这么大方，能送这么多？这玩意又不好抓。”
　　“那是……”
　　“红果儿抓的！”侯秋云没好气地道。想到这孩子会害家里揭不开锅，她心里又有点郁闷。
　　但她倒是也说了几句中肯的话：“这孩子倒是个懂事的，又知道为家里操心。谢巧云把她给丢了，以后怕是要后悔。”
　　李向阳也点头道：“这孩子聪明着呢。我琢磨着，好好培养一下，读读书，以后说不准能在城里当干部，吃皇粮！”
　　“……”侯秋云又好气，又好笑，“想这么远？你能不被饿得两眼发黑就好！”


第6章 核桃里的世界
　　侯秋云今天做的是红苕饭。因为家家户户现在都没有铁锅，她是用一个陶罐放火上，把饭焖熟，
　　再用另一个陶罐简单地煮了白水莲花白。从泡菜坛子里抓了根泡豇豆切好，就是今晚的下饭菜了。
　　至于黄鳝，等它吐了泥，明天再做。
　　摆桌时，她想了想，还是给摆了三副碗筷。
　　李向阳去亲娘屋子里，去叫小红果儿吃饭时，却发现被子叠得好好的，孩子已经没了踪影。
　　这孩子？！难不成刚刚偷听到大人的谈话，知道自己不受欢迎，就跑了？！
　　唉，自尊心怎么跟他一样强呢！
　　“娘，红果儿不见了！我去找找！”他急着跟侯秋云说了一声，就往外走。
　　“什么？！谢巧云不是不要她了吗？除了这里，她还能去哪儿？这孩子真是……”侯秋云也急了起来。
　　看儿子诧异地盯着自己瞧，这才反应过来，老脸发红，干咳一声，假装不在意地道：“那你去找找吧。”
　　“诶！”李向阳又急急往外跑去。
　　结果没跑出去多远，就看到红果儿抱着他家的木盆在往回走。看到他，这小家伙还歪着脑袋问：“爹，天快黑了，你去哪儿啊？”
　　“我才要问你，你去哪儿了呢？小孩子家家，到处乱跑！”李向阳急得有些上火。
　　红果儿迈着小短腿，东倒西歪地走过来：“爹，我又去捉黄鳝了！我很会捉黄鳝哦~！你看你看，我捉了这么这么……啊！”
　　小孩子能有多少力气？红果儿一个没拿稳，连人带盆就往前扑去！
　　还好李向阳眼明手快，及时拉住了她！
　　不过，那盆黄鳝却免不得掉得到处都是了。
　　“我的黄鳝……呜呜呜……”小孩子一时接受不了，呜咽起来。
　　李向阳被她哭得火气立马消了，耐着性子蹲地上一条条捡。
　　他一不生气，红果儿眼里就闪过一丝狡黠，擦干眼泪，蹲地上一起捡。
　　父女俩合作，没一会儿就捡完了。
　　回去的路上，李向阳自己端着木盆，让她跟在后面迈着小短腿追。
　　侯秋云其实一直在院门口踱着步子。远远地，望见了红果儿，心里吃了口定心丸，赶紧躲回堂屋的饭桌旁，状若无事地吃起饭来。
　　“奶奶，我又捉了好多黄鳝回来！”红果儿一走进院里，就喜滋滋地冲侯秋云挥爪。
　　“哦。”侯秋云淡淡地道。
　　看她这副态度，李向阳和小红果儿对望一眼，都看到对方眼里的一丝喜悦。
　　是的，侯秋云态度越亲切，那说明她越是没考虑把她留下来；越冷淡，还反而说明她已经要认真考量这件事了！
　　两父女行动一致，暗戳戳地压好喜悦，把木盆里的黄鳝和早前的养在一起。
　　又规规矩矩洗了手，上了饭桌。
　　桌上的饭碗，除了侯秋云自己正在吃的那只，其它两只都已经添了满满的红苕饭。
　　红果儿心里感激，又感动，真心实意地冲侯秋云说了句：“谢谢奶奶~。”
　　“嗯。”侯秋云咬着泡豇豆，淡淡回应。
　　这会儿不宜作妖，也不适合再卖惨。要不然，小心适得其反。
　　红果儿乖乖地吃着饭，也不吭声。
　　李向阳这会儿也当了乖顺儿子，好好吃饭，天天向上。
　　饭桌上安静得很。
　　红果儿又偷偷观察着爹和奶奶的吃饭速度，在他们吃完的时候，自己也赶紧刨完最后一口饭，跳下凳子，抢了空碗就往灶房跑。
　　看样子，是要洗碗的意思。
　　侯秋云也不跟她抢，自己慢条斯里地收拾起来。
　　乡下地方舍不得灯油，多半是天黑了，就休息了。
　　侯秋云捣鼓捣鼓这里，再捣鼓捣鼓那里，看天色已经差不多了，就回屋上床了。
　　倒是把床留了半边，被褥也留了半边出来。
　　不一会儿，红果儿就从门边探着脑袋往里望了。
　　侯秋云没说话，翻了个身继续睡。
　　隔了一会儿，就感觉到那小人儿摸进屋里，再脱鞋摸上了床。
　　被窝里头多了个人，很快就暖和起来。
　　侯秋云临入睡前，模糊地想着：其实……多个孩子，好像也不赖……
　　相比侯秋云，李懿君的心情却极为兴奋。
　　她回家了！
　　她终于被爹和奶奶接受了！
　　她高兴得睡不着觉，但又不敢辗转反侧，害她奶睡不着。只能等着心里的激动劲儿过去。
　　可这劲头燃得高，半天没消。她只好摸出自己那颗文玩核桃，借着月光盘玩起来。
　　盘着盘着，蓦地竟发现她的核桃，上面不知何时崩了一小道裂缝！
　　她吓了一跳，这玩意可不便宜啊！
　　这崩了缝，品相不就完了吗？！
　　心痛得不行，耳边听到奶奶熟睡的呼噜声，她悄悄下床，走到窗边。想借月光，看仔细点她的核桃。
　　那道裂很细小，崩了一点点核桃皮。她没摇晃它，却从裂缝中隐隐传出很轻微的声响来。
　　她诧异地把核桃放到耳边听。
　　确实有声音。
　　可惜依旧听不清楚。
　　她又把眼睛凑到那条缝那儿，努力往里瞅。
　　可月光再明亮，到底是大晚上，能瞅到个什么呢？
　　她不甘心，瞅得更专注了。
　　突然之间，一股强大的吸力自裂缝中产生！她只觉天地一黑，脑子一晕眩，跟着，眼前就大亮起来……
　　长日高悬，碧空无尽。
　　眼前是一片看不到边际，在远处与长空连成一线的大草原。
　　草原上空旷荒芜，连树木都没有几棵。大地也热浪肆虐，龟裂板结。
　　处处都是干枯发黄的野草，以及低矮带刺的灌木丛。
　　这样仿似亘古荒凉的地方，却有野象群、野牛群在远处汇聚……
　　不对！
　　那不是野牛！
　　长了个牛头，下巴上却挂了羊须，那玩意是牛羚？！
　　李懿君吓了一跳，赶紧擦擦眼睛，再度眺望！
　　可她毕竟隔得远，能看到那生物身上的两处明显特征，已经算她视力好了。
　　于是她又左顾右盼，开始搜寻别的证据。
　　草原树木稀少，视野开阔。她很容易就发现到，这里不止有野象、牛羚这些本省根本不可能出现的动物，甚至还有悠闲地啃着树叶子的长颈鹿，号称世界上最大鸟类的鸵鸟，还有窥伺机会捕猎的狮群……
　　茫茫草原，这些食肉、食草动物竟然还都汇聚到同一块区域。
　　那些牛羚和跳羚啥的，是不想活了吗？
　　看着狮群，她背脊就发凉，忍住心里想思索“这什么情况？！我怎么会在这里？！”的欲望，赶紧把自己前后左右，全望了一遍。
　　可这里除了草原，还是草原，根本没有躲藏的地方！
　　她心里又急又怕，忍不住再度望向狮群。
　　这么一望，才注意到，原来这干涸的大地上，竟有一个极小型的湖泊静静躺在那里。
　　那些食草动物们并非看不到狩猎者。相反，它们的眼睛一直注意着狮群的动向。
　　然后，一只只极小心地，摸到水源旁喝水。
　　而狮群里，只要有哪只有所动作，食草动物们就会惊惶失措地成群逃开！
　　原来如此。
　　那里有能延续生命的水源。就算动物们再害怕被扑杀，也只能忍着恐惧前往喝水。
　　这就好办了。李懿君心里，强自冷静判断，既然动物们都爱呆在有水的地方，那她只要往水源的
　　反方向移动，短时间内，不就不容易出现危险了？
　　打定主意，她捡起两块石头，攥到手里当武器。然后开始小心翼翼、悄无声息地移动起来。


第7章 动物世界
　　李懿君不明白，自己怎么突然就跑到非洲的热带稀树草原上来了。
　　前一刻，她明明呆在自己奶奶屋子里，后一刻，眼前莫名奇妙就出现了片苍茫草原……
　　最惨是，远方还有狮群在湖泊畔游荡，你根本不知道自己什么时候，就会暴露在饥饿的狮子视野中。
　　肚子也饿起来了。
　　饿得脑子发晕。
　　原本，她还想趴在地上，匍匐前进，尽可能减少被发现的可能性。可爬了几步，地表灼烫的温度和扑面的热浪，就已经攻击得她毫无招架之力。
　　脑子也烤得更晕乎了。
　　不得已，她只能学着动物四肢着地的姿势，强逼自己利用灌木丛和草丛掩饰踪迹，并不断环伺周围，小心移动。
　　渴了，她就拔起枯草，拍掉上面的泥灰，嚼咬它的根部，以汲取些微的水分。
　　运气好，遇到某些根茎嫩的，直接就吃到肚子里去。倒是饿得也没那么难受了。
　　她苦笑不已，现在算是提前进入饥荒了吗？
　　只是，对于这到底是不是梦境，她更加迷糊了。
　　只有梦，才能像这样毫无道理地出现场景跳跃。但假如是梦，为什么一切又那么真实？
　　她又为什么会饿？为什么她睡了又醒，醒了又睡，梦还没完结？
　　实在太累，她忍不住停下来歇了口气。
　　顺便理了理思路。
　　按照这场梦可怕的真实程度，她要真被狮子叼到了，怕不得全程体验自己骨骼、肌肉被活生生撕碎的可怖之事！
　　联想起《动物世界》栏目里，狮子捕食的残酷镜头，她就惊怖得连呼吸都急促起来。
　　等等，《动物世界》？！
　　她大喜过望，赶紧在脑子里搜索起曾看过的知识点来！
　　是的，李懿君是央视《动物世界》栏目的忠实观众，这档节目让大众足不出户，就可以了解到世界各地生存的种种动植物。
　　而遍布非洲各处的大面积热带稀树草原上的动物，是栏目里最常出现的。
　　她也是依靠这个，刚刚才辨认出了自己身处的地带。
　　她认真思索，反复回忆。
　　终于想起，《动物世界》里曾说过，狮子常年生活在草原上，爪子在进化过程中已经变得不那么锋利了。再加上前肢力量不够，爪子又不能很好嵌入动物身体，导致它们狩猎大型动物时，时常会被猎物甩下来。
　　这应该意味着，狮子是不能上树的。
　　下了这个结论，她心里顿时松了口气。
　　她可是爬树能手！外加现在只有七岁，身体轻盈，爬到枝桠细点的地方，也不在话下。
　　她正欢欣鼓舞，忽然，脑子里又闪过一个镜头……
　　那是狮群爬到一棵不算太高的金合欢树上，玩耍、休憩的镜头。
　　……
　　这下尴尬了。
　　肚子里又再度传来鼓噪声。
　　想起之前奶奶做的那碗红苕饭，还有爹抱着她举高高时，露出的笑容……
　　种种场景，让她心头莫名涌出一股委屈。
　　眼眶一下子就红了起来。
　　但一想到她爹，就算面对再困难的境况，也从来没想过像她娘一样扔掉她，反而抱着她，安慰她“你爹很厉害的，你爹啥都能办得到。别担心，家里不多你一张嘴。”
　　家里是多的。家里还真就多她这张嘴。
　　可想起她爹，她心里一下子又有了勇气，面对这恶劣环境了。
　　静下心来，再度在脑海里过着知识点。
　　唔，她好像没看到过，狮子爬到波巴布树上的镜头！
　　金合欢树和波巴布树，是热带稀树草原上的主要乔木。哪怕草原上树木再稀少，也一定会长有这两种树。
　　她赶紧环顾远眺，认真搜索之下，真被她找到一棵波巴布树。
　　这种树，树干粗得要命，跟只粗水桶一样，直上直下的。不像金合欢那样，从离地不高的地方，就开始枝干分岔。
　　以狮子那样的爪子，还有那样庞大沉重的体型，是不可能爬得上去的。
　　她重又动作起来，轻声往那颗波巴布树的方向移动。并继续保持警惕，不断环顾四周，以免遭到野兽突袭。
　　只要能爬到那颗树那里，她就能活！
　　是的，这棵树不仅可以提供安全，它还能提供水和食物。
　　据栏目所称，这树结的果实长度有一只手那么长，里面的果肉是乳白色的。听说甜甜的，挺好吃的。而且树干那么粗壮，就是因为它里面储存了大量水分。
　　非洲当地人渴了的时候，只要拿刀在树干上凿个洞，就立刻会有一股清泉涌出，供人止渴。
　　有水有食物，还够高！她还有什么可害怕的？
　　也是她运气好，这一路爬下来，除了一只野兔子和一只狞猫外，她并没碰上其它动物。
　　等到离那棵树近了，她才被眼前的景象给震憾到。
　　这棵树起码有二十米高，树干粗到得要七、八个人环抱，才能抱住。这么粗的树干，枝桠却是在离地十七、八米才分支出去的，大概只有人两条手臂那么粗。树叶也没多少……
　　典型的头轻脚重。
　　虽然看上去就不好爬，但看到它上面结得满满的果实，她肚子就更饿了。
　　当然，想攀爬它的决心，也更大了。
　　她饿得厉害，干脆先绕树爬了一圈。果然在树下发现掉下来的果实。
　　果实掉得不少，大多都破破烂烂的，明显被动物啃咬过了。不过，还是有七八颗好的。
　　她脱掉外衣，把这些好的果实裹了起来，裹成包袱背在背上，再把两边袖子系到胸前。
　　爹和奶奶那边，气温已经低下来了，这边却是极高的温度。之前她没敢脱衣，是觉得穿多点，被狮子咬到时，能有个防护。
　　这会儿，她全身上下都汗湿透了。
　　一解了衣，立马舒服了不少。
　　再寻了石头，绕到树的背后，确定湖泊方向的动物看不到她了，才举起石头砸起树干来。
　　果然，这树木质实在疏松，没几下就被她砸了个很小的洞来。里面汩汩细流流出，她赶紧凑过去使劲吮了几口。
　　暑气顿时下去不少。
　　脑子也清醒了许多。
　　她渴得厉害，但也知道这种情况下，不能猛喝水。要不然，容易炸肺。
　　憋着忍着好半晌，才又凑过去喝了几口。
　　这样反复几次下来，人就缓过劲儿来了。
　　她倚着树歇了会儿，再从包袱里，选出颗破了个小洞的果实来吃。
　　只有肚子饱了，她才有力气爬树。
　　这果实颜色已经不青嫩了，显然熟透。木质外壳上，崩出的小洞，大约是从树上掉下来时，砸成这样的。
　　她从破口处用力掰。觉得不好掰，就用石头砸。没费多大劲儿，就把果实砸开了。
　　里面是看上去干干的，一块块的乳白果肉。她抓了一块，塞进嘴里。
　　口味很酸，她皱了下眉。比云南那边的豆角要酸。
　　不过肚子里面没东西，像她这样不爱吃酸食的人，也没一会儿就掰空了果实。
　　平心而论，这果肉酸味之中还是带有一点甜丝丝的味儿的。要是拿来煮水，再添点糖，估计能媲美酸梅汤。
　　就是不加糖，煮了水，也能当醋使用。
　　再加上它淀粉质重。一个吃完，她肚中的饥饿感已然消失。
　　把饥渴问题解决，李懿君正打算爬树，忽然一个念头闯入脑海！
　　不管现下到底是现实，还是梦境，既然它可以跳跃场景，从59年她奶奶屋子里，跳到非洲大草原来，那么……它是不是也能跳回去呢？
　　就好像黑白电视机一样，这个频道不想看了，转动它的频道旋钮，就可以跳到另一个台。只要找到场景跳跃的“旋钮”，说不准，她就能回到奶奶屋里！
　　这个“旋钮”到底是什么呢？
　　她记得当时，她正在心疼自己那个崩了道裂的文玩核桃。然后，核桃里好像发出了什么声音，她就凑过去看……
　　想到这儿，她赶紧摸了摸身上，又把包袱解开，找了一遍。
　　那核桃根本不在……
　　她垂头丧气地重新背起包袱。
　　忽又想到，场景切换前，好像有股古怪的吸力。对，没错！那吸力还挺大。她好像就是被这股吸力吸进来的！
　　难不成，她的核桃就跟《西游记》里，金角大王的羊脂玉净瓶一样，能把人吸到瓶里？而这片大草原，其实是核桃里的空间？！
　　这个荒诞的想法一出来，就被她摁死了。
　　可人逢绝境，哪怕只有一点可能，也会去试的。
　　于是，过了一会儿，被她摁死的念头，以星火燎原之势再度回扑！
　　什么“芝麻开门”，什么“核桃核桃，听我号令，放我出去”，还有什么“太上老君急急如律令奉敕，尔敢不听话”，一个个从她嘴里挤了出来……
　　当然……
　　没用……
　　她懊恼不已，觉得自己身为社会主义接班人，居然还去信这些，简直太过丢人。
　　可转头，又开始试着专注地想核桃外的世界。
　　她不是往核桃里面瞅，才跑草原上来的吗？要在心里使劲瞅奶奶的屋子，该就能回那儿了吧？
　　瞅了好一会儿。
　　还是没用。
　　这会儿，从遥远的地方，突然传来一阵急促而杂乱的蹄声！
　　她警觉顿生，贴着树往声音来处一看。
　　漫天尘土。无数跳羚朝她的方向疾驰而来！
　　她紧咬下唇，赶紧转到树后，不管三七二十一，使劲往上爬。
　　跳羚，无故不会成群奔跑的。
　　一定是有肉食动物，在后面追赶。
　　可这树直上直下，又实在太粗，本来就不好爬，那些动物跑得又快。没一会儿功夫，已经有跳羚，越过这棵波巴布树，往前方而去了。
　　她心里更慌，一个没踩稳，人一下子滑了下来。
　　想到，时间上已经来不及了。干脆放弃爬树，捡了两块石头，大力互砸！
　　这是旧石器时代，原始人打制工具的方法。
　　没两下，一块边缘尖锐的粗制石器，就初步成形了。
　　她咬牙攥紧，握在手中，再贴着树干站好，既为隐藏身形，也为避免被野兽从背后袭击。
　　不过，狩猎者和逃跑者都非常专心，从她的角度看，那些跳羚跳得又高又远，简单像在飞一样。
　　后面的追赶者，速度却一点不慢，一下子就从距离此树十余米的地方奔过！
　　那是一只猎豹。
　　它看似追着一群跳羚，实际上，却是辍在一只年幼的小跳羚身后。
　　那只小跳羚快要被它追上，显然慌了神，一下子转了个弯，朝波巴布树这边冲来！
　　李懿君冷汗直下。
　　要糟！


第8章 危险的猎豹
　　猎豹轻易就扑上了小跳羚，豹嘴一张，死死咬住后者的脖子。
　　小跳羚嘴里似乎还有未嚼完的草茎。它无意识地嚼了几口，眼睛就失神起来。
　　头往下一坠，没了动静。
　　猎豹松嘴，边喘气边环顾四周。
　　这种豹子速度极快，但身体为了支撑速度，进化得比狮虎之流小上许多。这也令它捕获猎物后，老被别的大型肉食动物抢食。
　　估计它是在看，这回会不会又有动物来抢食。
　　这一看，就看到了李懿君！
　　猎豹懵了，头往后一缩，耳朵顿时变成了飞机耳！
　　李懿君也懵了，这叫啥反应？不是该她害怕它吗？
　　猎豹警惕地盯着她望，朝她咆哮似地哈了几口气，叼着小跳羚，就往邻近的金合欢树拖。
　　它也和狮子一样，前爪锋利度不够，只能爬爬较矮的，或是枝桠离地面近的树而已。
　　金合欢要是长得高了，它也没法上去。
　　李懿君见它没功夫理她，赶紧又开始爬起树来。可这树实在太不好爬了，她靠着手里的石器在树上凿洞，才勉强爬上去一段。
　　而猎豹藏好了食，又跑了过来。在树下蹲了好一阵，眼里凶光和探究交替闪烁。
　　李懿君心里苦，这怕是只没见过人类的豹子吧？
　　好奇心这么重干嘛？捕了猎物不吃，你还想留着被别的动物偷？
　　她这么想着，那豹子又动了起来。它趴在树干上，试探着伸爪去勾她。
　　那爪子钝钝的，却是猛兽的爪。
　　它抓啊抓，碰不到。干脆顺着她凿出的洞，试着往上攀。
　　她这会儿想死的心都有了！
　　要是爬上树了，手里有石刀，她还能扯根树枝抽打它。居高临下，根本没啥可怕的！
　　现在这叫什么事儿？！
　　猎豹又往上爬了一截，爪子一下子就碰到了她的脚。一勾之下，她没抓稳，整个人往下直坠！
　　坠的过程中，她下意识地想抓点什么稳住身形！
　　一抓就抓住了猎豹，带着那只豹子一块儿往地上坠。
　　看着自己脑门朝地的姿势，这掉下去了，还能有命？！
　　猛地把希望寄托在了最后一根稻草上！
　　她努力地在脑海里瞅着奶奶的屋子！
　　眼前一阵晕眩，所有景观忽然模糊。
　　等她回过神来，四周除了黑暗，什么也没有。
　　过了几秒，当瞳孔放大了些，适应黑暗后，这才发现月儿当空，她竟又回到了奶奶屋中。
　　而核桃，也诡异地在她手里握着。
　　她怔忡几秒，蓦地泪流满面。
　　果然，频道旋钮就是这个了！启动秘诀，则是足够的专注力！
　　劫后余生，她走到床边，望着奶奶默默流泪。
　　可能是她身上的汗臭味实在太刺鼻，过了一会儿，奶奶居然醒了。
　　冲她这边嗅了嗅，嫌弃地捏了鼻子：“你身上味儿怎么这么大啊？！活像几百年没洗过澡一样。”
　　她赶紧把脸上的眼泪擦了。
　　侯秋云下了床，点了盏油灯，回头一看，哟！这闺女咋了？！脸上、身上到处都是灰，跟在地里打过滚儿一样！
　　头发还湿漉漉的，味儿特大。
　　不可能是流的汗吧……侯秋云瞪大眼睛：“大半夜的，不睡觉，你到底干嘛去了？”
　　红果儿委屈地哭起鼻子来，叫得跟只猫似的：“奶……呜呜呜……”
　　她一哭，她又没招儿了：“别哭别哭，小祖宗！我给你烧热水去。你把自己上上下下的泥儿，都搓一下！”
　　语气不耐烦得很，却也透着关心。
　　红果儿这才收了哭声，抽抽泣泣地，乖乖巧巧去跟她奶奶一起生火。
　　“你背上这是啥？”侯秋云看着她身后的包袱，奇道。
　　红果儿一愣，把包袱一解，里面正是她在核桃空间里，捡的那七颗波巴布树的果实。
　　她一阵怔忡，原来空间里的世界并不是幻觉，而且，里面的东西，是可以带出来的……


第9章 榨油
　　侯秋云拿起一颗果实，掂量掂量：“嗬，还挺重的。”
　　“嗯呐~，红果儿摘的。红果儿怕有毒，刚刚吃了一个。酸酸的。奶奶，这个吃了，肚子不饿了哦~。”
　　侯秋云一听，吓了一跳，揪着她的脸蛋子骂：“你怎么就乱吃东西啊？！你自己都说‘怕有毒’，你还乱吃？奶奶没给你吃饱吗？”
　　红果儿委屈地埋着小脑袋，开始攥衣角：“红果儿怕奶奶和爹不够吃……”
　　听她这么一说，侯秋云就心酸起来。也没再嫌弃她身上汗臭得要命了，把她抱怀里，声音难得柔和起来：“别什么东西都往嘴里放。饿点就饿点，比中了毒没命强。听话。”
　　李懿君心里吁出一口长气，好像蒙混过关了。要不然，奶奶要问到她，这东西哪儿摘的，她还真不好回答。
　　侯秋云帮红果儿烧了水，替她洗了头，又把灶房的门窗给关好，让她自己洗澡。
　　忙完这些，她才回屋躺下。
　　红果儿年纪小，不用上工。她却是一早就要到队上去喂猪喂牛的。
　　特别是耕牛，全队只有一头。当初是把队里的家底全掏干了，才买下来的。说句夸张的，自她接手喂牛后，她简直就把这头牛当成祖宗在供着。
　　李懿君先把脏衣服拿凉水泡上，再走到木盆旁，倒入热水，把自己浑身上下仔细擦洗了一遍，换上她奶奶拿给她的干净衣服。
　　衣服是李向阳小时候穿的。侯秋云放了许多年，没舍得丢。原本就是留着给未来的孙儿孙女的。
　　现在，倒是让她先穿上了。
　　擦完澡，她又把脏衣服搓洗干净，晾在了院子里。
　　侯秋云疼她，刚刚回屋时，把油灯留给了她。
　　她头发湿湿的，没法儿睡，干脆把那七颗波巴布树的果实拿来加工。
　　她把所有的果肉和种子剥离。这些种籽个头小，粒数极多。一颗果实里面，就能剥出一大把种籽来。
　　剥完后，她又在灶上烧了火，把一个大敞口的陶盆放了上去，当锅使。
　　波巴布树的种籽是可以榨油的。而这一步，就是要烘干种籽里的水分。故尔，种籽既不能炒嫩了，也不能炒老了。要不然，都会影响出油。
　　她拿了个大勺当锅铲使，不断快速翻炒。也不断检查种籽的干湿度。
　　看了20来次，才确定东西已经炒得差不多了。
　　舍不得油灯里的油，这关键的一步做完了，她就赶紧把种籽倒入家里的石盅里。
　　再把灯灭了，把石盅和小板凳一起搬到院子里，坐下来，借着月光慢慢捣种籽。
　　待到捣成泥，盅里已经隐隐有一点油渍了。
　　她擦了擦汗，把种籽泥捏成一大块饼，放到竹甑里，搁灶上蒸。
　　这一步，是为了把它蒸软，方便榨油。也是不能蒸熟了。蒸的时候，要拿干净的，没有半点霉变、腐烂的稻草，挽成结，放种籽泥饼上。而且上甑时要多加观察，要等甑子里水汽均匀了，才能放上去。
　　等它蒸软了，就可以榨油了。
　　这一步最累，是体力活。最糟的是，家里还没有榨油用的“千牛榨”。
　　不过，她一个小小的人儿，原本就使不动那玩意。干脆又弄回那个大石盅，用石杵捣。
　　捣出来一些油，就赶紧用勺子舀到碗里。
　　这实在不是个好办法。
　　但谁叫她没工具呢？捣到天快亮了，人都捣脱力了，才捣出来小半碗油。
　　她估了一下，大概能有二两油。
　　看着这些淡黄色的油体，虽然因为她技艺不精的缘故，颇有些浑浊，但她心里还是忍不住有股成就感。
　　这年头，大家做菜时都是舍不得放油的。直接白水煮上一煮就成了。
　　就是要放油，也最多滴几滴油而已。
　　二两油，已经足够农家吃上好一段时间了。
　　看着时间已经差不多了，她爹和奶奶应该快起床了。她撑着全身的疲累，又去奶奶屋里拿了两个大洋芋，打算做个醋溜土豆丝给他们当下饭菜。
　　再搭了板凳，从放在灶房高处的米缸里，摸了一小把米出来煮粥。
　　当然，榨过油的波巴布树种籽，也不能浪费。她揪了一大坨下来，跟着淘过的那把米，一起煮到了陶罐里。
　　再用筷子，连米带种籽全部搅散，粥一下子就浓稠了。这种做法，简直就像创意坚果粥。没煮多久，整个灶房就被香气充溢了。
　　她放了一点果肉，到另一个陶罐里，加上少许水来煮。趁这点时间，把洋芋洗净切丝。
　　等果肉煮烂了，里面的酸味全出来了，她尝了尝味道。觉得合适，就加了盐，把洋芋丝全倒进去，滴上几滴新榨的树籽油翻炒。
　　真要说起来，这实在算不上是炒菜。但在物资匮乏的年代，这样的做法，也足够让肚子里没有油水的庄稼人惊叹了。
　　“果儿这么早就起来了？”李向阳走进灶房问道。
　　他是家里唯一的壮劳力，每天干的活儿多，早上起得也早。不过，几乎都是被饿醒的。
　　没法子，肚里没油，吃再多都没个饱足感。有时候，半夜都能被饿醒。
　　可今早，他一醒过来，就闻到浓浓的油香味。
　　油香啊！
　　饶是他今年已经二十七了，还是被这味儿馋得喉头滚动，三两下就爬起来穿好衣服，进灶房来逛了。


第10章 坚果粥的魅力
　　红果儿做完了饭，这会儿已经累得不行了，迷迷糊糊地应了一声，端着菜往堂屋走。
　　看她走得歪歪斜斜的，李向阳赶紧把菜接过去：“果儿，困了？困了就再去睡会儿。”
　　红果儿半眯着眼，摇了摇头。动作都慢得像在梦游了。
　　李向阳又心疼又好笑：“不睡也好，先把早饭吃了。”腾出一只手把她挟在腋下，一并拎进了堂屋。
　　等把小人儿弄到饭桌旁坐下，他这才注意到，难怪这菜这么香，上面居然有油星子？
　　他妈啥时候这么大方了，还买了油？
　　又咽了口唾沫，回灶房把粥也盛上了，端到桌上。
　　突然，“啪”一声，侯秋云那屋就传来了砸门声。她连鞋都没穿好，手还在扣领口的扣子，趿着鞋就冲进堂屋：“李向阳！你胆儿肥了是吧？！背着我就敢买油！跟你说过年的时候才能吃油！”
　　李向阳被骂懵了：“这油不是你买的吗？”
　　“……”侯秋云也懵了，“我怎么可能买油？又不是嫌钱多了。有买油的钱，还不如拿去换粮食！”
　　红果儿正趴桌上睡得香呢。一听到他们吵，可怜巴巴地举起小爪子：“爹，奶奶，你们别吵了。这油是红果儿榨出来的。”
　　她望着侯秋云：“奶奶，红果儿昨晚不是摘了好多果子回来吗？原来那果子的籽，可以榨油呢。”
　　她那眼睛都睁不太开的强撑表情，还有那因为想睡觉而软绵绵的童音，着实萌得大人心肝儿颤的。
　　侯秋云忍不住就轻轻掐了掐她小脸蛋。回头一看，李向阳的手也掐上了。
　　俩大人，一人掐她左脸蛋儿，一人掐右脸蛋。把好生生的个小丫头，掐得眉毛都耷拉起来，怪可怜的。
　　他俩又赶紧同时放过了她的小脸。
　　侯秋云尴尬地咳了一声，问她：“你怎么知道它的种籽能榨油的？”
　　她当然知道，《动物世界》讲过的嘛――虽然只是寥寥数语带过。
　　“因为红果儿聪明！”她得瑟道。
　　这下可把俩大人逗乐了。
　　“那是，我家果儿最聪明了。别人家的孩子，七岁的时候，最多帮家里干点简单活儿。我家果儿居然懂榨油，简直了！”李向阳有这么个闺女，也很是得瑟。
　　“小孩儿得瑟，那是可爱。你一个大人，这么得瑟，可没法儿看。”侯秋云笑话了自己儿子一句。
　　李向阳乐呵着捧起碗，喝了口粥。粥一入嘴，他眼睛马上就瞪圆了，含着粥冲侯秋云“呜呜呜”地。
　　侯秋云吓了一跳，问他：“咋了？”
　　他咽下那口粥，急急地冲他娘道：“这粥太好喝了！娘，你快喝！好香啊！我从来没喝过这么好喝的粥！”
　　说着，筷子就插到了洋芋丝里。
　　“这个也好吃！娘，你快吃！”这句一说完，他就埋头专心苦吃了。
　　侯秋云心道，有这么好吃吗？挟了一筷子洋芋丝，配着那粥一喝。
　　天呐！这油怎么这么香啊！
　　可比她到公社供销社里买的油香多了！
　　供销社卖的油，多半都是棉籽油。跟豆油和菜籽油实在比不了。但它便宜。


第11章 书记借粮
　　再说了，这年头好油稀缺，价钱也不便宜，就算偶尔供应一次，侯秋云也没舍得买。
　　这不，今天难得吃到一回好油做的食物。那香气，简直不比熟猪肉差啊！
　　两母子狼吞虎咽地，就把粥喝光了。
　　而红果儿这会儿睡意浓重，碗里的粥喝着喝着，小脑袋就开始往下点啊点地。最后，实在撑不住，整张小脸就往碗里扑去！
　　吓得李向阳赶紧把碗丢开，伸手接住她的脸。
　　“这孩子，怎么困成这样了？”他把她搂到怀里，轻手轻脚把孩子送回老娘的床上。
　　等他出来，闻着灶房里的香味儿，没忍住，又进去转了一圈。
　　惊喜地几步走回堂屋，拿起自己和老娘的碗就往灶房赶。
　　一边走，一边还不忘说了句：“娘，灶上还有稀饭呢！我去给你盛一碗！”
　　盛好之后，发现陶罐里没剩多少了。又从自己碗里倒了些回去，给红果儿留着。
　　回到堂屋，把碗塞给侯秋云，又开始干！
　　侯秋云也喉头打转，大口喝粥。
　　一不小心，桌上的洋芋丝就只剩几口了。
　　等到发现这点，两母子对望一眼，都有愧色。
　　“你吃那么快干嘛？红果儿都没得吃了……”侯秋云把责任推给儿子。
　　儿子有点委屈：“娘你也吃得挺多……”
　　“……”
　　最后，侯秋云从自己屋里再拿了两个大洋芋出来，摆在灶房里。
　　她不懂这洋芋是怎么炒出酸溜溜的味儿的，家里又没买醋。只能让红果儿自己做了……
　　肚子一饱了，侯秋云就想起来问问题了：“儿子，你说，这么小的丫头，怎么就知道咋榨油呢？”
　　李向阳其实也被红果儿的本事，给惊到了。他想了想，说：“谢巧云这个人，虽然不聪明，但干活儿倒是把好手。队上的猪牛，被她养得肥着呢。会不会是她懂榨油，教给红果儿的？”
　　侯秋云想了想：“有这个可能。不过，你说，她从哪儿摘的这种果子啊？还能榨油！要不，等她醒了，让她带上咱俩，一起去摘？”
　　“对对，等她醒了，让她带咱们去看看。看下是啥树木，居然还能结这种果子。要是能多栽一些，队员们就不愁没油吃了。”李向阳身为生产队长，一来就想到了给队员们谋福利。
　　侯秋云没好气地瞪了他一眼：“行，你要栽，你栽去！等我先把果子摘了。”
　　“娘，主席同志说，公社的特点，一个是大，第二个是公。主席同志还说，要关心群众生活。咱可不能只顾自己。”
　　关于公社特点，原话其实是“一曰大，二曰公”。但他就是个庄稼人。牛书记虽然传达过很多回精神，他还是记不住文绉绉的原话。
　　侯秋云一听到他把主席搬出来了，赶紧：“唉哟哟哟，行了行了，我怕你了。啥都想到队员，你干脆跟他们都签卖身契得嘞！”
　　李向阳乐了：“现在是新社会，不兴旧社会那套了！”
　　“对了，等红果儿醒过来，记得告诉她一声，别再去捉黄鳝了。好歹得给别人留些捉。”
　　“……”侯秋云实在想踹他。不过，一想到就是因为他这副热心肠，大家才会推举他当生产队长，心里的火气倒是一下子平了下去。
　　但她还是怼了他一句：“那队员们干农活儿时，逮到只蚂蚱，摘了翅膀、摘了腿儿，就往嘴里丢，那算不算占公家便宜？”
　　李向阳马上认真地道：“他们是群众啊！咱们是干部家庭！”
　　“去你的干部家庭！人家牛书记，那才叫干部！”侯秋云一叉腰，“我不管啊！别家的孩子都能做的事，咱们红果儿为啥不能做！黄鳝那玩意儿还打洞呢。到时候把田埂打穿了，里面的水流光了，你就是它的帮凶！”
　　“……”这回轮到李向阳说不出话来了。
　　这年头还不像之后的特殊年代那样，动不动就要批谁斗谁。小孩家顽皮，上树掏鸟窝、下田捉黄鳝，那是常有的事。再加上黄鳝打洞确实厉害，人们就算看到孩子们捉鳝鱼，也最多一笑而过。
　　当然了，不管是大人还是小孩，要是你敢去碰粮食、蔬菜还有柴禾等，需要队里统一分配的东西，那你可就得等着写检讨，以及被大家的唾沫星子淹死了。
　　侯秋云想了想，又说：“这几天倒确实不能再让她去了。她现在都累成这样了，得叫她缓缓才成。”
　　母子俩收拾妥帖，各自出门干活儿去了。
　　李懿君实在是累狠了，一觉睡到了下午，才醒过来。她见灶房里还剩了一些稀饭，和一点洋芋丝，就稍稍热了下，几口吃完。
　　稀饭里是混有波巴布树籽的，油量饱满。吃下去后，饱腹感可比头晚吃的红苕饭，强多了。
　　吃完之后，她又带上木盆，打算去捉黄鳝。
　　可今天就没那么好的运气了。
　　田里，到处都是弓起背，在捉黄鳝的小孩。那认真劲儿，简直跟大人做工似的。
　　她怔忡不已，仔细一瞅，发现这些孩子她还都不认识。
　　她以前可是孩子王呢。咋会有她都不认识的，人数还这么多！
　　她扯着一个10岁的男孩，问道：“你哪儿的啊？怎么跑到我们队的田里，来捉黄鳝了？！”
　　男孩不耐烦地从她手里，扯出自己的袖子：“我第二生产队的，你们队长自己同意的。你不高兴，问他去！”
　　这事儿，其实李向阳也不高兴。
　　可他没辄啊！
　　他今天一早，先布置了队员们的工作，还没开干呢，牛书记就到地里来找他来了。
　　“向阳啊，你过来一下，我跟你商量件事儿。”牛书记冲着他招手。
　　李向阳赶紧答应了一声，小跑过去。
　　牛书记拉着他走远了些，用手拍了拍他肩膀，认真地道：“向阳，这回公社遇到大麻烦了，需要你和你们第一生产小队支持一下工作。”
　　李向阳听到工作性质，被定性为可以替公社解决大麻烦，赶紧道：“牛书记，你只管说！”
　　谁知道牛书记说的，居然是借粮！
　　原来，上次牛书记独自去县里面交涉的结果，并不理想。县委那边就是不相信他们没粮。
　　后来，是牛书记愿意拿党员身份和自己的性命作担保，说第二生产队连口粮都上交了，队里队员全都断炊了，请县委一定要救救命。这种情况下，虽然事情不合规，县委书记还是给他从粮库里，拨了二队人头数一个月的粮食。
　　整整一年，只给人家每户留了一个月的粮食啊！
　　这可不得饿死人吗？！


第12章 满腹期待的李向阳
　　牛书记为了这事，头发都白了不少。他什么办法都想过了，包括号召二队把交公粮和卖余粮的钱全拿出来，公社出去想办法收粮。
　　他还组织公社干部为群众募款，自己带头把家中老本捐了出来。
　　供销社也不准再进粮食之外的商品。社内已有的食品类商品，则按人头数发给二队。
　　……
　　他想了好多办法。可今年的情况不同以往。全国好些地方已经出现旱灾迹象，多个产粮大省不得不往外调粮，支援受灾地区。
　　他在想办法收粮，别人也在想办法收粮，甚至国家也在想办法收粮。
　　手里一大叠票子，却愣是换不到平价粮食。
　　城里曾经兴旺的黑市，现在也凋敝起来。在那儿站上一整天，都不一定能遇到一个卖粮的。就是卖，也都是高价卖，数量还不多。
　　要知道，二队有整整一百多户人家，几百口人呐！这是多少张嘴，在等着吃饭啊！
　　牛有仁作为一名老革命，上过战场、杀过敌，又是入党多年的党员，他当公社书记以来，上面的政策法规，他就没有不服从、不执行的。
　　现在，他头一次违背原则和精神信仰，干了这些偷摸的事，却依然没为二队的队员谋出多少口粮。他一想到这点粮，连来年青黄不接的那段时期，都熬不过去，两眼就老泪纵横。
　　也是没办法了，这才过来找李向阳借粮。
　　李向阳一听借粮，也吓到了：“牛书记，你这不是借粮，是借命呐！”
　　这话真不假。本来大家的粮食就是省着省着吃的，农闲时候甚至只吃二顿稀的，肚皮常年都是瘪的，哪儿来的粮借给二队啊？
　　“向阳，你别急，你们能借多少，借多少。我都想过了，这回我能从县委那儿磨出二队一个月的粮食来，下回也能磨出来。你先借些粮把他们的命吊着。等我磨到粮食了，先就把粮还给你们！再说了，又不止你们一队借，三队、四队我也会找他们借的。”
　　牛书记还对县委抱有期待。
　　李向阳听着，却觉得很虚：“书记，咱们自己人当然知道整件事是怎么回事。但人家凭啥信咱们？凭田里的那些谷桩子？谷桩子也是能拔掉的啊。割完了谷子，咱们有没有拔掉一半桩子，人家怎么知道呢？”
　　光凭你的一面之词，谁能信啊？
　　两人一个要借粮，一个不答应借粮。你来我往，说了老半天。
　　最后，牛书记火大地道：“二队可是有几百号人都在饿肚子呐！他们划的地儿，就在你们小队隔壁的！这么多人饿红了眼，会不会来抢你的粮？！又会不会跑你地里挖你的种粮？！帮人就是帮自己！你以为你们队事不关己，高高挂起，后面就不会出事？”
　　李向阳像听到一声平地炸雷，人整个都懵了。
　　公社里经常组织学习革命精神，他思想算是比较进步的了。侯秋云是典型的小农意识，而他则被培养得有集体意识得多。但他的集体意识，也只局限在第一生产小队而已。
　　是以，牛书记提出借粮，他的这个小范围集体意识先就起作用了。本能地排斥借粮。
　　可现在，一听牛书记的话，他也立马反应过来了。
　　赶紧召集队干们开了个会，并且把牛书记的话全转述了一遍。
　　“你们说怎么办吧？我觉得人家牛书记也没说错，确实有这种风险。但要借……”李向阳说，恐怕也没谁舍得。
　　他这后半句话，没好说出口来。
　　大家面面相觑，沉默了好一阵。
　　记工员李兴员试探地道：“要不……就借点儿？”
　　他一开口，其他人就开始发言了。
　　队会计李爱华道：“借粮这种事儿，有一就有二。到时候他们把粮吃光了，又找咱们借怎么办？”
　　李爱华的哥哥，也是队里的副队长李爱国道：“我觉得爱华说得有道理。再说了，现在三队、四队到底借不借，还不知道呢。万一咱们先借了，那不就当了冤大头了吗？”
　　李爱华也劝道：“要不，你就跟牛书记说说，这从大家嘴里掏粮的事，怎么也得开个动员会吧？咱隔几天再给他回话，正好趁这功夫，观望观望，想想办法。”
　　想办法？
　　李向阳一下子就想到红果儿摘的那种，可以榨油的果子来。
　　油的饱腹感强。他一向吃完饭，没多久就会饿。今天却一直到这会儿，肚子里都饱饱的。
　　那果子数量要是多的话，可不得节省好多粮食吗！
　　再想到这两天，红果儿捉黄鳝的事，他来了主意：“要不，咱先不答应借粮这事儿？他们不是还有一个月的口粮吗？大不了，准他们到咱们稻田里捉黄鳝、泥鳅好了。咱们也再想想办法，实在躲不过了，再借粮？”
　　他这么一说，队干们马上举手赞成。
　　几个队干麻利地把除小孩之外的队员，全叫过来开集体大会，把这事儿告诉了大家。
　　田里黄鳝和泥鳅到底有多少，是没个定数的。比起借粮，庄稼人宁肯让人来捉那些活物。
　　于是大家集体通过了这项决定。
　　这也是为什么李懿君抱着木盆到田里去时，会看到那么多小孩的原因了。
　　只是，二队的反应也挺有意思。大人一个都没来，全是让小孩儿过来抓的。明显对一队不肯借粮的事，抱有怨言。
　　李懿君抱着木盆，发了会儿呆，不明白队上怎么会准其它队的小孩来这边田里乱跑乱抓。
　　不过，人家抓人家的，她抓她的。虽然平均下来，她能逮到的黄鳝会少很多，但能抓多少是多少！
　　可她才刚挽起裤脚，她们队里的金奶奶就过来拦了她，不让她抓。
　　至于原因？呵，大人才懒得跟小孩解释什么呢。
　　李懿君一想，要真像刚刚那个小孩告诉她的那样，这是她爹李向阳同意的，她再去抓，确实有点跟别队“抢生意”的味道。
　　唉，得了，先回家吧。
　　等她回家，家里还有更大的事儿等着她呢。
　　她才跨进院门，就听到奶奶侯秋云惊喜地道：“回来了回来了！”
　　接着，两个大人一起快步迎了过来。
　　李向阳蹲下身，声音放柔，满脸期待：“果儿，你昨晚不是半夜跑出去摘果子了吗？告诉爹，这果子你在哪儿摘的？带爹去瞧瞧？”
　　李懿君一怔，她到哪儿去找那果子啊？这东西可是长在核桃空间里的！


第13章 初显才智
　　看他那么期待，她又不敢告诉他核桃的事情――那里面可是有狮子有豹子的！要是她爹进去了，被野兽叼走了怎么办？
　　于是只好睁大她天真的大眼睛，用力点头：“嗯~，好~！”
　　然后带着她爹她奶奶，到处转圈儿。
　　“果儿，真是这片地儿？咱们都转悠老半天了，咋什么都没看到啊？”李向阳问道。
　　“是啊，红果儿，你没记错吧？”侯秋云喘着气道。她年纪大了，走这么多路，说不累是假的。
　　红果儿皱着两条好看的眉毛，把食指放到嘴巴里咬，小脸儿愁得哟：“我……我记得在这儿的啊……怎么不见了呢……”
　　他们又转了几圈。越转，李向阳越是忧心忡忡地。
　　他心里一忧，就忍不住跟老娘唠嗑。一唠嗑，今天发生的所有事，就都跟他娘讲了。
　　两个大人都没避讳小孩。孩子这么小，怎么可能听得懂呢？
　　可李懿君在边上，却是越听越心惊。
　　当初她只是个孩子，每天就只顾着肚子饿、干活儿和找吃的三件事了。当时，只要有点时间，她就树上、田里、河边到处转悠，想方设法掏点鸟蛋，摸点鱼贴补生活。
　　虽然有些事她早就从她爹和奶奶那里听说过，但小孩子时期，毕竟没想那么多。
　　现在以成年人的灵魂再听上一遍，却是越听越吃惊。
　　唯一值得庆幸的是，队上虽然好些人饿得连活儿都干不了，但却没死过人。真不知道当初，她爹面对内忧外患，是怎样带领队员们熬过来的。
　　想起当年，她唏嘘不已。她爹明明随时都可以把她还回白家的，也不至于后面饿得那么惨。
　　就因为后面连着两年都一直忍饥挨饿地，把身体弄差了。再加上特殊时期，他又挨了批.斗，住了牛棚，身心都受到不少折磨，以至于只活到76年。
　　76年10月，特殊时期就结束了呀。他却没能挺到那一天……
　　李懿君双眼发酸，偷偷抹了眼泪。
　　想到自己有幸能够重回59年，把一切掰正回来，她就一阵庆幸。是的，就算是梦也好，现在她有机会能报答她爹，能弥补心底的缺憾了！
　　她仔细回忆，发现她爹曾经就是在这个月的时候，开了介绍信，出发去外地购买了新型高产粮食种子的。
　　她认真斟酌，然后仰起小脸，用孩子天真的神情问她爹：“爹，为什么果子会结在树上呢？”
　　那边李向阳和侯秋云正在说话，冷不丁听她这么一问，怔了一下，说道：“也不一定啊，麦穗也是‘果子’，它就长在地上呢。”
　　“那果子都能吃吗？”她的大眼睛扑闪扑闪的。
　　“那可不能。有些果子有毒。”李向阳答道。
　　孩子嘛，总是有无数个“为什么”的。他不以为奇。
　　红果儿歪着脑袋问：“那爹，你们为什么不把麦子、苞谷，还有稻子的果子全都吃了呢？为什么要留一些，放在粮仓里呢？”
　　“那个叫种子，是留着隔年播种时用的。没它，地里就长不出新的果子来。”这回，侯秋云先打断了他们的对话，接着又对她道，“红果儿乖，好好想想，那种能榨油的果子到底在哪儿？奶奶和你爹在说话呢，要问问题，等会儿问，啊？”
　　李懿君急了，她最关键的一个问题还没问出来呢：“那红果儿再问最后一个问题，爹，种子是不是果子呢？它能不能吃呢？”
　　“种子就是果子啊……”李向阳答到一半，忽然愣了。
　　对啊，种子也是粮食啊！他咋就没想到呢？
　　队上粮仓里的种子，肯定不能动！动了，来年就没吃的了。但他可以去买种子啊！
　　今年队上留了不少钱，打算拿去购买高产粮种的。有了好粮种，粮仓里留的那些就可以不要了。这不就多出来粮食了吗？
　　牛书记还说，拿着钱到城里面的黑市去，都买不到粮。可要改成购买粮种的话，那不是开了介绍信就能去买的吗？而且还是光明正大地买！
　　牛书记手里还握着二队卖余粮的钱呢，这钱能买不少粮种了。
　　他仔细想了想，要是按实际产量征粮的话，那二队也不至于落到这步田地。现在因为虚报，而被额外多征收了那么多粮，那他们再从国家手里多买点粮种，应该也不算违背原则。
　　牛书记应该会同意的！
　　把事情一想通，李向阳喜出望外！蹲下来，冲着红果儿脸上就香了一口：“好果儿，你真是个小福星！这下，大家的粮食有着落了！”
　　说完，就往公社方向跑去了。
　　红果儿继续装作懵懵哒。
　　侯秋云这会儿还没想明白呢，也是一脸懵圈。
　　不过，李懿君并不像李向阳那么乐观。因为她清楚地知道，这件事只是一个开头而已。
　　或者应该说，“三年困难时期”现在只是刚刚开了个头。
　　到明年旱灾严重到，连这片肥沃土地都不能幸免时，夏收失利，人们的存粮也已耗光。那时，饥荒将毫不留情地把每个人抛进炼狱。
　　那段时期，是最黑暗的时期。
　　人们顾不得来年的收成，把粮仓里的种子都抢去吃了。生产队里养的猪仔、鸡鸭全被吃尽，甚至被每个生产队视作最珍贵财富的耕牛，也难逃恶运。
　　田里、地里，到处都被偷得光秃秃一片。原本肥沃的土地，只立着被剥去树皮、割掉树根，一片叶子不剩的枯树，变成连根草都不长的荒地。
　　夜里是一片死寂。除了人以外，任何可以发出叫声的昆虫和动物，都已消失在人的肚皮里。
　　就是这样，依旧阻止不了许多人饿成一具尸体。
　　想到这里，李懿君心里难过得要命。既为了这些将被饿死的人，也心疼她爹和奶奶，不知道他们怎么熬过那段时期的。更不知道她爹为了让全家人活下去，做出了多大的牺牲和努力。
　　她摸了摸衣兜里的文玩核桃，心里犹豫再三，手也跟着反复捻摩。
　　很快下定决心，不就是场梦吗？大不了被狮子、豹子啃！放着那么好的天然粮不摘，简直有违天理！
　　再说了，在梦里被啃，最坏的结果也就是醒过来而已。有啥好怕的！
　　为了给自己鼓劲儿，李懿君愣是强迫自己忽略那些明显疑点，非要把她现在经历的一切，归结为梦境。
　　不过，对于一个只活到80年代中期的人而言，要理解重生和随身空间，确实是一件难事。毕竟这些事情，都显得有些“超自然”。
　　***
　　知道她爹很快会走，回到家后，李懿君就开始收拾起黄鳝来。
　　穷人的孩子早当家。队上的女孩几乎都是七、八岁上下，就开始搭个小板凳在灶前，给全家做饭了。
　　她会做，也没啥好稀奇的。
　　先捉出二十条黄鳝去头、去内脏，再斩成鳝段，用盐腌上。大概要腌个一刻钟的样子，再冲洗干净，这样鳝身上的黏液才能被弄干净。
　　弄完这步，她四下找了找，看到窗台上放着一块已经蔫掉了的姜块。她奶奶节约，这些东西总是舍不得放的。不过黄鳝清蒸却一定得用上姜，才能好吃。
　　于是切了一半下来，切成姜丝备用。
　　她切得挺心虚的，但想到她爹这回要出远门，又实在想做点好吃的给他……
　　灶房里没有料酒，也没有大蒜。她想了想，又出去外面到处找了找。这时候离饥荒还有几个月的功夫，山坡上还到处都是草。
　　她很容易就找到窝野葱，扯了些回家。
　　这会儿，鳝鱼已经差不多腌好了。她冲洗干净后，再把它们装进家里最大的一个陶碗，放上盐、姜丝和野葱，拿出箅子，搁上面蒸。
　　不过，没料酒和大蒜，她总担心不好吃。
　　侯秋云去给队上的猪和牛喂了食，就回来了。一进自家院门儿，就闻到股肉味儿，知道红果儿已经在收拾鳝鱼了。
　　于是，直接拐进灶房：“已经做上了？”
　　红果儿甜甜地笑：“嗯，快好了~！等爹回来，就可以吃了。”
　　侯秋云笑眯眯地点点头，一晃眼却望到窗台上那块少了一半的姜。
　　她愣了一下，用力一闻，果然肉味儿里还带着姜香味。她一脸肉痛，望向红果儿。见后者心虚地垂着小脑袋，小手攥啊攥地，攥衣角。
　　又可怜又可爱的。
　　那小模样儿像阵风似的，瞬间把她骨子里的节俭天性吹得无影无踪。
　　她摸摸她的小脑袋：“红果儿做的菜，怎么这么香啊？真乖~！”
　　咦？红果儿歪着脑袋懵懵地望她，接着，跟个小屁孩儿似的挺起胸膛，得瑟起来：“奶奶，红果儿可能干了！红果儿什么都会做~！”
　　“就是，我们家红果儿老聪明了！”
　　没错，李懿君小时候就是这么爱得瑟。谁叫她奶奶跟爹宠她呢？故意得瑟一回，重温了温与当年类似的温馨时刻，她眼里忍不住又酸了酸。
　　怕自己会掉下眼泪，她赶紧推着侯秋云：“奶，你进屋歇着呗~，这里有果儿呢~。”


第14章 豹崽出现
　　侯秋云笑着应了。
　　鳝鱼蒸好后，李懿君用筷子戳了一点肉下来尝味道。一尝，就微微皱了皱眉。
　　想起之前榨的那半碗油，她赶紧用勺子舀了一些，均匀地淋在了鳝鱼上。
　　这回，再尝，味道可就好极了！
　　这会儿，李向阳也终于回来了。
　　他心里有事，竟然连那么明显的肉香都没留意到。直直地走进堂屋，就对老娘道：“娘，我刚刚去找牛书记了。书记让我明天就跟他一块，到外省去买粮种。”
　　侯秋云莫名奇妙：“买啥粮种？粮仓里不是有种吗？还买啥啊？”
　　李懿君听得好笑，果然是她奶的口气，一切从节约出发。
　　李向阳赶紧把买粮种当粮食的想法，告诉了他娘。
　　他娘一阵惊喜，接着又皱起眉头：“想法倒是好。但人家粮食公司会准你买那么多种子？”
　　计划经济时期，一切都是有指标的。哪怕你开有介绍信，也只能买一定量的种子。
　　李向阳满不在乎：“咱们这回去，买的可是全公社的种子。人家牛书记也要去的呢。到时候工作证、介绍信一拿出来，怎么着也得卖个几袋粮种给咱们吧？再说了，一个地方卖得不多，那咱多跑几个省市呗！”
　　李懿君心中暗赞，她爹脑子就是好！别说现在，就是80年代中期，各省的粮食公司，也没职权跨省去查别省粮食公司明细账。
　　再说了，谁那么无聊，要去查这个啊？
　　侯秋云两手一拍：“是这个理儿！”
　　身为母亲的人还是不一样，很快她就担忧起来：“那你们打算出去多少天呢？娘好给你准备干粮。对了，上回你不是说，牛书记为了给其它三队捐钱买粮，连自己的老本儿都捐出来了吗？”
　　“咱这次多做点干粮，把牛书记的份儿也做了。你这个生产队长就是他提名，才能当上的呢。”
　　是的，牛书记会先想到找李向阳借粮，正是因为后者是他当初一手提拔上去的。虽说生产队长是靠群众推举，但牛书记身为党委书记，他一提名，大家还能不同意吗？
　　不过，也是李向阳本人思想素质高，为人热心，脑子又活，才能让牛书记看上。
　　之前牛书记找李向阳借粮，他没答应，自己心里其实也挺愧疚的。难得亲娘这么大方，他赶紧“诶”了一声。
　　“娘，干粮的事儿就拜托你了。我还有点儿事……”
　　他正往外走，侯秋云就一把拉住了他：“你慌啥慌？这回你一走，得走多少天呢。来来来，坐下，红果儿刚做了黄鳝。先把肚皮填饱了再走。”
　　一听到有好东西吃，李向阳喉头滚了滚，还是挣扎着道：“这事儿缓不得。我明天就要走了，今天得跟队干们碰碰头，把工作分配一下。”
　　“再说了，上回牛书记那么一说，我还真担心二队的人，会到咱们队这边儿来抢粮呢。现在粮种还没买到，他们心里头不安，会不会有事儿发生，真不好说。我得赶紧去叮嘱叮嘱队干们。”
　　李懿君赶紧把那碗鳝段端出来，用衣服包着端进堂屋：“爹，已经做好了，你先吃点儿呗~！”
　　“就是，要安排工作，也不差吃饭这点儿时间！”侯秋云摁住他的肩膀。
　　肉香、姜香、葱香，还有油香混在一起，引得人食指大动。李向阳吞了口唾沫，认真地道：“好，行，我就吃一口。忙着呢。”
　　结果筷子一下去，没忍住，又有了第二口……
　　这鳝段做得完全没有土腥味儿不说，还鲜香得要命！特别是那油，真奇了！一股子清香味儿！跟肉混在一起，吃到嘴里，简直美死了！
　　他心里挣扎，强迫自己放下筷子。结果小红果儿戳了一筷鳝段，凑到他嘴边：“爹~，吃~！”
　　唉哟喂，那可爱劲儿，简直能当下饭菜！
　　旁边侯秋云乐得不行：“你还不如痛痛快快地吃！还少花点时间！”
　　说着，嘀咕了一句“吃点儿鳝段能花几分钟……”
　　李向阳想想，是这个理儿，干脆敞开来吃。
　　一家三口，没过多久，就把鳝段吃掉了三分之二。
　　李向阳看看剩下的份量，有心给侯秋云和果儿留着。于是说了句：“我吃饱了。娘，我先走了。”
　　这回，侯秋云没拦他了。自己也起身，打算去做高梁粑了。
　　这时，隔壁的金奶奶进了她家院门，边走边问：“秋云呐，你家是不是做啥好吃的了？好香啊！”
　　“哟，稀客啊！快来快来，我家果儿刚刚烧了鳝段呢，你也来尝一尝。”侯秋云亲热地上前挽了她，往屋里走。
　　她们两家离得近，当邻居当了二十多年了，感情一直不错。金银花家里做了什么好吃的，都不会忘记叫上侯秋云和李向阳。
　　侯秋云也不是个白占便宜的。有什么好的，也老不忘给金银花家留一份儿。这不，红果儿榨的油，她就舀了一勺到隔壁。
　　侯秋云把金银花按到条凳上坐下，起身就要去灶房：“我去给你拿双干净筷子。”
　　金银花一把拉住她：“不用。都这么熟了，还客套什么？”顺手拿起李向阳用过的那双筷子，伸到碗里挟。
　　一吃之下，赞不绝口：“唉哟，你家红果儿还真能干！才这么小，做个东西比你做的好吃多了！”
　　这真不赖人家这么说。
　　侯秋云这么节俭的人，这也舍不得放，那也舍不得用。做出来的菜，能好吃，才有个鬼了！
　　红果儿在旁边乖巧地笑笑。金奶奶其实知道她是谢巧云生的。
　　都是一个队的，谁不知道谁啊？
　　看来，她被她爹收养的事，全生产队都已经知道了。
　　金银花一边吃，一边问：“对了，你今早给我舀的，那是什么油啊？我做菜的时候，滴了几滴，老香了！”
　　“我娘家大哥给我送的。说是他嫁到城里去的二闺女，带回家的。城里的东西，就是不一样！”侯秋云胡诌道。
　　榨油的果子到底还能不能寻到，又到底是红果儿在哪儿摘的，都不知道。万一晚上天黑，她跑过界了，跑别的生产队山上去摘了，那可就不好解释了。
　　再说了，摘果子这事，就像抓黄鳝摸鱼一样。大人们也就是睁只眼、闭只眼。说出去，到底不好听。
　　也幸亏她这么想了！
　　听到奶奶把油舀了些给金奶奶，李懿君差点没吓到！直到她奶奶一通胡诌，她才吁了老大口气出来。
　　不过，这事儿也怨她。她居然没考虑到她奶奶，会把东西送人这个可能性。
　　看金银花吃得香，侯秋云问了一句：“你那儿有面粉不？我家向阳明天要跟着牛书记出远门办事儿，我想给他摊些饼子，路上当干粮。”
　　“你要换几斤？”
　　“换个五六斤吧。我拿大米跟你换。”
　　“好，成。”
　　“等会儿，你也来帮着摊饼子呗。”侯秋云赶紧拉帮手。
　　金银花嫌弃地望她一眼：“还是我来摊，你打下手吧。就你那手艺，啧啧。”
　　侯秋云也不恼，笑眯眯地。
　　看到奶奶找到了帮手，李懿君不声不响地就摸出了堂屋。再顺手把砍刀、竹篮，还有一把镰刀摸出了家门。
　　她得找个安静的，没人打扰的地方，再进去一趟核桃空间。
　　这个时间，人们已经下工了，每家每户都忙着烧饭做菜。天色也还亮堂堂的，正适合干点儿偷鸡摸狗的事儿。
　　她把砍刀和镰刀丢到篮里，一路往山上没有人烟的地儿跑。
　　一直跑到山背面，她气喘吁吁地停了下来，左顾右盼。
　　确定周围没人了，她才把那只核桃摸了出来。
　　之前虽然反复告诉自己，这只是场梦，没什么好害怕的。现在临到要进去了，惧意却又陡地升腾起来。
　　她拍了拍胸膛，安抚了一下因为害怕而加速跳动的小心脏，认真把面前的一棵黄桷树的样子记下来，方便等会儿从核桃里面出来时默想用。
　　接着，提起篮子，战战兢兢地拿起里面的砍刀来。这把刀是家里用来砍、劈柴禾的，实在有些沉。但为了自己的小命，她愣是举得稳稳地。
　　接着，她又把镰刀也握到了手里。
　　左砍刀，右镰刀。
　　武器杠杠的！
　　没办法，人类怕死是天性。你再告诉自己是场梦，那也没办法斗得过自己的本能。
　　于是，一切准备都做好后，她发现自己腿又软了。
　　这可真是尴尬。
　　没办法，她原地坐了会儿，直到那股紧张畏惧的情绪减退，心跳也减缓了，她才重新站起来。
　　可一预备要进入核桃了，心跳又开始加速。
　　这样下去可不成！
　　她咬了咬牙，再度提起砍刀和竹篮，专注地回忆核桃里那棵波巴布树！
　　手中核桃的裂缝中，再度产生一股强大吸力。她眼前一黑，脑子一晕眩，那片与天接壤的草原就出现在了眼前。
　　那棵粗壮的波巴布树，也以一种参天之姿矗立着。
　　“喀嚓”！
　　不知道哪儿传来一声响动。
　　李懿君吓得赶紧专注默想核桃外的那颗黄桷树。
　　人“嗖”地一下，又出来了！
　　等她出来，她忽然想到，对啊，她可以专门练习进出核桃的能力嘛！
　　假如能够瞬进瞬出，就算猛兽跟自己相距只有半步之遥，她照样可以逃出生天！
　　想到这点，她开始专心地练习起来。
　　进去。
　　出来。
　　进去。
　　出来。
　　反反复复了几十回。
　　直到她的速度能够达到，在短短的一秒多的时间内，完整地进出一次，她这才安心下来。
　　她不知道的是，在她专门提高进出核桃的速度的同时，一只小花豹差点没被她吓死。


第15章 拯救小豹
　　它的豹妈妈外出捕猎，把它藏到一堆灌木丛中。
　　在这样的地方，花豹皮毛上天生的纹路，会让它融入周围的景致，而不被发现。灌木上生长的尖刺，又能在一定程度上保护它。
　　它只要乖乖趴着，不动不叫，就可以安全等到它妈妈带着猎物回来。
　　然而不幸的是，这丛灌木离那棵波巴布树还挺近。近到让它可以很清楚地看到，某种它从未见过的生物，蓦地出现在树前，又蓦地消失无踪！
　　天呐！
　　这个是什么东西？！
　　小花豹吓到了，它还那么小，最容易受到惊吓。
　　它瑟瑟发抖，在心里呼唤着妈妈。
　　可那个东西突然之间又出现了！
　　然后又消失了！
　　它亲眼看到她反反复复出现、消失几十回！幼小的心灵遭受到极大冲击，两只可爱的豹眼睛惊恐地瞪大，里面迅速弥漫了朦朦水雾。
　　它惊恐的程度，应该不亚于人类青天白日下见鬼的心情。
　　不知不觉，它就吓得叫出声了。
　　然而幼崽遇到危险，就呼唤妈妈的本能，并无法唤回它的保护者。
　　相反，一群非洲斑鬣狗听到了它的声音。
　　鬣狗是腐食性动物，又是群居动物，咬合力不逊于狮虎，又特别擅长掏肛大法，搞背后偷袭。这种无耻的动物最是欺软怕硬，平时看到狮群就绕开走。
　　狮群捕到什么猎物，它们就在远处等着。等狮子们进食完毕，再跑过去吃人家吃剩的食物。
　　可假如狮群里有哪只母狮，或是小狮子落单了，跟鬣狗群正面相逢时，这些鬣狗将会毫不留情地或用掏肛大法，或直接群起扑杀，残忍地捕食狮子。
　　眼下，这群鬣狗也被李懿君给吓到了。
　　它们多数已经成年，胆子自然比小花豹要大。一些在李懿君出现时，试探着往波巴布树靠近。
　　可一靠近，她突然就没了。
　　它们左顾右盼，她又突然出现！
　　李懿君专注提高进出核桃的速度，愣是没发现它们。
　　就这么闪进闪退，结果把群鬣狗吓得掉头就跑！
　　它们跑了几步，又回头望望。
　　见那只只用两条腿站立的奇怪动物又消失了，不由好奇地蹲坐了下来。
　　眼瞅着她数十次地出现，又数十次的消失，草原上最无耻也最难缠的鬣狗们，也吓到了。
　　这东西太诡异了！
　　它们开始一边回头望，一边往后撤。
　　这时，灌木丛中响起了花豹幼崽的叫声。
　　鬣狗们这会儿已经离波巴布树有一段距离了。听到那叫声，它们的耳朵晃动，集体望向那丛灌木。
　　小花豹看到那么多鬣狗，更害怕了。叫声更大了。
　　这实在是个错误的策略。
　　鬣狗们看不到融入灌木和枯草中的小花豹，于是围着灌木，开始到处嗅了起来。
　　花豹幼崽的叫声那么大，连李懿君都被惊动了！
　　她顺着那叫声望了过去，却看到那边灌木丛外围了一圈鬣狗。不用想，她都知道，肯定是什么动物被围困了！
　　看《动物世界》时，她最讨厌的就是这种无耻之徒了。本能地，她就皱起了眉毛。
　　但现实世界中，一条疯狗就足以让人感到心惊胆战了。更何况，鬣狗是比疯狗攻击力更恐怖的一种生物。
　　看着这么多鬣狗，她实在胆寒。根本不敢过去多管闲事。
　　只是那灌木丛中的叫声，实在凄惨可怜，越叫越哀。
　　叫得她心里酸酸的。
　　她把自己闪退回现实世界，再闪进到波巴布树的树枝上，居高临下看着那丛灌木。
　　这么高的地方，那声音已经变小了许多。但她依然能够听得清楚。
　　她认真听了几秒，发现是花豹的声音。这种动物虽然是猫科动物，叫起来可一点都不像猫那么绵软。
　　相反，它的声音很短促，一点都不萌。但是声音却像是从胸腔里发出的一样，闷闷的低音，可以传得很远。
　　成年花豹是不可能犯这种低级错误的。它们更愿意全神贯注，想办法突围。
　　那么……那里面是只花豹幼崽喽？
　　一想到自己在看《动物世界》时，最喜欢的一种动物，将会成为鬣狗这种掏肛狂的腹中之食，她的心都揪了起来。
　　花豹可不是猎豹啊。
　　它的体型比猎豹更大，只略比狮子小上一些。前爪像猫儿一般锋利无比，一爪拍到猎物身上时，足可轻易刺穿它们的皮毛！
　　就算是像牛羚这般的大型食草动物，被它跳上后背，再怎么甩动身体，都无法将它甩下来！
　　它专攻猎物颈椎。一口下去，猎物几乎不会出多少血，就会因为颈椎断裂而亡！
　　它是单打独斗的王者。在非洲荒芜而布满危险的草原上，独来独往，且擅长伏击。速度虽然比不上猎豹，但却可以潜进到距离猎物只有两米远的距离。
　　然后突击！秒杀！
　　成年花豹肌肉曲线十分完美，富有爆发力与美感。论单个个体，它的捕食能力是优于狮子的。
　　想到那么厉害的花豹，现今还没来得及成年，就要葬身狗腹，她真是心痛极了。
　　看到一只鬣狗开始试探着往灌木丛里钻，李懿君整颗心都提了起来。
　　她赶紧四处张望，看有没有什么办法能驱赶鬣狗。
　　然而她失望了，周围并没有花豹妈妈的踪影，也没有其它可以吓走，或是吸引鬣狗目光的动物。
　　眼瞅着那只鬣狗越钻越进去了！
　　李懿君忽然看到离那丛灌木很近的一棵树上，挂了只跳羚的尸体。
　　咦？！
　　她大喜过望，赶紧从核桃中闪退，再闪进到那棵树上！
　　她手里提着砍刀，想也不想，就用力往死去的跳羚腿上砍去。
　　小孩子力气小，她砍了两刀，愣是没砍下来。
　　耳边听到小花豹一声尖叫，也不知道是不是被鬣狗叼住了！她心里一急，再一刀，竟顺利砍下了跳羚腿来！
　　接着，她用力把那条腿往鬣狗身后扔去！
　　跳羚腿的血腥味，果然顺利吸引了这种腐食动物的注意力。鬣狗们几乎同时往那条腿奔去！
　　就连已经钻进灌木丛的那条鬣狗，听到同类快速奔跑的声音，抢食的本能也令它迅速倒退出来。
　　一堆狗，在那边撕扯着纤细的跳羚腿。
　　最后，它们强大的咬合力发挥了作用。一狗咬碎了一块骨头，各自奔散开去，找地方躲着啃肉骨头了。
　　当然，也有没能抢到的。
　　那些没抢到的，把注意力又调回了灌木丛中。
　　而在它们争抢的时候，李懿君又运用闪进闪退的功夫，快速出现在灌木丛中。
　　可这显然是要付出代价的。
　　一声震天价的尖叫声划破长空，李懿君不幸被灌木上的许多尖刺刺到。
　　她痛得要死。
　　灌木外没抢到食，返回来继续找小花豹的鬣狗们，却被她的尖叫吓得往后跑了好几步。
　　它们亲眼看到那种能够莫名出现，又莫名消失的动物，居然出现在灌木丛里！
　　天呐，这东西不仅能凭空出现，还能移动到别的地方啊！
　　还有那叫声！
　　不比狮群里的雄狮差啊！
　　雄狮都叫不了那么大声。
　　它们被吓得屁滚尿流！
　　而灌木中的李懿君痛得不行，却还得睁大眼睛去瞅小花豹到底躲在哪里。
　　一看到那小小的、毛乎乎的一团，她想也不想，赶紧抱起它，先闪退出了核桃！
　　小花豹哪里经历过这种事呢？
　　这个这么高，体型又比它大得多的东西，居然一下子把它捉到了！
　　谁知道她会不会吃了它？！
　　再加上它刚刚明明身处在一片荒芜的非洲大草原，现在突然脑子一晕，眼前，就到处是青山绿水的了。那些山，还有那些树，它根本从来就没见过。
　　陌生的环境，让它更加恐惧。
　　它吓得耳朵都变成了飞机耳，全身毛发直竖，露出尖牙，朝她咆哮！
　　可李懿君这会儿痛得要死，再加上刚刚的拯救行动中，经历的那种内心的紧张和恐惧，令她这会儿根本没功夫理它。
　　小花豹努力地挣扎，大力地咆哮，却根本毫无用处。它想也不想，一口往她手上咬去！
　　感觉到豹子咬了上来，李懿君吓了一跳。
　　可小崽子牙齿才稍稍使上点力，就没敢继续往下咬了。它颤抖地看着面前的大块头，在她手上含了一下，又怕兮兮地把她的手吐了出来。
　　然后讨好地用舌头，轻轻舔她。
　　那滴溜溜的大眼睛，扑簌簌地掉眼泪，满眼的绝望。
　　李懿君松了口气，幸好它没咬……
　　这种生物就是为捕猎而生的，独特的身体构造令它可以轻易咬破动物的头骨。咬断根手指，完全不在话下。
　　这小东西现在主动投降，又用舌头舔她卖萌。
　　她想了想，伸手揉了揉它的小脑袋。
　　这种善意让小家伙愣了一下。接着，它用力地顶了顶她的手，示好。
　　可小身体还是抖得厉害。
　　李懿君想了想，学着花豹妈妈的样子，帮它舔起头顶的毛毛来。
　　呃……这小豹子是在哪个土坑里打过滚吗？
　　舔起来一股子土味儿……
　　但这类似它妈妈替它舔毛梳理的动物，却让小花豹放松了许多。
　　过了一会儿，它甚至轻轻趴了下来。
　　李懿君检查了一遍，没发现它身上有什么伤口。放心了许多。
　　估计刚刚它那声尖叫，是看到鬣狗越来越靠近，吓破胆了吧？
　　呵，胆子可真小！
　　她伸手轻轻刮了刮它的鼻子：“小不点儿~！”
　　又对它道：“那只死跳羚，是不是你妈藏的食物啊？我救了你，现在索取一点报酬，你没异议吧？”


第16章 捡大肉
　　成年花豹凭着惊人的咬合力，以及良好的体力，经常会把猎物拖到树上去，以免被别的肉食动物截杀食物。
　　放跳羚的树，离藏小花豹的灌木那么近，估计就是它妈猎的。
　　竹篮和镰刀早在练习时，就被放到了那棵黄桷树下。她把手里的砍刀也放下了，抱紧小花豹，再度进入核桃里的世界。
　　这回，她是直接选定了那棵挂着跳羚尸体的树，进去的。一进去，就到了树上。
　　她先把小花豹放开。
　　小花豹得到自由，一下子就蹿开了，爬到较细的枝桠上去。
　　可察觉到她并没有在后面追捕，它又诧异地回头望了她一眼。
　　李懿君才没注意到这个，她眼里只有那一堆肉。
　　啊，这么多肉，做成肉干给爹带去当干粮，饱腹又好吃。体积还不大，带起来也方便！
　　她魔爪一伸，紧紧抓住那具血肉模糊的跳羚尸体，专注地想着现实世界里那棵黄桷树。
　　死去的跳羚，就这么跟着她一起回到了现实世界中的黄桷树上。
　　对，是树上。不是树下。
　　营造出这具尸体，是被猛兽拖到树上的错觉，她就可以安安心心地当一个“发现者”。
　　至于为什么这种野生动物，大家从来都没见过？她也不知道啊~。
　　她只是发现者~。
　　身手矫捷地滑下树，她高高兴兴地往山下飞奔而去。
　　跑了好一阵，终于瞧见她家院门。她冲进屋里，看到金银花不在，赶紧冲她奶奶喊道：“奶奶奶奶！山上……山上……”
　　喘得话都说不周全了。
　　侯秋云有金银花的帮忙，这会儿早已把煎饼做好了。厚厚高高的一叠煎饼垒在竹筲箕里，放在堂屋饭桌的正中央。
　　金银花这会儿，也已经回家做饭去了。
　　李懿君见家里只有她奶奶，赶紧拉住她的衣袖，就往院外走。
　　侯秋云没弄明白，她想干啥，于是问道：“红果儿，怎么了？你这是要拉奶奶到哪儿去？”
　　李懿君喘得厉害，说不清楚，干脆停下来歇了几秒，顺了口气，才神秘兮兮地凑过去对她奶奶道：“奶奶，咱们悄悄走。山上，山上有东西！”
　　侯秋云眼睛一亮，难不成她家红果儿找到那棵产油果子的树了？唉哟，那可是好东西啊！
　　“对对对，咱们悄悄走，别叫别人盯上了。”侯秋云压低声音，喜滋滋地道。转身就背了个大背篓。
　　开玩笑，她才不像她儿子那么傻，啥都想跟队员分享！
　　要分享也成，等她把果子都摘了，给他留一颗在树上当种子。要栽树，他自己栽去！
　　祖孙俩乐陶陶地，快步往山上走去。
　　只是上山的路都是很耗体力的，侯秋云又不年轻了。走到后来，累得不行了，一直问李懿君：“红果儿，还有多远啊？”
　　“不远了，奶奶，马上就到了。”
　　侯秋云想想那香喷喷的油，咬了咬牙，背着背篓继续加劲儿爬。
　　一刻钟后，她们终于走到了那棵黄桷树下。
　　侯秋云四处张望，边望边问：“在哪儿啊，红果儿？我咋没瞅到呢？”
　　“在那儿啊，奶奶~。”
　　顺着红果儿指的方向，侯秋云一望，就看到了那只挂在树上的跳羚尸体。
　　这种生物腿细细长长的，看上去有点像鹿，又有点像羊。侯秋云从没见过。
　　可它毫无生气地挂在那儿，身上有明显被野兽撕咬过的痕迹。还断了根腿儿。
　　这让普通人看到，冲击力还真不小！
　　侯秋云两腿发软，拉拉红果儿，压低声音道：“果儿快走，快点走……这里……这里有麻老虎……”
　　她其实根本不知道到底是什么猛兽。
　　但这边为了让小孩在天黑后，乖乖呆在家中，不到处乱跑。大人们总是会吓唬孩子：“好好睡觉，把被子盖好。要不然，等会儿会有麻老虎来把你叼起走哦！”
　　红果儿萌萌地望着她奶，一脸不解。
　　确实有“麻老虎”。不过，那“麻老虎”在核桃里住着呢。而且，刚刚她还救了“麻老虎”的崽儿的。
　　红果儿挣脱被侯秋云抓着的手，用小孩闹情绪时别扭的声音道：“红果儿不走~，红果儿就不走！树上有肉肉！红果儿想给奶奶和爹做肉肉吃。”
　　听她说得那么大声，侯秋云吓得扑过来，就想捂住她的嘴。
　　可这小丫头动作还挺麻溜儿的，往旁边一闪。跟着，像只猴儿似的，三两下就爬到了黄桷树上。
　　唉哟喂！侯秋云吓得直抓头皮！
　　红果儿却在上面用力摇晃跳羚尸体。
　　那尸体虽重，但在树上挂着，本来就摇摇晃晃的。被她左晃右荡的，居然愣是给晃悠下来了。
　　掉地上，发出“嘭”地一声闷响。
　　红果儿得瑟着，又从树上半滑半爬地下来了。
　　侯秋云冲上前，一把抱起她，就往一棵大树后面躲！
　　可躲了半天，啥事儿都没有。
　　她试探地从树后出来，左望右望。
　　红果儿却直直地蹿到那堆肉肉前，举起之前搬跳羚时，被她留在黄桷树下的砍刀，用力往尸体上砍去！
　　吓得侯秋云心里叫起“小祖宗”来。
　　她抓狂地蹑手蹑脚走过去，又想来拖红果儿。
　　红果儿却用双手举刀，一阵乱斩。斩得她都不敢近身了。
　　这小丫头动作这么大，周围却依旧静悄悄的，并未闯出什么可怕的猛兽来。
　　观察了一会儿，侯秋云的胆子终于大了起来，把背上的背篓也放了下来。看着黄桷树下摆着竹篮，里面还有镰刀，她果断走过去，拿起镰刀开始割起草来。打算等会儿用它遮掩那堆肉。
　　那么多肉呢！
　　她家一年也吃不上几回肉啊！
　　既然现在野兽不在家，就怪不得她把肉顺走了！
　　开玩笑，这些肉少说也有几十斤呢！
　　红果儿力气小，劈了半天，也没把那堆肉劈好。累得坐地上直喘气。
　　她奶奶生怕野兽会回来，从她手里取过砍刀，没费多大功夫，就把那只跳羚分成了几大块，全装到已经垫了草的背篓里。
　　上面又仔细盖好一层密实的草。
　　她掂了掂总重，好家伙，怕有六十斤吧！
　　望着地上的残渣，她实在心疼。她这个人本来就节俭，看着地上那些碎骨头和碎渣，能不心痛吗？
　　但她不敢久留，背起背篓，拎起红果儿就往山下跑！
　　刚刚爬山时，她还觉得累。
　　这会儿？累个P！
　　李奶奶跑得那叫一个快！简直跟草上飞似的！
　　李懿君达成目的，也不作妖了。乖乖地跟着一起跑。
　　等她们跑回家门，侯秋云“啪”地一声把门关上，插上门闩！惊魂未定地拍胸口：“唉哟吓死我，吓死我了！”
　　红果儿继续懵懵哒看她：“奶奶，你吓什么啊？”
　　侯秋云又气又怕，吼了她一声：“以后别往山上跑！小心有麻老虎！”
　　红果儿看她吓得厉害，心里愧得慌，小脸儿担忧地望着她奶奶：“奶奶，奶奶，你怎么了？你是不是怕啊？”
　　“怕？！”侯秋云眉毛一竖，“你奶奶我啥事儿没经历过？我会怕？！我跟你说，我就不知道‘怕’字咋写的！”
　　一脱离险境，侯秋云骨子里的彪悍劲儿，又起来了。
　　“……哦。”
　　***
　　李懿君考虑了下，把这堆肉做成肉干，给她爹当干粮，不太现实。毕竟他是跟牛书记一起去买粮种呢。
　　跳羚肉吃起来，怎么着也跟猪肉、牛肉不一样吧？
　　到时候牛书记问起来，这是什么肉，她爹怎么答？
　　这事儿侯秋云也想过了，干脆就把家里才灌的香肠拿了出来煮熟。这边一年才杀一次猪，所以分到各户的肉，大家都重视得很。
　　为了能多吃几回，多半都会做成腊肉、腊肠之类的腊制品。这样就可以存放很长时间。
　　侯秋云只有这么一个宝贝儿子，这回又是李向阳头一次出这么远的门儿。再想着儿子这回，是去救所有社员的命的，心里那种自豪感哟！
　　简直爆棚！
　　她把家里灌的六节腊肠全拿出来煮了。再放到干净的筲箕里沥水，准备等凉了之后和煎饼一起放到包袱皮儿里。
　　庄稼人，讲究不那么多。现在天气凉，食物不容易坏。可以先把香肠当顿吃，在外面只要有碗热水，把香肠放进去，它就能热。
　　至于煎饼，金银花帮她摊得特别薄，薄到发脆。里面的水分早在摊的过程中，蒸发得差不多了。自然比肉食保存的时间更久。
　　做完之后，趁着她儿子还没回来，唤上红果儿一起，把刚刚背回来的肉，打理干净。
　　祖孙俩打理了老久，才弄好。
　　接着，她又去隔壁找金银花借了盐，回来后，跟自家盐罐里的盐一起，全部用来腌了那些肉。
　　弄好后，就赶紧把肉全数藏了起来，不叫她儿子看到。
　　免得他拿去跟队员分――虽说那片山林属于一队，林里的飞禽走兽也属于一队。可要她白白拿出那么多肉跟人分，她就是舍不得！


第17章 跳羚腊肉
　　等到李向阳回家，看到他娘居然给他准备了这么多食物，感动得眼眶泛红。
　　“娘，你该不是把香肠都煮了吧？儿子吃不了那么多，就带一节就够了。其它的，你留着自己吃！”
　　侯秋云笑眯眯地，如今，她也是掌着几十斤肉的大家长了。这点香肠，她还是能大方得起来的。
　　“那怎么够？还有牛书记呢。”她说。
　　“爹~，你吃吧~。奶奶说，你是去办大事。很大很大的事~。”红果儿在旁边也萌萌哒说道。
　　李向阳摸摸她的小脑袋，还是对亲娘道：“娘，我年轻，少吃点肉不碍事。你才要多吃点，把身体养好了，才好为人民服务！”
　　侯秋云白了他一眼：“是为猪牛服务吧？”
　　想到她伺弄牲畜的活儿，全家都笑了。
　　趁着李向阳不注意，侯秋云就对红果儿眨了眨眼，望了望腌肉藏起来的方向，微微摇了摇头。
　　红果儿马上就懂了，也朝她奶奶眨了眨眼。
　　祖孙俩有了个共同的秘密，瞬间就感觉亲密了不少。
　　在这股亲密感的作用下，侯秋云看红果儿，那是越看越可爱了。
　　再想到红果儿捉的黄鳝，摘的油果子，还有今天发现的几十斤大肉，越发觉得这孩子是个有福气的！还旺家！
　　啧啧，谢巧云要是知道自己丢了个大福星，那可不得后悔死？
　　李向阳看着那祖孙俩，突然之间感情好到让人挤不进去，有点莫名奇妙：“你们俩咋了？干啥在那儿挤眉弄眼的啊？”
　　“你一个大老爷们儿，知道这么多干嘛？”侯秋云才懒得理他。
　　李向阳更莫名奇妙了，这跟大老爷们儿有什么关系？
　　红果儿在旁边看得咯咯直笑。
　　晚饭的时候，李向阳坚绝不肯带那么多香肠走。侯秋云懒得跟他扯，切了半段香肠塞到红果儿手里。
　　红果儿哭笑不得地握着香肠，奶奶这是要让她把香肠当苞谷棒子啃吗？
　　“香肠这玩意儿，就是要大口地啃，才好吃！”奶奶慈蔼地看着她。
　　“哦。”
　　红果儿听话地咬了一大口，小腮帮子鼓鼓地，看起来别提多可爱了！
　　侯秋云笑眯眯地掐掐她的小脸蛋：“听话的娃子最讨喜了！”
　　转头又满脸嫌弃地望着李向阳：“看到没有？！多跟红果儿学学！当娃子的，大人叫你干什么，你就干什么！”说着把另半段香肠塞到李向阳手里。
　　李向阳也是哭笑不得：“娘，我都这么大了，哪儿能跟红果儿一样？”
　　愣没肯接那半段香肠。
　　“你就算七老八十，在老娘面前还是个娃子！”侯秋云哼了一声，把香肠塞嘴里啃了一大口，“不吃就不吃！我还稀罕你吃？”
　　红果儿看她奶教训儿子，笑得肚皮发痛。她奶奶有时候也挺像老顽童的。
　　***
　　侯秋云嘴里说“不稀罕”，但第二天早上，儿子出门前，还是偷偷地把剩下的三节香肠藏到了那堆煎饼里面。
　　他这一走，不知道要走多久。祖孙俩都挺舍不得的，大的牵着小的，站在家门口目送着他离开。
　　李向阳也舍不得她俩，走几步，就回头挥挥手。再走几步，再回头。
　　挥到后来，连侯秋云都不耐烦了，冲自己儿子做了个撵人的手势，大声道：“快走快走，磨叽什么呢！你是去办大事儿的人。家里不用担心，有你娘顶着。就这样了。”
　　牵着红果儿就往自家院子里走。
　　结果一进院子，她眼眶就红了，装作若无其事地去撸苞谷棒子。
　　李向阳看不到亲人的踪影了，心里有点失落。刚要转身离开，却看到红果儿抻了个小脑袋出来望他。
　　接着，她从门里跳了出来，用力挥手，大声喊道：“爹！爹！早点回来！红果儿等着你！”
　　李向阳眼眶也泛红了，他大声答应了她一句，转头昂首阔步地奔着“为人民服务”而去了。
　　他一走，侯秋云就开始忙活昨天白捡的那堆肉了。
　　这大肉可不容易捡，她活了几十年，也就只捡着了这么一次。还多亏是红果儿，才能捡着。
　　她觉着，家里应该不可能再捡到肉了，对这堆肉那是相当地“鞠躬尽瘁”！不仅把家里一直省着的大料全下了，拿来腌制这些肉，每天还要费劲儿地把它们全翻动一次，好让它入味均匀。
　　她打算拿这些肉，来做腊肉。
　　腊制品要保存得好，放上一整年都没问题。就算生了点霉，这时候的人大多节省，多半会选择刷掉那层霉，多煮一阵儿照旧吃。
　　不过，要薰腊肉，肉腌制好后就得挂起来风干。
　　怕被人瞅到，侯秋云干脆就把这些肉挂到了堂屋里的大梁上。平时没事，就把堂屋的门开着，让它通风。再把院门关得死死的，让谁都没法随便进来。
　　人家实在要进来呢，她就把人堵在门口“摆龙门阵”。
　　当地把聊天，叫做摆龙门阵，跟北方的“侃大山”是一个意思。反正就是侃啊侃，侃到你找不着北，完全忘了是来干嘛的。
　　薰腊肉最好的薰料，是锯末、松枝和柏丫。不过这些东西，普通人家都是不好找的。
　　但她也有办法。每天去队上喂完牲口，就去找谭木匠的老婆摆龙门阵。
　　她也不说自己需要这东西。但眼下队员们才分了猪肉没多久，谭木匠老婆顺口就问了她一句：“老嫂子，你家薰了香肠腊肉没？要不，装点锯木面回去呗？”
　　她就诧异地问：“你家不薰啊？”
　　谭木匠老婆回道：“就那么点儿肉，我家那口子嫌麻烦，叫我渍成盐肉就得了。老嫂子，队长他不是喜欢吃香肠腊肉吗？你要不要给他薰点儿？”
　　谭木匠家的做法，也是队里大多数人的选择。但侯秋云却不管怎么麻烦，都一定要薰腊的。
　　解放前，日子过得特别苦。她家又是村里最穷的困难户，本来她除了李向阳，还生过几个崽儿的。可惜都没能养活，全饿死了。
　　就剩了这么一根独苗苗，那还能不宝贝死？
　　刀子嘴归刀子嘴，她疼起儿子来，那也是不遗余力的。她儿子又争气，当了个生产队队长，给她这个老娘脸上增了不少光。
　　他随口说了一句喜欢吃香肠腊肉，她就年年都做。
　　当天，她就把谭木匠家的锯木面拿了好多回来。又借着平时到山上去割牛草、猪草的时候，偷偷拾了不少柏丫松枝回来。
　　她也没专门把腊肉拿去薰。这年头用的都是土灶，烧的都是柴禾。而柴禾嘛，里面自然各种木材都有。只是里面的柏树、松树很少而已。
　　她在土灶上方横三根原本拿来晾衣服的竹竿，到了烧饭的点儿，就把腊肉全挂上去。灶里再用最近捡的松柏枝来当柴禾烧。
　　这样薰上数天，神不知鬼不觉地，就把腊肉薰好了。
　　以后，每隔一段时间拿出来，再吊一回灶头，让它再薰薰，就可以管保不坏。
　　李懿君后来仔细瞅了瞅，发现这些腊肉对着光看，甚至有些透光。不得不感叹劳动人民的智慧广大。
　　侯秋云薰好了腊肉后，头一件事，就是把腊肉切了一块，拿来给金孙女炒着吃。
　　这个时期肉少，普通人都是要放许多蔬菜和着肉一起烹制的。
　　可红果儿不是家里的大功臣吗？侯秋云愣是一片菜叶都没放，炒了满满一大碗的腊肉给她。
　　等炒好后，她想了想，又用筷子挟了七八片腊肉出来，用刀把它切碎了，再手撕了一大堆莲花白，和着一起炒。
　　红果儿看得莫名奇妙的。
　　侯秋云笑眯眯地对她道：“没放菜的，给咱们红果儿吃；放了菜的，等会儿奶奶端过去给你金奶奶吃！”
　　红果儿一听，心里头暖暖的，撒娇地道：“没放菜的，奶奶也要吃~。”
　　奶奶笑着摸摸她的头：“奶奶吃，奶奶会吃的。”转头就把炒好的莲花白炒腊肉，用“我娘家外甥的媳妇儿娘家拿来的骆驼肉，你尝尝。可没吃过这种肉吧”为借口，给隔壁姐妹金银花端了过去。
　　如果这炒腊肉，换成李懿君来炒，她铁定会把蒜苗切段，和辣子一起放进去炒。放的油，也一定会放得更多些。
　　那样炒出来的味道，会好吃很多。
　　但这是奶奶专门给她做的，这里面有老人家的心意。
　　李懿君心里发暖，嘴角忍不住弯成道弧，开心地望着这道菜，心里没有任何想要进一步加工它的想法。
　　等侯秋云回来后，祖孙俩把炒腊肉端进堂屋里，和着饭一起大快朵颐。
　　这回腌腊肉，侯秋云可是把家里藏的那点子大料全下了的。薰制用的薰料，也特别讲究。
　　当李懿君把腊肉放进嘴里，差点没被她奶奶惊到！哟，原来她奶奶舍得放大料的情况下，做出来的东西还是很不错的嘛！
　　她赶紧拍了奶奶的马屁：“奶奶，肉肉好好吃！好好好好吃！~红果儿从来没吃过这么好吃的肉肉！”
　　这小马屁精，哄得侯秋云那是眉开眼笑的。
　　不过，即使有这么多温馨时刻，李懿君心里的那根弦还是绷得紧紧的。
　　在饥.荒没有到来之前，她一定得囤到足够多的食物！


第18章 再救长颈鹿
　　就算李向阳不在，李懿君也是忙得很。
　　忙着囤吃的。
　　她每天都要往核桃空间里跑上一次。最初跑得战战兢兢的，后来，胆子就越来越大了。
　　特别是，她发现核桃里的那些动物，似乎很怕她这种能够突然出现，又突然消失的生物。
　　这可差点没把她乐死。
　　要她还是小时候那样皮的性子，现在的目标应该会被定为当“草原霸王”，每天去追着吓唬那些怕她的野兽吧？
　　这天，李懿君提着竹篮，拿着镰刀，又找了个没人的地方，进入了核桃空间。
　　地点，还是波巴布树前。只是，这棵已经早不是当初那棵了。
　　当初那棵的果实早已被她全数摘尽，现在摘的，算下来已经是第三棵树了。
　　从这棵树下望去，当初那头一棵被她摘取果实的树，已经遥不可望。算起来，她也算出了自己的“领地”。
　　唔，入侵别的动物的领地，可得小心一点了。
　　她一边警惕地环顾四周，一边绕树走了一圈，把掉在地上，还没被动物吃掉的果实全捡进了竹篮。
　　接着，她又闪退闪进，直接跑到了树上去，凭着自己矫健的身手把成熟的果子摘取下来。
　　她已经发现了，核桃里的世界和现实世界的时间，是完全不相干的，但又各自流动着。
　　有一次，她在奶奶烧饭的时候进去了趟。明明呆了满久，结果等她出来，奶奶饭还没烧好呢。
　　显然现实世界里的时间流逝，比核桃世界慢多了。
　　也幸好如此，她这么频繁地消失，都没有一个人注意到。
　　摘了满满一篮子食物后，她坐在树顶歇了口气，吹了吹风。
　　离这棵树不远处的地方，景观相当壮观。
　　有天性谨慎，一点点小异动，就足以令族群惊恐奔逃的牛羚、跳羚、斑马等，也有胆子大到悠闲漫步的象群和犀牛等。
　　还有貌似眯起眼睛午睡，却时不时打量一下周围动物的狮群。
　　当然了，这种场合，从来是少不了鬣狗的。它们四处寻找着别的大型肉食动物吃剩的残渣，又窥视着有没有捕食其它动物幼崽的可能。还得小心翼翼，以免偷食不成，反成了超级大猫口下的亡魂。
　　是的，这里有水源。
　　这正是此处遍布动物的真正原因。
　　足有二十米高的波巴布树给李懿君提供了安全，让她可以悠闲地坐在树上，像看现场版的《动物世界》一样，俯视这些动物的活动。
　　一只雌性长颈鹿发现了她的存在，一边嚼着身旁树上的嫩叶，一边仰望着她。
　　这种可爱的动物，是世界上现存最高的陆地动物。但也只能长到六至八米高。可不是只能仰望坐在波巴布树上的她吗？
　　想到自己有一天，居然还能俯视长颈鹿，李懿君顿时觉得好玩起来，冲着它挥了挥手。
　　长颈鹿愣了一下，接着又咬起树叶来。估计是不知道她在干嘛。
　　这种动物是少有的，没有领地意识的动物。它很少会叫，但性子里有特别善良的一面。有时候，看到肉食动物潜伏着准备捕捉别的动物时，甚至会开口示警。
　　李懿君着迷地看着，这披着优雅的花斑网纹皮毛的动物。
　　它实在是长得太美了！
　　一双有灵气的棕色大眼睛，上面覆着长而浓密的睫毛。头顶还长着一对茸毛短角。
　　老是伸着长脖子，它大概有点累了，嚼着树叶，直接把脖子搁树枝上放着休息。而它肚皮下，一只小小的长颈鹿宝宝正在大口大口地吮奶。
　　吃得高兴了，鹿宝宝还把眼睛都闭起来了。多享受似的。
　　被这一幕萌得说不出话来的李懿君，一下子就起了性头。闪退闪进，人就来到了那棵被雌长颈鹿啃叶子的树上。
　　她拿出一棵果实，递给它。
　　但长颈鹿善良是善良，胆子也特别小。
　　它吓得往后急退，跑出了老长一截。棕色的眼睛，惊恐地盯着她直看。
　　它的宝宝还年幼，初生牛犊不怕虎，虽然跟着妈妈跑了一段，但却睁着好奇的大眼睛望她。
　　李懿君有点失望，对着母长颈鹿晃了晃那颗果实，又把里面的果肉剥出来，放到了树上显眼的位置。再规规矩矩用老法子，退回到之前那棵波巴布树上。
　　雌长颈鹿在原地观察了好一阵，确定没有危险了，这才走回去，试探着咬了咬果肉。
　　接着，一颗果肉接一颗地，全吃了下去。
　　看着它下颌左歪一下，右歪一记地，用牙齿磨果肉，那相较体型显得挺秀气的小嘴里，有时候还会露出一条胖嘟嘟地舌头舔啊舔的。
　　李懿君看得那叫一个心满意足。又闪退回现实世界，把她家木盆装了干净水带进核桃里。
　　还是那棵母长颈鹿在啃树叶的树。
　　这位妈妈，照例又带着孩子跑开了。但这回，眼睛里的警戒已经小多了。
　　李懿君也不在意，试了好几处树枝，终于找到枝桠足以箍死木盆的地方。
　　箍好盆，她又冲着母鹿，从盆里浇出些水来。
　　一看到珍贵的水资源，母鹿眼睛都看直了。
　　它望了望不远处被狮群守死了的水源，再望望木盆，满眼渴望。
　　在旱季，植物的日子也相当不好过。长颈鹿没法从树叶里获取足够的水分，就必须要去喝水。
　　可喝水时，往往是它们最脆弱的时候。它们那长长的前腿必须得叉开，或是跪下，嘴才能够得到地面上的水源。
　　这样一来，狮子、猎豹就很容易跳到它们身上，一口咬向它们的脖子。而它们可以轻易踢断成年狮子肋骨的大长腿，这时候却无法发挥作用。
　　可以说，每一次喝水都是一次在生死边缘上的游走。
　　李懿君废话不说，直接闪退闪进，回到波巴布树上。这只母长颈鹿，几乎是立刻就奔了过来，喝起水来。
　　看来它已经相当渴了，却因为带了宝宝，而不敢前往水边那危险之地。只勉力从树叶里汲取水分。
　　李懿君暗骂自己脑子笨，长颈鹿为了自身安危，一天只肯睡两个小时的。怎么可能在青天白日里，把脖子靠在树上休息呢？
　　人家那是渴得有点撑不住了吧！
　　果然，母鹿喝了一会儿水后，看上去精神就好多了。不过，它喝得太过专心了，没注意到一只母狮的偷偷靠近。
　　李懿君赶紧冲着它大吼：“小心！”
　　母鹿反而被她吸引了注意，仰头直直地望着她。
　　就这么短的功夫，母狮一下子扑到它的宝宝鹿身上。
　　宝宝鹿吃痛地“哞哞”叫，努力地蹦跳着，想把母狮甩下去。
　　鹿妈妈也吓到了，转身，前腿往上一扬，就朝狮子踢去！
　　母狮知道它的厉害，不敢恋战，直接就跑开了。
　　但它跑得却不很快，并且总是回头望。
　　果然，鹿妈妈上当了，追着它跑了好几米。而鹿宝宝这时，却被另两头母狮扑上了。
　　鹿宝宝发出悲鸣，母鹿又回身去踢那两只母狮。
　　那两只母狮也同样一路跑开，把鹿妈妈引走，好叫之前那只母狮有机会回来继续攻击鹿宝宝。
　　三头狮子配合无间。
　　李懿君气到了，动物也玩阴谋啊！
　　趁着鹿妈妈才追开两只母狮，另一只还没来得及靠近鹿宝宝的空当，凭着自己闪进闪退的本事，李懿君突然出现在小长颈鹿身边，并朝近处的那只母狮丢出了一块石头！
　　母狮原本看到凭空钻出来一个没见过的动物，就吓了一跳。被她这么一扔，更是吓得跑开了好几步。
　　李懿君趁机抱着小长颈鹿，退出了空间！
　　可……这迷你版小长颈鹿，长得跟她奶奶那么高。明明长了张萌萌哒的脸，身高却高到她只能挂在它身上……
　　有点尴尬……
　　趁着它没反应过来，她赶紧跑开了。
　　果然，受惊的小长颈鹿，很快就惊恐地在原地蹦跳起来，腿也无规律地四处踢动着，似乎还以为身上趴着狮子呢。
　　它踢了十来秒，终于发现自己已经安全了。
　　它左望望，右望望，惊魂未定。
　　李懿君坐在原地，一动不动，也不去看它。直视动物，以及直直接近，在自然界里，都是含有攻击意味的。
　　她坐一会儿，就靠近它一点。依然是偶尔才看看它，并不对它直直对视。
　　果然，过了良久，小长颈鹿终于没那么紧张了。
　　它背上被狮子抓得到处都是血痕，应该相当痛。
　　到李懿君终于能靠近它后，她用腿轻轻碰了碰它的腿，再踮起脚，卖力地去抚摸了一下它的长脖子。
　　这是长颈鹿间常有的动作，它们长腿相碰，头颈相交，相守相望。
　　小长颈鹿放松了。趁着这机会，她又赶紧抱住它，重新回到核桃里！
　　长颈鹿妈妈这会儿依然在那棵树旁徘徊，显然是在找自己的宝宝。
　　现在，两母子一见面，小鹿欢喜地“哞哞”直叫。
　　你没听错，小长颈鹿的叫声就是跟小牛差不多……
　　小长颈鹿开心地回到了自己妈妈身边。
　　而李懿君为了自己的安全着想，闪退闪进，又到了离它们最近的那棵树上。
　　长颈鹿妈妈似乎也发现她没有恶意了，看了她几眼后，就弯下头，用脖子去磨蹭宝宝的脖子，安抚孩子，也安抚自己的心。
　　鹿宝宝跟妈妈厮磨了几下后，就钻到它肚皮下，大力吸吮起乳汁来。
　　呃……
　　李懿君一个不小心，就又想收点救鹿宝宝的报酬了……


第19章 谢巧云打秋风
　　李懿君端着木盆，笑眯眯地冲鹿妈妈“哞哞”叫。
　　她可也是个宝宝呢。
　　鹿妈妈诧异地一边喂奶，一边望她。大概不明白，为什么有长颈鹿长成她这样吧。
　　李懿君居高临下，把周围都观察了一遍，确定离得最近的肉食动物，都还离这边有个几十米远。
　　她带着木盆滑下树来，朝母鹿靠近一点，就停一会儿。再靠近一点，再停一会儿。
　　母鹿经过刚刚的事件，这会儿警觉性已经提到最高了，耳朵不断转动，寻找声源，并不断转动脖子四下张望，确定安全系数。
　　有它注意安全问题，李懿君就可以专心地接近它了。
　　估计是她给了它果子吃，又给它喝水，还近距离抱过它宝宝，却没有伤害小长颈鹿。鹿妈妈只是有些不安地走了几步。但最终，还是停了下来。
　　李懿君花了老长时间，外加不断“哞哞”叫。终于走到小长颈鹿跟前了。
　　她冲它挥挥手，打了个招呼，心道：报歉了，我来跟你抢奶了~。
　　钻到它妈肚皮下，就想挤奶。
　　可她现在只有七岁，身高也只有一米左右。就是踮起脚尖，跟母鹿的奶头还是差那么一小截距离……
　　她有些尴尬地蹦哒，结果只轻轻摸到了母鹿的奶头一下。
　　怕会扯痛它，她没敢去抓。
　　转身，就搬了块石头过来。借着石头的高度，再踮起脚尖，这才勉强摸到了鹿奶.头。
　　到底不是自己亲生的，长颈鹿妈妈还是有些不安地走开了。
　　可李懿君并不想这么轻易地放弃。
　　她拿着木盆，回到现实世界去接了一盆水来，像先前那样供鹿妈妈饮用。
　　有水在，鹿妈妈立刻被吸引过去了。
　　只是，这回它喝水归喝水，喝上一口，就抬头四处望上一眼。
　　李懿君这回心也不大了，趁着它在喝水，回家拿了那只搪瓷盅，再进来空间里面，重新搬了块石头，站在上面踮起脚，挤起奶来。
　　这回，鹿妈妈犹豫了一下，还是接受了这只无名“鹿宝宝”。
　　李懿君花费了良久时间，终于成功挤到一盅鹿奶！
　　有一就有二，她满意地摸摸母鹿，以后，你的水我包了！
　　至于你的奶？我包一半就好！
　　抱着那盅奶，她的心情好得不得了。
　　***
　　那盅奶，李懿君没敢给她奶奶喝。
　　没法子，她实在找不到理由，告诉奶奶这玩意是从哪儿来的。
　　队上就养了三头猪崽跟一头耕牛，难不成，她还能撒谎，说这奶是那三头小猪崽产的？又或者，是那头公牛产的？
　　就只是波巴布树的果实，她都差点没法解释。
　　后来，还是她灵机一动，在核桃空间里捡了些掉在地上的鸵鸟毛。然后在那片属于第一生产小队的山上，选了某棵大树，在上面用枯树枝和枯草混在一起，造了个假鸟窝。
　　把鸵鸟毛跟波巴布树的果实，一起丢在窝里。再拉了她奶奶过来看。
　　她奶奶不会爬树，当然只能在树下瞅着，看着她爬上去，把一根鸟毛跟一颗果实取出来。
　　她奶奶一看，唉哟，这鸟毛没见过诶！这么长一根，这鸟长得应该挺大只的吧？再一看那熟悉的果实，哦，她就说嘛，这附近要真长有结这种果实的树，她几十岁的人了还能不知道？
　　这怕是那只鸟从别处衔回来的吧？
　　从此，从鸟窝里顺走果实的活儿，就交给乖孙女了！
　　侯秋云现在一看到红果儿提着一篮子波巴布树果实回来，就笑眯眯地：“今天又捡了这么多啊？”
　　她直接说“捡”，不说“摘”了。
　　时不时地，她还叮咛红果儿一句：“别都给人家拿光了。到时候，被那笨鸟发现了，换地方筑窝，咱可就拿不到了！”
　　这时候，红果儿就甜甜地道：“嗯呐~，我给它留几个！”
　　侯秋云也不是个傻的。那些来不及处理的果实，她全藏到家里的红苕堆里。就算是她儿子回来了，只怕也发现不了。
　　现下已经是十一月中旬了，一队的秋播前两天已经顺利完结。队员们忙了这么久，终于可以闲下来了。
　　李向阳也已经走了差不多半个月了。这段时间，侯秋云一直忙着制腊肉。而李懿君就像只准备过冬的小松鼠一样，使劲儿囤食物。
　　她摘了那么多果实，后来又榨了几十斤油，家里的大陶罐根本不够装。她奶奶又去买了几只回来，才勉强装下了。
　　看着那装得满满当当的陶罐，她奶奶简直乐得合不拢嘴。
　　不过，其它食物她都有办法解释出处。就这长颈鹿奶，她想来想去，想了半天，愣是找不到法子解释。
　　首先，这奶肯定是从动物身上挤的吧？这动物哪儿来的啊？你能不能带人找到它啊？要是不能，为什么你又能天天挤到奶呢？
　　其次，能产奶的，肯定是动物妈妈啊。那动物宝宝呢？
　　第三，那只动物妈妈为什么肯让你挤奶？
　　综合考虑了一下，李懿君默默地用几块石头堆了个简易灶，又回家去取了个陶罐，还有点火用的火石和火镰。
　　五、六十年代，农村普遍用的还是火石、火镰来点火。这东西用起来很不方便，但却不像火柴那样需要花钱。有些抽旱烟的大老爷们儿，甚至随身携带着这玩意。
　　她左手捏稳火石，右手捏住火镰，把它俩凑到简易灶里堆的枯草旁。那枯草都是处理过的，把最易燃的穰扯下来，弄成一堆。火石跟火镰用力击擦，擦出的火花就会溅出来。只要溅到易燃的穰上，鼓起腮帮子轻轻一吹，火花就会变成暗红色的火头了。
　　再用这火头，引燃火縻子，它就能变成明火了。
　　把长颈鹿奶倒入陶罐里，看着它涨开之后，李懿君就把这些奶全喝了下去。
　　虽然没法拿给爹和奶奶喝，但她喝了，就不会饿了。也能节省家里的粮食。
　　也算是一种“曲线救国”的办法吧。
　　喝完奶，她细心地把木盆里还剩的一点水，直接浇到火里，把火淋熄。再刨了个小坑，把灰烬和烧得有些发黑的石块一起埋进去。
　　只热个牛奶，花不了几分钟功夫，也起不了什么烟。把“罪证”一掩盖，完全是神不知鬼不觉。
　　就算不幸有人发现了，跑过来查看，她还能躲进核桃里呢。
　　日子就这样忙碌而充实地一天天过去了。
　　而她爹虽然已经走了二十来天了，但粮种却在不断往回寄。
　　头一批粮种，是在他走后十天左右寄回来的。数量不多，只有四大麻袋。一麻袋也就只有180斤。
　　粮种是寄回公社的。牛书记走之前，就已经吩咐好了，粮种一到，直接入粮仓。而社里的民兵连，荷枪实弹地三人一组，日夜轮班守护这些救命粮。
　　这时期，民兵都是人手一杆枪的。用的是56式半自动步.枪，是政府56年仿苏联的半自动步.枪造的武器。有些民兵手里甚至有鬼子的三八大盖步.枪，当然了，这种就是解放前的战利品了。
　　幸亏有强悍的民兵在，没人敢去粮仓抢粮、偷粮。
　　而没过几天，第二批粮种也寄回来了。还是四大麻袋，还是同样规格180斤的重量。
　　看到社里都出动民兵了，又看到东西入了公社粮仓，这让二队队员们心里都燃起了希望的火把。
　　事实上，这会儿，全国各地到处都在闹旱灾的消息已经传开了。到处都是人心惶惶的，生怕这旱灾过境，连这个水旱由人的地儿都不能幸免。
　　看到这一袋袋粮种入了公社的粮仓，不止是二队的人心安了，其它三队的人心也安定下来――咱们公社的牛书记还有李队长确实是个本事人。就算发生了灾害，人家指不定也能给大家伙儿带来条生路。
　　不过，虽然心下安定，农人却是数千年来，都是看天吃饭的。传出旱灾的消息后，大家心里都在怕，既怕旱灾会卷过来，又怕自家的存粮不够吃。
　　而最怕的，却是出现人祸。
　　建国前多战乱，人们靠老天爷赏饭吃也就算了，还得防着流民乱兵进屋抢粮抢钱。
　　现在建国才不过十年，大家对于以前的事都还记得清清楚楚，不敢相忘。于是，听到旱灾的消息后，人们就不太乐意出门了。
　　都呆在家里守着粮食。
　　各生产队也组织了青壮年人员，专门四处巡逻。只不知防的是谁？
　　二队的人对此颇有微辞，但人在矮檐下，不得不低头。万一以后粮不够吃，可还有求着这三队的时候呢。
　　不过，就是在这样的紧张形势下，李懿君也没啥好害怕的。
　　她现在已经存上够吃一整年的粮食了。虽然后面还有两年的困难时期，但咱也不必一口吃成个大胖子啊！
　　相反，跟前段时期的小松鼠囤粮期不同，这段时间，她的重点已经放到了做好吃的上面。
　　人生在世，干嘛要过得那么苦巴巴的呢？
　　多做点儿好吃的，爹和奶奶也能享享口福。她呢，也不必像小时候那么苦哈哈地，吃顿红苕饭就像过年似的。
　　本地属于盆地地区，气候潮湿，自古以来就喜食辣椒、花椒祛湿。种植得也多。
　　现在土地虽然归属集体公有，但野地里，却依然到处长有前人植下的花椒树和辣椒丛。
　　李懿君没事就会去扯上一些，回家炒菜。
　　家里又不缺吃的了，没什么需要花钱的地儿。姜蒜糖等常用调料，她奶奶也舍得买了。
　　她先用波巴布树的果肉熬了些水出来，这种酸味十足的汁水，就算是她的醋了。
　　再在另外的陶罐里放水放糖，熬至糖溶解。把“果醋”放进去搅伴。然后把陶罐放到灶旁晾着备用。
　　取一颗莲花白，撕好洗净。再把胡萝卜切条，蒜和辣椒切好。
　　接着，把撕好的莲花白和胡萝卜放在一起，加盐，拌匀。之后，就让它腌着，它自己就会出水。体积也会慢慢变小，看上去像熟了一样，软软的。
　　这时候就要挤水了。挤干净后，放到泡菜坛子里，把之前晾着备用的汁倒进去，再加上辣椒、花椒、蒜。泡上一晚上，跳水泡菜就成了。
　　当然，胡萝卜要多泡两天。
　　这种跳水泡菜，味道跟老泡菜完全不一样。调料调得好，那可是一大美味。
　　接着，她又炒了个洋芋腊肉，还有个干烧鳝段。
　　她爹已经走了二十来天了。原本她还等着他回来，一家三口一起吃。可这些野黄鳝生命力再强，这两天也开始陆续有死亡的了。
　　不得已，她只好每天烧上一些了。
　　不过，今天饭菜做好后，她奶奶没回来，倒是有个意料之外的人，摸上门来了。
　　她亲娘谢巧云跑过来了。
　　谢巧云虽然不要红果儿了，但家里这两天还是揭不开锅了。
　　她饿得肚子发疼，想来想去，又想到了她丢掉的这个女儿。
　　红果儿现在应该在队长李向阳家里，吃好的喝好的吧？那可是生产队长家！
　　想到这个，她觉得自己更饿了。
　　鬼使神差地，就往他家去了。
　　这一路走下来，路上家家户户都传来饭菜香味儿，可把她馋坏了！可等到她快走到李向阳家时，空气中竟飘来了肉味和油香味儿！
　　哟，离正月还早着呢。现在就吃上好东西了？
　　心里越发觉着自己来对了。
　　她有点儿怵侯秋云，没敢直接过去敲门。先躲在门口听了听动静，确定她没在，这才敢敲门。
　　“红果儿，红果儿？我是你娘，开门呐！”一想到要看到自己闺女了，她满心欢喜，连喊门的语气都柔和得不得了。
　　可跟她的热情相比，前女儿红果儿的反应就冷淡多了。
　　李懿君没想到她会来，先是没反应过来。等反应过来了，自己该干嘛干嘛，完全没有理会她的意思。
　　谢巧云喊了阵门，没人应，可又听到院子里面有人在边哼歌，边打水洗衣服。
　　她惊疑不定，这真是她闺女红果儿吗？那个怯生生，老爱躲在她身后，问她句话，半天放不出来一个P的红果儿？
　　她觉得心都凉了半截，以前咋没觉着这娃子生了副冷心肠嘞？这才送出去多久，就不认娘了？
　　闻着里面传来的肉味油香，她耐着性子，声音也更柔和了：“果儿啊，我的好果儿。娘知道你心里有怨气，你怨娘不要你了，是不是？”
　　还是不理她。
　　没法子，谢巧云只能自己继续唱独角儿：“你以为娘想把你送过来啊？那不是因为咱们家没吃的了吗？你是怨错了人，也恨错了人呐！要怨，就怨他李向阳！都是他把咱家粮食偷了，娘没办法，才把你送过来的。”
　　这女人没法承认是自己的贪心害了全家人，竟把黑锅往别人身上甩。
　　她越说，还越情真意切，眼泪都掉下来了：“我的儿啊，我可怜的果儿啊，你是娘身上掉下来的一块肉啊！娘真的好舍不得你的……要不是想着，他拿了咱家的粮，怎么着也会有点愧疚心，给你口饭吃，娘说什么也不肯把你给别人呐！”
　　她哭啊哭，哭了好一阵。
　　哭得李懿君心里又怒又烦躁，衣服也不洗了，骂了句：“你脑子进水啦？脏水随便泼，你以为队里就没人讨论这件事儿吗？你以为人家就不会跟我讲，我亲娘是个什么货色吗？”
　　想起当初，这女人狠心肠地把她一个七岁的娃儿，随便丢给外人，还厚颜无耻地叫嚣：“这孩子我反正不要了，今儿就撂这里了！你要狠心，就让她饿死在你家院子里好了！”
　　她可真说得出口！
　　即使过去了很多年，谢巧云说这句话时的神态、动作，还有语气，她都记得一清二楚。
　　那么小的孩子，求着她别丢了自己，扯着她的衣角一直哭。她却扯开她的小手，恶狠狠地对她说：“你要敢跑回家，看我不打断你的狗腿！”
　　她做错了什么？明明是她谢巧云犯的错！
　　而最令她气忿以及伤心的是，她从来没对她说过一句“对不起”，也从来没承认过当年自己的错误！
　　错的只有别人！
　　她清晰地记得，当年自己被抛弃后，看着奶奶紧闭的屋门，还有冷冷清清的院子，肚子又饿得要命，只能蜷缩在角落里，无助地流眼泪。
　　她太小了，又是死心眼，谢巧云叫她呆在这里，她就呆在这里。满心的绝望，完全想不到其实只要挨家挨户敲敲门，就会有好心的婶子叔叔给口饭吃的。
　　结果后来连命差点都饿没了。
　　那时，她的亲娘谢巧云在哪里？
　　她越想越烦，那女人被她骂了之后，安静了一小会儿，接着，却越来越情真意切了。
　　谢巧云哭道：“红果儿，我的好红果儿。你怨娘，娘也没话可说。可你看看，现在你吃的是什么？你今天用油炒菜了吧？还有肉吃吧？你在咱家里，能吃得这么好吗？”
　　嗬，敢情她能吃肉，还多亏她了？！
　　李懿君气笑了，对着门外大声道：“对啊，你家啥都没有。就算有好的，你也都紧着自己吃。现在多好，我爹我奶奶他们自己舍不得吃肉，都省给我吃。这日子，过得别提多自在了！”
　　谢巧云直接就被她噎死了！
　　不！应该说，她刚刚被红果儿怼的时候，就已经噎了一次了。
　　她又是傻眼，又是生气。
　　那些话，根本不是一个七岁的孩子能讲得出来的啊！
　　要不是那声音稚嫩得紧，她差点以为是侯秋云在里面说话！
　　“你……你这孩子咋了？！你别是脑壳坏掉了吧？！”
　　她脑壳正常得很！而且看她傻眼，就觉得解气！李懿君进了堂屋，舒坦地给自己倒了碗热水，把波巴布树果肉放了一块进去，再加点儿糖。那味道啊，比老北京的酸梅汤还正。
　　她喝了一大口，想到谢巧云还在饿肚子，心情倍儿棒。
　　“红果儿啊，你……你就算怨娘把你丢了，但你爹、你姐，还有你弟他们可没丢你。现在家里都揭不开锅了，你真的忍心饿死他们？”
　　李懿君眼神一黯，那几个人确实没把她丢了。但，当初谢巧云说要丢了她时，他们可没一个人反对呢。
　　她又喝了口“酸梅汤”，闲闲地道：“你跟我说这个干嘛？难不成你想把我拖回去剁馅儿，蒸成人肉包子给他们吃？”
　　谢巧云气得啊，要她还是她闺女，她简直就想把她揍个屁股开花！但她的肚皮及时响了一声――饿的。
　　于是，她耐着性子继续道：“哪儿能呢？娘怎么舍得？红果儿，你听我说，你爹他饿得躺在床上，都爬不起来了。李向阳把粮食放哪儿了，你肯定知道，对不对？你把那些粮食，拿点儿给娘，好不？”


第20章 整治谢巧云AND又见小豹崽
　　听到亲爹饿成这样, 李懿君眼神一滞。但她知道这会儿不能松口。
　　要是松了口，有了开头，以后谢巧云胃口会越来越大的。那她就是在给她爹和奶奶找麻烦！
　　她宁肯晚上进核桃世界里, 找到些食物, 趁夜丢到谢巧云家院子，做好事不留名, 也绝不能照她说的去做。
　　于是, 她大声嚷道：“你知道你在说什么吗？你这是在指使小孩偷东西！让人知道了，可是要挨批.斗的！”
　　谢巧云先是被她吓到了，接着, 就不信邪起来！“跟你好好说, 你听不进去是吧？！白红果, 我告诉你！你是从我肚子里掉出来的！也是喝老娘的血长大的！你别心里没数儿！惹恼了老娘，看我不把你拽回家, 打得你屁股开花！”
　　李懿君对此嗤之以鼻：“我现在姓李，不姓白。还有, 别把喝奶说成是喝人血，听起来特别野蛮没文化。”
　　“你……你！你不信邪是吧？老娘今天非把你拽回去不可，看你怎么吃独食！我才是你亲娘, 我要拽你走, 她侯秋云也拦不住！”谢巧云算是彻底被红果儿激怒了。
　　她气得直喘粗气, 身后，却传来了侯秋云凉凉的声音：“你说谁拦不住啊？”
　　侯秋云闲闲地抱着手臂，站在不远处望她。
　　谢巧云吓了一跳, 转身一看，那老虔婆不知道啥时候已经回来了，离她身后就几步路的距离。
　　她心里有点儿怵，壮着胆子道：“我来领我家红果儿回去！她是我生的，就该回我家去！”
　　侯秋云心里呵呵，问道：“当初不是你自己要丢掉她的吗？她早就不是你家的了。”
　　“我……我后悔了！怎么地吧？”谢巧云往前一抻脖子道。
　　李懿君“嘎吱”一声开了门，冲侯秋云告状：“奶奶，她要我偷家里的粮食！我不偷，她就要拽我回家！她说她要打死我！打不死我，就饿死我！”
　　唉哟！谢巧云差点跳起来了，她啥时候说过要打死她、饿死她了？！
　　侯秋云却是心里发暖，这孩子是真把这里当家了……原本，她远远地，瞧见谢巧云在自家门前撒泼，心里还挺担心。
　　现在可是一块石头落了地。
　　她本想揪着谢巧云，到队上去找人评理。再堵到她家门口，一天三顿地闹腾她！
　　这种人就是要给她点厉害，下回，她才不敢穷折腾。
　　可看着红果儿一心向着自家，她心里一片柔软。立时就改了主意，冷冷地对谢巧云道：“你到底是来要人的，还是要粮的？”
　　谢巧云一听这话，马上明白过来，赶紧道：“婶儿，我哪儿能跟你抢人呢？红果儿在你这里有吃有喝的，就别跟着我回去受罪了。就是……我家这两天真的断炊了，我实在饿得受不了了。你行行好，赏咱家一口饭吃吧？”
　　刚刚瞪圆了眼睛的人，这会儿姿态却几乎是摆到了地上。
　　侯秋云看看她，再看看红果儿，心道，幸亏小果儿不像她妈。要不然，可就毁了。
　　“我可以给你一麻袋红苕。不过，你得先跟我到公社那边走一趟，咱们先把红果儿的户口落实了。你再给我写个声明，说清楚娃子是你自愿丢的，她以后就是李家的人，跟你们家没半点关系了。把这些都办妥了，我就把红苕给你。”
　　这话一说出来，谢巧云就明白了，敢情红果儿是真受宠啊！一麻袋红苕啊，能有一百五、六十斤呢，她都舍得给……
　　李懿君也急了：“奶奶，别给她。她要了一次，还会来要第二次的！”
　　那边谢巧云想明白了，架子又抬起来了，闲闲地道：“婶儿，你太不厚道了吧？一袋红苕就想把我闺女买下？这世上哪儿有这么便宜的事。”
　　侯秋云直接呛她：“你说啥呢你？！现在可不兴旧社会卖儿卖女那一套了！我告诉你，给你红苕那是看你可怜！你不接就算了，反正等你一家子饿死，红果儿一样能跟咱过！”
　　说罢，直直走过去，把谢巧云的肩膀重重撞了记，牵了红果儿，就进了院子。转身就把两扇院门“啪”地关上了！
　　急得谢巧云使劲儿拍门：“婶儿，我说错话了，我跟你道歉还不成吗？咱这就到公社去！要是管户藉的干部下班了，咱就上他家去找！”
　　红果儿在门内，拉着侯秋云的衣角往堂屋拽：“奶奶，红果儿做了好吃的。咱们吃肉肉，不理她~。”
　　侯秋云拉住她手臂，蹲下来，语重心长地道：“红果儿，奶奶知道你心里委屈，奶奶也知道你现在打心眼儿里讨厌她。但你还小，有些事儿现在还不明白。”
　　“你现在是恨她，可她要真饿死在你面前，你会后悔的。红果儿，你不懂没关系，你听奶奶的。奶奶不会害你的。”
　　说着，她慈和地揉了揉红果儿的头。
　　那手心里的温暖，就浸润进了她的小脑袋里，也润进了她的小心脏里。
　　红果儿突然委屈极了，扑到她奶奶怀里大哭特哭起来！
　　侯秋云也抱紧了她，心疼地用手轻拍她的后背。
　　她怎能不明白呢？奶奶这是真疼她！她不仅关心她有没有吃饱，有没有穿暖，她还在乎她开不开心！
　　她怕她会一辈子，生活在饿死父母的愧疚里。所以眼睛都不眨一下，就把一百多斤红苕拿出来了。
　　一百多斤呐！那可是一口人四个来月的粮食！
　　她哭得厉害，没一会儿，就把她奶奶肩膀全弄湿了。
　　她奶奶耐心地安慰着她，即使门外的谢巧云不安地问“婶儿，要不，咱们先去公社吧？天快黑了。小娃子哭就让她哭，一会儿就好了”，她也没理她。
　　直到红果儿情绪平复下来，侯秋云替她细心地擦了擦眼泪，又叮嘱了几句，这才出门跟谢巧云一起走远了。
　　现下是农闲，农家又不像城镇户口的人那么重视户藉。孩子生下来后，大人们都懒得去办户口。要到孩子读书了，没法儿再拖了，再想到去办。
　　公社里管户藉和档案工作的老刘，一向过得轻松。
　　所以，侯秋云找到他家里，说要办户藉时，老刘也没给她什么脸色瞧。相反，作为这次跟随牛书记出差，去解决公社社员温饱问题的李向阳同志的亲娘，老刘对她还相当礼遇。
　　一听到她要办户藉，赶紧把饭碗放下：“走走走，我现在就去给你办。”
　　旁边谢巧云看他那么主动热情，心里莫名地，就有些不是滋味。
　　而侯秋云呢，虽然不想让宝贝孙女难过，但这可不代表她就不会借机收拾谢巧云。
　　一路上，她把谢巧云如何蠢笨，害得全家的粮食都被征粮工作组拖走的事，还有她栽赃陷害她儿子的事，以及后来不管自己闺女死活，扔她家门口的事全说了。
　　顺带再把这回卖闺女的事也说了。
　　种种罪行，听得老刘诧异得不得了。再看谢巧云，只觉得这女人怎么看怎么恶心！
　　“这世上居然还有这种娘，我老刘今天也算长见识了。”
　　侯秋云立马点头：“就是，戏文里都还会唱一句‘虎毒不食子’。你说这当娘的，心难道是石头做的？”
　　老刘看谢巧云脸色尴尬，眼神躲闪，更是忍不住出言讽刺：“当初把自家娃子丢给人家，要人家帮你养。现在看着人家养出感情来了，就威胁人家要把孩子带回家了？”
　　说着，老刘又冲侯秋云道：“你放心，等会儿我‘啪啪啪’几个公章盖上去，小娃子就在你们家户口上了！她别想再捞半点好处！我看这娃子也是个好样儿的，知道谁真心疼她。”
　　侯秋云笑着道：“唉哟，老哥，那可真谢谢你了！咱们家红果儿啊，那确实是个好的。她亲娘叫她偷粮食，她愣是不偷！小小年纪，思想觉悟比大人还高。”
　　这两人你一言，我一语地，说得谢巧云简直想钻地洞。
　　但她又不敢插嘴，毕竟那一麻袋红苕还没到手呢。
　　看着老刘满脸的鄙视，她胸口堵得慌，知道完了，过不了几天，全公社的人都得知道她干了啥。
　　老刘办户口时，问侯秋云，那小闺女的大名叫什么？
　　侯秋云没读过书。唯一的一点文化，来自于看草台戏班的表演，以及建国后，城里的电影公司派下来的农村电影队，播放的爱国电影。
　　可就算她再喜欢看这些，要给疼爱的孙女取大名，她还是觉得自己脑子有点空。
　　“要不……叫李东方？李红？”
　　果然是东方红公社的人……
　　“哦不，叫李白毛更好。《白毛女》那部电影拍得老好了！关键咱们打倒了黄世仁那个死地主老财，白毛女也报了仇，伸了冤！这名字好，足够代表咱们无产阶级！”可看到老刘一脸的不赞成，侯秋云只好又改了口，“李白毛好像是难听了点……白毛女叫喜儿，那……咱闺女就叫李喜儿？”
　　老刘听不下去了，干脆跟她讲：“要不，先把孩子的小名挂上去吧？先把户口上了。等你们找到文化高的，叫人家帮忙再取个大名。到时候，我这里改一改名字就成了。”
　　这可是个好办法。
　　侯秋云果断同意了。
　　于是李懿君户口上的第一个名字，就叫李红果了。
　　办完户口，老刘又主动请缨，亲手替她们写了个声明。说清楚两家都同意这次的户口调动。从此以后，李红果跟白家、跟谢巧云都没有关系了。
　　两个女人听他读完手写的声明，各自点头，表示没有异议。并在上面摁了红指印，这事儿就算完了。
　　侯秋云办好这事后，就领着谢巧云回家拿粮食了。
　　红果儿看到奶奶回来，马上去厨房把洋芋腊肉、干烧鳝段全热了一遍。一碗一碗端到侯秋云身边，喂她吃：“奶奶，吃，吃~。”
　　完全不管谢巧云在外面饿着肚子等。
　　这时期，乡里乡亲的都穷，也没个专门堆粮食的屋。谁家都是屋里有点空地儿，就往那里一堆。
　　侯秋云家也是。她儿子屋里放了两口大缸，堆了高梁米和毛谷子。堂屋和她那间屋，就堆了洋芋、红苕等粗粮。
　　她不愿意给谢巧云看到她那屋的粮食，就从堂屋里拿红苕装袋的。
　　祖孙俩一个喂，一个吃，可不就正好被谢巧云看到吗？
　　侯秋云也是在故意恶心那女人，笑眯眯地凑过去，咬了鳝段，边吃边说：“咱们红果儿最可爱了，到家里头一天，就去田里抓黄鳝给奶奶吃。抓了那么多，现在都还没吃完。还天天帮家里烧饭、洗衣服，连奶奶喂牲口的猪草、牛草，一多半都是咱家乖果儿割的。”
　　说着，故意斜着眼望谢巧云：“把个会捉黄鳝、会干活儿的闺女丢了，就换百来斤红苕回去。有人还真会算账！”
　　怄得谢巧云好想问一句“这真是她捉的？”她怎么从来不知道她还会捉黄鳝啊？！还捉了这么多！
　　她不知怎么的，心里就有点后悔了。肚子也更饿了，胸口也更堵了。关键今天丢脸丢大发了，脸更痛。
　　接了粮食，就逃跑一样，很快跑得无影无踪。好像那一百多斤粮没啥份量似的。
　　***
　　日子一天天过去，粮种也不断从外地不同的省市寄回公社。
　　这天，又到了第一生产队政治学习的时间。
　　这时期的政.治学习，是很寓教于乐的。像今天，就是省文化局下属的省电影公司，派来的农村电影队，给大家放电影看。
　　城市里面现下虽然都通了电，但乡村里却基本都没电，也没专门的大礼堂来放电影。这就得靠这些农村电影队，自己发电，自己找公社干部协商播放地点了。
　　不过，公社干部大多都不敢拿乔的，毕竟这是政.治任务。协商下来的地点，要不然就在废弃的公社食堂里，要不然就到各生产队碾谷子的院坝里。当然，要是后者，那就只能等到傍晚时分，放露天电影了。
　　电影队一般是三人编制的，有发电员、放映员和宣传员。这些人大多只是实习生，实习期间不过就16元的月工资。
　　可对辛苦了一年，到头来只能分到几元、十几元的社员们来说，这些人工资已经高得不得了了。
　　哪怕他们常常下来放电影，和一些社员已经混熟了，但大家看到他们，还是会称呼一声“干部同志”。
　　而这时期，社员们接受教育看电影，是有工分拿的。农民们的娱乐不多，又能看故事，又能拿工分，没人不高兴的。
　　可惜，就是这样，这三人电影队工作都遇到麻烦了。以前一遇到放电影，大家那是呼朋引伴地过来看。可现在呢，来的人起码少了三分之二。
　　为啥？
　　都在家里守着存粮呢。那些粮食可是大家的命根子。容不得出半分差池的。
　　至于工分？家里要分得出来人，自然去拿；分不出来嘛，那说不得就只有蹲守家中了。
　　放映员小王看着来的人实在少，只好去求公社里的办事员小周，让他多叫几个人过来看电影。可人家小周也没办法呐，事情只要关系到粮食，天皇老子来了也没用。
　　这不，侯秋云今天就留下来看家了。
　　她其实特别爱看电影。哪怕这时期的电影制作，受技术限制，实在算不上精良，但人家剧情好啊。这时代，可不乏像《五朵金花》、《革命家庭》、《白毛女》、《英雄小八路》等脍炙人口的好电影。
　　可她要去了，小红果儿就得留下来看家了。
　　于是，她装作满不在意，对小红果儿道：“那些电影我都看烦了，看来看去，都是差不多的内容，不是大炼.钢铁，就是大修水利。唉哟，看得我累得慌！”
　　作为活到了八十年代中期的人，李懿君是真觉得这时期，没有后世的电影制作精良。她还真把奶奶的话，当真了。
　　想着，她去也好，现在天色还早。趁着还没开始放电影，她先去割点牛草。割完了，再去队上看看。
　　队里那头耕牛，是很有点牛脾气的。
　　它要饿了，就“哞哞”直叫。要没人去给它喂食，它能一直不歇气地叫。
　　那声音又浑厚。
　　闹得那些离牛棚近的住家，不得安宁。
　　割牛草这种活儿，说轻松也轻松，说累也累。为啥呢？牛是相当能吃草的。一顿能吃老多。割牛草倒是快，但要找到足够多的草来割，就慢了。
　　不过，这些对于李懿君来说，全不是问题。
　　她有一整片非洲大草原呐。
　　又有长颈鹿妈妈这么高的动物t望台，在旁边给她示警。根本不担心会遭到别的动物攻击。
　　她只花了二十分钟左右，就割好一背篓的枯草了。
　　把草背到队上牛棚旁，又服侍那位牛祖宗吃完“饭”。看看天色不早了，场院里，电影队三人组已经开始摆放设备了。
　　她跑去队办公室，打算搬只小板凳过去候着放电影。才跑到门口，冷不丁，听到里面传来焦虑担忧的问话声。
　　“哥，你怎么被打成这样了？”是队会计李爱华的声音。
　　有人气忿地道：“MD，偷粪贼！那个公厕的人粪尿明明是划给咱们队的，那些王八羔子把咱们的粪抢了不说，还打人！真是没天理了！”
　　李会计听了，气得跟着她哥一起把偷粪贼大骂特骂了一通。
　　李懿君本来不想偷听人家谈话，正要转身离开，谁想，这个李会计居然把她爹也一起骂上了。
　　“都怪李向阳！去城里定点公厕拖粪的事儿，一向是他在负责。现在他倒好，为了其它生产队的事儿，跟牛书记到处跑。咱们队自己的事，倒一点儿都不管了！要是他在的话，你能挨这顿打吗？！”李会计气得口不择言。
　　李懿君莫名奇妙，这人怎么说话的？
　　李爱国也很不高兴地道：“你怎么说话的？你意思是说，这顿打就该让队长去挨？”
　　这个副队长一直跟李向阳关系不错。两人在工作上，配合得挺默契的。
　　李会计也意识到自己失言了，赶紧解释道：“我是说，他一直跑那边，跟看厕所的人关系一定不错。肯定不可能像你这样，拖着粪车连跑三趟，每趟都跑空。这人肥要是早拖回来了，你又哪儿会挨打呢？”
　　李爱国明显是在愁粪肥的事，长吁短叹起来。隔了一会儿，问自己老妹：“要不，你说，我干脆给看厕所的送几斤洋芋算了？”
　　“凭啥啊？那厕所明明就是划给咱们队的！他都害你跑空趟跑了三次了，一次可都是几十里路啊！现在，你还因为这件事被人打了！你要真送东西给他，那就是在助长不正之风！”
　　李爱华当会计当久了，比谁都斤斤计较，又咽不下这口气。
　　“那要不然，你说咋办？”李爱国烦躁了起来。
　　李懿君在门外听了好一阵，终于听明白是怎么回事了。
　　“庄稼一枝花，全靠粪当家”，在这个化肥稀少的时代，人牲的粪尿就是很重要的肥料来源。国家为了避免农民进城哄抢人肥，就给每个公社、每个生产队划分了定点拖肥的公厕或单位厕所。
　　连放电影的实习生，都能成为农民眼中的“干部”，这些看厕所的，掌管着庄稼农肥，就更成了农民们眼里的“人物”。
　　而极少数的“人物”，被捧久了后，还真当自己是个人物了。再加上有些生产队的人为了能多拖点粪，经常给这些“人物”送农产品。
　　这一送就好玩了。所谓拿人手短，吃人嘴软，该给A生产队的人肥，B队的人来送了礼，看厕所的人就睁只眼、闭只眼，只当不知道。B队就顺利把粪拖走了。
　　害得A队回回跑空趟不说，地里没有肥，来年庄稼长得也糟糕。
　　现在副队长李爱国遇到的，就是这种事。他脑子没李向阳灵活，但连着三回没拖到肥，也明白是有人在跟他抢了。
　　于是，他带了干粮，专门在那个定点公厕外面蹲点儿，就想把偷粪贼给揪出来。
　　他蹲了三天，餐风露宿地遭了不少罪，等终于揪到那几个偷粪贼了，他气得叫嚷要把他们送去公安局。谁知道这几个贼气焰嚣张，为了逃跑，居然反过来把李爱国给揍了！
　　看厕所的人怕自己收贿的事暴露了，愣是不肯给办案公安提供线索。
　　李爱国这顿揍，算是白挨了。
　　他妹看着老哥一只左眼都被揍青了，叹了口气，又埋怨起李向阳来：“队长也不知道啥时候才回来……队里一摊子烂事……”
　　说着，她又有些想不通了：“你说他出去十来天，应付应付也就算了。现在都走了一个来月了！咱们队不缺粮，寄回来的那些粮种，肯定是优先分配给二队的。他忙活那些事儿，不是吃饱了撑的吗？”
　　她哥心里本来就烦，听她鬼扯，更烦了：“瞎说什么呢？怨这怨那的！现在不是该好好想想，怎么才能把这人肥拖回来吗？”
　　李会计被她哥吼了，也是冒火：“我咋瞎说了？！本来就是！队里的事，你一个人忙得过来吗？！上面时不时还有政治任务下达下来呢，就好比这次布置下来的全民大作诗，你一个小学都没毕业的，你写得出来吗？你替咱们队一百多户人写得出来吗？！”
　　“你……我懒得跟你说！”
　　这对兄妹彻底吵起来了。
　　李懿君听得差不多，就悄悄走开了。
　　她爹是为了保住一队现有的粮食，才跟牛书记一起去买粮种的。要不然，光是一队有粮，别队的队员饿狠了，不来哄抢才奇怪了。
　　可现在看起来，还是有人想不通。特别是队上的工作出了乱子，副队长又没能力解决问题。时间久了，队员们难保不对她爹生起怨言。
　　不过，这世上原本就没有两全其美的事。从李会计的角度看，她说的也没错。粮种都是限购的，她爹再跑多少地方，到最后，能不能跑出来二队的口粮，还不一定呢。
　　这样一来，公社粮仓里的粮食，一准为了救命，会全发给二队。在李爱华看来，她爹这不就是白忙活吗？
　　李懿君长叹一声，深觉人心难得。有些事儿，不管你怎么干，最后还是落不到一声“好”。
　　不过，现在有她在。粪肥的事，那是简单得很。
　　咱有非洲大草原一片呐！
　　她也没心思看电影了，在电影开映时，让记工员李兴业记了她接受教育的工分后，坐到了最后一排。等大家都津津有味地看起电影来，她就趁机摸到牛棚旁，顺走了捡牛粪的畚箕和竹夹。
　　这会儿天色已经开始黑了，随便找片林子钻进去，也没人会发现。
　　她今天还没给长颈鹿喂水，索性先到波巴布树下，把自己藏的一只瓦罐和一把石刀摸了出来。这瓦罐是她为了喂水方便，直接留在这边的。用枯草一盖，了无痕迹。
　　石刀，是她砸废了好多块石头，才制出来的。一端特别厚实，另一端边缘锐利，顶端呈钝角状。
　　她懒得去找水，先把畚箕和竹夹藏进草堆，再用石刀在树干上凿洞。
　　波巴布树的木质特别软，“腰围”壮硕，正因为里面贮的全是水。稍微凿深点，就有一股水喷了出来。
　　她赶紧伸出双手，先洗了洗手，再用瓦罐接水。
　　接了半罐水后，这股水喷得就越来越少了。最后只有一些水沿树干往下流。
　　不过，半罐水给长颈鹿这种耐旱的动物喂，也足够了。
　　母鹿已经习惯了她来喂水，现在说什么都不肯冒着危险，去水边喝水了。她俩混熟了，只要她抱着瓦罐爬上树，母鹿直接就着她的手，在瓦罐里喝水。
　　喝的时候，下巴一动一动地，抵着瓦罐口，让瓦罐也一晃一晃的。
　　偶尔母鹿抬起头来，那肥嘟嘟的舌头，就在秀气的嘴巴上舔啊舔的。再眨动一下棕色的大眼睛，能把人给萌死！
　　不过，人家再怎么可爱，也是有尊严的。她要是摸摸它的脖子，它也就让她摸了。
　　可她要是像摸宠物一样，去摸它脑袋，人家直接就往后倒退。
　　不给摸的。
　　这叫人鹿平等。
　　李懿君从那双棕色的大眼睛里，看出来了这句话。
　　喂完水，她就又溜下树，挤了长颈鹿奶。
　　她今晚没吃饭，这会儿肚子早就饿了。干脆爬上树，捧起瓦罐，喝起生鹿奶来。
　　这奶才挤出来，还带着母鹿的体温，喝到嘴里比煮好的奶，口感上要淡一些。
　　倒不觉得腥。
　　至于卫生问题，早被她忘到脑后去了。
　　她正“咕咚咕咚”喝奶，忽然有东西探到她大腿上。
　　她直觉上，以为是鹿妈妈，低头一望，居然是只小花豹？
　　这小花豹全身布遍棕黄皮毛，上面一个个黑褐色的斑纹有规律地排列着。毛发幼细，绒绒的，很是可爱。
　　它的一只前爪踩在她大腿上，另一只，掏向她的瓦罐，显然是闻到了奶香味。
　　见她看它，它瑟缩了一记，倒退了几步，但又渴望地看着她手里的瓦罐。
　　咦？这是熟人吧？
　　就算是超级大猫的幼崽，死亡率也相当高。它们没什么自保力，只能依靠父母。像花豹这种独来独往的动物，幼崽更是由母豹一手养大。
　　小花豹也比群居的小狮子，更加没有安全感。
　　可这一只，居然敢跑过来要吃的？
　　难不成是她上回从鬣狗爪牙下，救下的那只小崽子？
　　她乐了，冲它招手：“过来过来。”
　　它退得更多了。
　　花豹是爬树好手，这只小幼豹不知道是本来就藏身在这棵树上的，还是看到她有吃的，自己跑过来的。
　　她索性把瓦罐递了过去，任着奶香不断引诱它。
　　这家伙像是饿了很久了，眼睛死盯着瓦罐，几秒之后，就试探着走了过来。再试探着把一只爪子按上瓦罐。
　　看她一动不动地，它又把另一只爪子也按上去了。
　　很快，它的头也埋进罐子里了。
　　这一埋进去，动静就大了。它急不可耐地舔着鹿奶，结果头埋得太深，一下子呛到了，整只豹差点吓得掉下树去！
　　她赶紧伸手把它捞住了。一捞到，就不客气地捞到怀里。
　　小花豹用力挣扎，回头就给了她一爪！
　　这个忘恩负义的！
　　幸好李懿君闪得快，没被抓到。她瞅准机会，一下子提拎住它后颈部那块皮。
　　这下小花豹没辄了，任它怎么挣动，都咬不到，也碰不到她。
　　看它又怕又委屈，全身抖成了筛子，两只豹眼还湿漉漉的，她乐得哈哈直笑。
　　这家伙眼睛越来越湿，居然直接哭了，好没豹样。
　　看得她直摇头：“哭啥啊哭，别哭了。我投降还不成吗？来，奶给你。”把它放了，又把瓦罐放到它面前。
　　小花豹刚刚受了刺激，这会儿表示，再也不相信她了。爬到一根细树枝上，坚决不再接受诱惑。
　　李懿君想了想，倚在较粗的树枝上，闭上眼睛，假装睡觉。
　　果然，过了几分钟，手里的瓦罐就开始轻微晃动了。
　　她眯起眼睛一看，那小家伙又喝起奶来。时不时，还望她一下。
　　结果它一望，正好碰到她看它。
　　小家伙又吓了一跳。
　　李懿君赶紧把眼睛闭起来了。
　　花豹妈妈常常会外出打猎。这一外出，基本就是要捕到猎物，才会回来。
　　看它喝奶喝得那么急，应该已经饿了几天了吧。
　　小花豹个头不大，喝奶却很厉害。它起码舔了半个多小时。
　　舔到后来，李懿君的手撑不住了。只好把瓦罐收了回来。
　　可小花豹还会准她收走食物？居然一路跟了过来，又站在她大腿上，喝起奶来。
　　自由诚可贵，生命价更高。为了母鹿奶，两者皆可抛？
　　小花豹是用舔的方式喝奶的，又喝了半个多小时，这才心满意足地把脑袋抬起来。
　　这回，它的眼睛不再野性。看着李懿君把瓦罐收走，它蹲在原地，开始舔起爪子来。
　　舔一下，再用爪子洗洗脸。
　　再舔，再洗。
　　洗完脸，把自己收拾干净了，小家伙慢慢地走过来，像只猫儿似地满足地打起呼噜来。不过，它打呼噜的声音，可比猫大声多了。
　　像是表达感激一般，它开始用自己的身体和小脑袋，在李懿君身上蹭了起来。
　　这小豹崽唯一跟猫不像的地方是，它撒娇的时候，尾巴不会竖起来，只是平放在身后，自然卷曲着。
　　不管怎么说，这“猫”要撒起娇来，可就没别的动物什么事了！
　　摸着那身柔软得要命的皮毛，李懿君觉得自己的心都要化了。
　　小豹崽儿前爪搭到她胸口，用头去顶她的下巴。接着，又用脸，去蹭她的脸。
　　害她差点把持不住，跟它玩起来。
　　可一想到李会计的埋怨，她又克制地把它从身上摘了下去，从树上，扶着枝干小心地站了起来，望向不远处的动物聚集地。
　　那里是这片草原上，视线所及之处，唯一的水源。是个很小的湖泊。
　　说是湖泊，由于旱季天气太热的缘故，水分蒸发了很多，湖泊也比她头一次看到时，变小了许多。
　　大约也就十来个平方米左右。
　　湖泊周围，全都是还没干的湖泥，形成的泥沼。想喝水的动物，不得不趟过深深的泥沼，才能喝到珍贵的水。
　　这下可苦了大象、河马等超大体型动物之外的所有动物。就算是斑马，那泥也能淹到它胸口。
　　而一陷进去，它们就半天出不来。
　　狮群就守在那湖泊旁边，悠闲地等着捡漏。
　　它们自己也都浑身是泥的，但它们不在乎。陷进泥里的动物是没有防御能力的，而狮子却可以直接跳到猎物背上，咬死对方。再集合整个狮群之力，想办法把尸体拖上岸。
　　那可比平时捕猎，成功率高多了。几乎是百发百中。
　　于是乎，那片湖泊旁，虽然围绕了数量相当壮观的各类动物，但每只动物的日子都过得相当困苦。
　　李懿君看着湖泊周围数千，有可能上万的动物，一边替它们心酸，一边想着，那里不知道会有多少粪便啊……
　　她要怎么才能捡到那些粪便呢？
　　李懿君望了望离这个小湖泊最近的那棵波巴布树，心里有点不舍。
　　这棵树应该已经活了数千年了吧，树围粗得要命。起码得二十来个成年人合抱，才能抱得住。
　　她这段时间做菜用的油，都是用这些波巴布树的果实榨的。老实讲，这草原上的这种树，她都对它们建立起了一些感情。
　　但回头望望湖泊旁那些活生生的动物，因为天气太热，又喝不到水，即使是性子柔顺的羚羊，脾气也变得暴躁起来。雄性之间，每每斗殴不止。
　　光是打架，每天就有不少动物受伤，或是死亡。
　　雨季依然遥遥无期。看着眼下的情景，她就知道，大部分的动物都熬不过这个漫长的旱期。
　　她想，她只能牺牲这棵树了…………


第21章 救助动物群
　　红果儿闪退闪进, 到了波巴布树下。她先找了一圈，把掉在地上的果实收了起来，光明正大地拿回家。
　　她奶奶瞧见她, 还问了一句：“电影这么早就放完了？”
　　“放完了。奶奶, 红果儿困，想睡觉了。”
　　“你饭还没吃呢。先把饭吃了再睡。”
　　“不吃了, 果儿好困。”她用手背擦眼睛, 平时睁得大大的眼睛，这会儿困得都眯起来了。
　　她奶想了一下，对她道：“那我把饭菜留桌上, 你等会儿要是饿了, 自己起来热了吃。”
　　她应了之后, 赶紧回她爹屋子里躺下。
　　自她爹走后，侯秋云就让她睡这间屋了。这屋里有粮, 要是没人睡，半夜里遭了贼都不知道。
　　而电影是傍晚开始放的, 现下天已经黑了。李懿君是怕自己奶奶担心，所以才回了家一趟。
　　等听到她奶那间屋关门的声音，她又躺了一会儿, 然后再悄悄出门探听动静。
　　果然在窗户底下, 听到她奶奶打呼噜的声音。
　　这才放心下来, 回到她爹屋里，安安心心地进了空间。
　　她把瓦罐、畚箕还有竹夹都转移了地方，再用石刀一下一下地凿击波巴布树的树干。
　　树干上的创口越来越大, 水也一股一股，争先恐后地往外喷。
　　到后来，喷出来的水柱，就像后世消防水栓喷的水那么粗。
　　每棵波巴布树都储有数吨至十数吨的水。它那粗壮得可怕，甚至凿穿之后，可容两辆汽车并排驱过的树干，是完全中空的。曾试图过殖民非洲的白人们，有拿它放水凿门后，里面充作酒吧或住所之用的。
　　就连非洲土著，也有拿它当作储藏室的。
　　但它最大的作用，还是产果实，以及蓄水。
　　此刻被放水的这棵波巴布树，里面蓄的水量，在非洲大草原上虽然不算多，但也能汇成一个小小的池塘了。
　　这边离那个小湖泊不远，她怕等会儿动物们发现有水，会疯狂起来，看这边树干被她砸得差不多了，就赶紧闪退闪进，回到之前逗幼豹的那棵树上去。
　　母长颈鹿被她喂惯了水，每天一渴了，就会跑到那棵树旁等着。但它本能地不喜欢肉食动物，即使那只是一只豹崽。
　　小豹一出现，它就带着自己的鹿宝宝慢慢走远了。
　　现在，就只有那只小豹孤零零地呆在树上。
　　小豹一看到她出现，也不怕了，身子突然伏低，猛地扑了过来。
　　倒把李懿君吓了一跳。
　　结果这小家伙只是把她当玩伴了，扯着她手臂像模像样地撕扯。再跳到她大腿上，人立起来，举起前爪，往她脸上拍……
　　唔，这个举动，要是由人类完成，那就叫“扇耳光”。
　　她无语地伸出左手，一把按住它脑袋，往后推。
　　那小短腿还在挥舞着。
　　可怎么挥，都碰不到她。
　　她怕它挥嗨了，会自己掉下去。又改成揪住它后颈窝。
　　这才抽出空，去观察动物群来。
　　就在刚刚小豹跟她玩闹的空当，已经有动物发现新水源了。几只牛羚一路小跑过来，饮用起地上远比湖泊干净的水来。
　　而牛羚是群居性食草动物。只要种群有了新动向，别的牛羚也会留意到。
　　于是很快，那片极小极小的池塘旁，就围了密密麻麻的牛羚了。
　　牛羚一动，斑马群、跳羚群等等非洲大草原上的常见动物，也移动了。它们都是最容易受影响的种群。
　　而只有离池塘最近的动物，才能喝到水。
　　有些动物甚至直接伸头，去接波巴布树干上喷出的水。
　　望着那喷涌而出的水，所有动物都躁动了。它们必须在短时间内喝到足够多的水。否则，等到新水源被食肉动物占领，就又会重复湖泊惨案了。
　　而依旧驻守在湖泊旁的狮群，则是莫名奇妙地看着动物们离开。
　　那些动物，对它们来说，就是行走的食物。眼睁睁看着食物们全部离开，狮群不安起来。
　　最后，一只母狮慢慢跑了过去，想要查看情况。
　　它远远地就望见了树干上喷出的水，一脸懵逼。想必这只母狮，从来不知道树干里可以冒水。
　　可惜，眼前的水源被最先发现它的牛羚们，里三层外三层地围了起来。喝饱了水的头牛，又领着一队牛羚虎视眈眈地望着它。
　　为了保卫珍贵水源，头牛显示了大无畏的勇气，也敢用老虎般的恶狠狠的目光来威视母狮了。
　　它们有长长的尖角，集体出动的话，确实攻击力不容小觑。
　　母狮见没有便宜可捞，边走边回头。走到一棵树下时，忽然异想天开地，用爪子抓挠起树皮来。
　　不同于平常磨爪子，这只母狮是很认真地在抓挠树皮。
　　李懿君看得好笑，心道，它是在找水吗？这也太聪明了。
　　只可惜，能贮水的，只有波巴布树这种奇葩树类。母狮抓了半天，把树皮都抓烂了，还是半点水都出不来。
　　即使守着一个湖泊，要越过泥沼喝水，狮子也还是不容易的。母狮失望垂下头，回去了自己的领地。
　　觉得自己做了大好事的李懿君，心情好得不得了。把小豹子揪到怀里，当猫儿一样大撸特撸。可新水源那边，为了争抢喝水权，已经开始了新的躁动。
　　一直喝不到水的一些牛羚，急怒攻心地叫嚣起来，威胁性地用尖角去顶前面的动物。
　　有些动物被顶一下，就赶紧跑开了。而有些则不甘心地回过头来，和挑衅者对打了起来。
　　打斗场水花飞贱，尘土飞扬。一些牛羚角断身残。
　　这一幕幕，看得李懿君心里瓦凉瓦凉的。
　　没水的时候，它们会斗殴；有水了，它们还斗殴。
　　这不还是会有动物死吗？
　　她失落不已，抱紧了怀里的小豹崽。小豹崽伸爪去抓她的衣领，把衣领抓到嘴里咬啊咬。这家伙天真无邪，对于近在眼前的骚动，毫不在意。
　　看它那么可爱，她心情又好转了些。算了，至少它们喝到水了。
　　没死的那些，应该也能再撑一段时间了。
　　这边动物的打斗，引起了狮群的注意。除了没有攻击力的小狮子，成年狮全体出动，慢慢踱了过去，又等着接收战利品了。
　　而小狮子们，看到“大人”不在，也乖乖地埋低脑袋，一声不吭地藏身在草丛中。
　　看着湖泊周围已经寥寥无几的动物，李懿君赶紧拿起畚箕和竹夹，再提拎起小豹崽，望着它可爱的大眼睛：“小家伙，眼睛放亮点儿。就靠你给我放风了。”
　　大胆地跑到湖泊旁，就开始捡起动物粪便来。
　　小豹崽几乎不会跑到这么开阔的地方玩耍，除非是它妈妈在的时候。于是，一开始，它被李懿君提拎过来时，有点怕兮兮地，总往她脚边蹲。
　　蹲久了，发现没啥危险，就调皮起来了。
　　一会儿去扑她的脚，一会儿又去扑鸟儿。
　　本来她是想让它给自己放风，留意着有没有危险。到后来，却反而要分心出去，怕这小不点儿，会被鬣狗之类的动物叼跑。
　　也幸好，她在这个空间里待久了，一举一动，警惕性都相当高。这里到处又都是草丛，稍微有点响动，她都能听到。
　　看它扑了半天鸟，她都有点想把它扔回树上去了。
　　但到底多个动物帮她盯着，心里还是要安定些。也就没管它。
　　小豹崽像是把她当妈了，发现自己跑远了，就赶紧又跑回来。总归是围着她在转的。
　　湖泊边不愧是之前的动物聚居地，粪便多得惊人。粪便的型号也完全不同。有一大堆的，有一小块儿的，有一节节的。更多的，是已经晒成粪饼的。
　　她装完一畚箕，就逮了豹崽儿一块闪退回牛棚边，然后把粪便全扔里面，伪装成是那头耕牛拉的屎。
　　那头牛很有点牛脾气，不满地“哞哞”叫了两声。
　　她怕这牛祖宗一直叫，赶紧又弄了些草料喂它。
　　吃人嘴软，这牛打了个响鼻，深深地表达了不满之后，就自顾自吃了起来。
　　小豹崽见到体型大的动物就怕，吓得直往她衣服里面钻。她赶紧又提起畚箕回到核桃里。
　　这样一趟一趟地往牛棚和核桃里两边跑，粪便来得容易，很快就堆得牛棚里到处都是。
　　这下，牛祖宗冒火了，“哞哞”地示威抗议起来。给它草，它也不吃。
　　李懿君被它闹得没办法，怕周围的住家被闹醒，干脆把刚刚小豹喝剩的长颈鹿奶倒到牛槽里。
　　这招还真管用。
　　之前还不接受贿赂的耕牛，低头尝了一口，就不闹了。认认真真喝起奶来。
　　看它喝得开心，李懿君倚着墙直乐：“知道是好东西了吧？乖，让姐再倒点粪进去。到了明天，这些全是你的功劳！”
　　她就又钻进了核桃空间里，忙活起来。
　　那小豹子确实管用，它的听觉和视觉比她好多了。一察觉到有危险，就直接爬树一样，从她脚上一直爬到她身上，寻求保护――哪怕只是前方数米开外，有只小跳羚走过。
　　看它胆子跟老鼠似的，李懿君又好气又好笑。不过，也多亏它胆小了。有只母狮离她们还有十几米远时，小豹就“爬树”了。还有一群鬣狗，小心翼翼地想摸到她身后，却被小豹提前发现！
　　小豹又“爬树”了……
　　这捡粪的过程，算是有惊无险。
　　李懿君不止把牛棚堆满了粪，还把猪圈也堆满了。那三只猪仔，就跟睡在粪坑里一样。
　　不过猪仔不太讲究，照睡不误。
　　她又回核桃里面，把那只小幼豹抱回之前那棵树上，再找到一直“合作”的那只母长颈鹿，想办法挤了些奶，拿去慰劳了小幼豹一番。
　　这才回家，把身体擦洗一遍，衣服全洗了，晾在院子里。
　　没办法，干了这种活儿，她觉得自己全身都臭了。
　　可是，一想到自己暂时性解决了动物们的喝水问题，又解决了全生产队的肥料问题，她心里又满足得很。
　　收拾完毕，就回她爹屋子里呼呼大睡起来。
　　第二天早上，侯秋云起床，发现自己留在堂屋桌子上的饭菜，完全没动过。
　　她有些担心，进去儿子屋里，看到红果儿睡得正香，伸手摸了摸她额头。
　　没有发烫。
　　心里稍稍安心。
　　不过，她家乖孙女也不知怎么了，这段时间吃得越来越少。饭就吃一小坨，菜也挟两口就不吃了。
　　这孩子当初求自己留下她时，说什么“奶奶，奶奶，你就留下我吧，我人小，吃得比鸡少”。
　　现在，还真跟吃鸡食差不多！
　　不行，这孩子该不会是有心给家里省粮食吧？“红果儿，红果儿？”侯秋云喊了几声。
　　“该起床了。奶奶做好吃的给你，好不好？”
　　红果儿迷迷糊糊地“唔”了一声，又睡死了。
　　“红果儿？”她拍了拍她的小脸蛋儿，“快别睡了，该吃早饭了。”
　　女娃子又“唔”了一声，没动静了。
　　看她睡那么死，侯秋云也就没坚持。心里却想着，不行，今天一定要逼着她多吃点饭。
　　想着，自己也没做早饭吃，赶紧赶去队上，打算把牲口喂完了，就回家做顿好的，给乖孙女吃。
　　结果走到牛棚边一看，那牛简直就像站在粪堆里的。
　　侯秋云惊呆了。
　　她明明每天都会打扫猪圈牛棚的啊。这些牲口的粪便，沤肥后都是很好的农家肥，她都会把它们好好拾掇起来，送到生产队专门沤肥的粪坑里堆着。
　　这么多粪便，到底是哪儿钻出来的？
　　这牛一晚上能拉这么多？
　　那不得是神牛吗？
　　她呆了好一阵儿，然后跑队办公室去，冲里面嚷道：“牛棚……牛棚里好多牛屎啊！”
　　李会计莫名奇妙：“牛棚里当然有牛屎啊，打扫干净不就完了？用得着这么惊慌失措的吗？”
　　侯秋云气得叉腰：“我说的可不是一坨两坨！那牛屎把牛蹄都陷进去了！你要见了，你也一准儿吓一跳！”
　　到底是队长的亲娘，李会计也没好意思呛声回去，干咳了一声，慢悠悠地往外走：“有那么夸张吗？”
　　倒是副队长李爱国，还有记工员李兴业，互相对望一眼，齐齐大步往牛棚走去。
　　唉哟，那牛屎可不就堆满地了吗！就像侯秋云说的那样，牛蹄子都陷得老深了。
　　三名队干一见之下，大喜过望。
　　李爱国喜不自禁地道：“怎么会有这么多牛粪？这下，咱们队不愁农肥了。”
　　李爱华也不去挤兑谁了，喜滋滋地道：“太好了，”转头对她哥说，“这下，哥你就不用进城拖肥了。咱们也不用给那个看厕所的送礼了。”
　　李兴业也道：“谢天谢地，谢天谢地，得给这牛记个大功啊。”
　　他们正高兴，侯秋云的声音又从隔得不远的猪圈外响起：“你们快来看，这里也有好多屎。”
　　大家一围过去。
　　还真是……
　　刚刚还沉浸在喜悦中的队干们，这下也看得面面相觑了。
　　一头牛，能够拉那么多牛屎，已经够叫人惊讶了。这三只小猪仔，居然“战斗力”也不弱。
　　这下，几个人的疑心都生了出来。
　　“咱们队里的牛，还有猪，有这么能拉吗？”李爱国先提出了疑问。
　　“不能啊……哥，你说，会不会是打了你的那伙偷粪贼，良心发现，把偷走的粪便，给咱们还回来了？”李爱华异想天开地道。
　　侯秋云逮着机会，就踩了她一句：“你看那像是人拉的屎吗？有些是干透了的，里面还夹了那么多没消化的草根。”
　　李会计被怼得没话说，不高兴地扁了扁嘴。
　　李爱国说道：“我也觉得不是。那伙偷粪贼怎么知道咱们生产队在哪个地儿的？而且，这么多粪便，他们起码得拉粪车来才行。怎么可能不惊动人呢？”
　　大家你一句，我一句，都在推测这些粪肥的来源。
　　可不管他们怎么猜，就是猜不出一个所以然来。
　　最后，有人提议：“干脆让人在这里守几晚，看看到底是怎么回事？”
　　李爱国不同意：“听说过有人蹲点儿揪贼的，就没听过有人蹲点儿揪好人。别的不说，粪肥哪个生产队不需要啊？把这些粪便堆到这儿来的人，肯定是个心肠好的。”
　　“诶，那不是更应该蹲点儿吗？看到底是谁那么好心啊。到时候，大家伙一起感谢感谢他们。”李会计说道。
　　那么多粪，他们都直觉认为，应该是“一伙人”干的。根本没人能想到小红果儿那样七岁的女娃身上去。
　　而做好事不留名的小红果儿，这会儿依然睡得香甜。劳累了一晚上，她全身骨头都快累散架了。
　　丝毫不知道牛棚那边，大家都在称颂无名英雄的事。
　　核桃空间里，一只母花豹拖着一只死去的小牛羚，爬上一棵远离水源的树上，把猎物藏好。
　　接着，它跳下树，踱步到之前藏它孩子的地方去，轻轻呼唤起小花豹来。
　　那只之前黏糊李懿君的小花豹，开心地回应妈妈，也从胸腔里发出低闷的叫声来。并从树上半爬半跳地蹦下来，冲过去用小脑袋顶它妈的下巴。
　　母花豹的表情一下子柔和下来，它缓慢地眨动眼睛，却在下一秒，从自己幼崽身上闻到浓烈的，别的生物的味道。
　　它表情立马变得凝重，像是不认识自己的幼崽一样，把它从头到尾嗅了个遍。直到嗅到小花豹屁股那里，它才闻到了熟悉的气味，这才确认了小花豹的身份。
　　但即使如此，母花豹也非常不安。它赶紧叼住了孩子的后颈窝，然后把它叼往藏小牛羚尸体的那棵树上。
　　等到了树上，又用自己的脖子去蹭小花豹，还替它不断舔毛。直到幼崽身上再次布满自己的味道，它才安心下来。
　　***
　　李懿君又是睡到正中午，才起床。
　　她奶奶早担心得进来看过她几回了。
　　看到她起床了，拉住她，上上下下看了好几回，才问她：“孩子，你是不是身体不爽利啊？”
　　小红果儿愣了一下，歪着脑袋看她：“没啊，红果儿好着呢。”
　　见她奶奶一脸不相信，她赶紧转了个圈圈，又蹦哒了几下：“奶奶，你看，我真的好着呢。”
　　她奶奶还是满脸担忧，对她道：“去洗个手吃饭。”
　　她甜甜地应了一声，心里却想着，她爹都走了这么久了，估摸着也该回来了。
　　她也该进城去买点好吃的，给她爹备下了。
　　嗯，想想就觉得好开心呐~！


第22章 捡到她爹了！
　　第二天一早, 李懿君做了个油炒咸菜，摊了张葱花大饼。再去山上摘了两张还没枯萎的芭蕉叶，拿回来包了两块腊肉, 裹了一瓶油。
　　她今天起得早, 做完这些，她奶奶还没起床。
　　趁这机会, 她把东西放进背篓, 背在身上就赶紧偷偷溜出了门。
　　想起昨天中午和晚上，她奶奶硬逼着她撑下了三大碗饭，她就心头发寒。
　　原本为了给家里省粮, 她这段时间都是以喝长颈鹿奶为主的。奶制品喝起来虽然都是水, 膻味也重, 但饱腹感特别强，再少量地吃点饭菜, 她觉着自己这段时间皮肤都水灵了。
　　可她奶奶不知道她喝奶了啊。
　　她走路，她奶奶就摇头, 说什么“你看你，每天吃那么少，走个路都走不稳了”。
　　啊？她觉得她走得挺稳啊……
　　她弯下腰, 她奶奶还以为她是要晕倒, 赶紧过来扶她……可她明明只是伸手去拿竹篮……
　　她脸色红润, 她奶担心地望她，嘀咕着“这怕是阴虚火旺，潮热了吧？”
　　她……
　　于是, 只好在她奶关怀的目光下，每顿饭硬撑了三大碗。这下好了，当天晚上，她撑得在床上翻来覆去，怎么都睡不着。
　　她奶更担心她了：“我就说你身体虚，你还不信！看吧，现在连睡觉都睡不着了吧？”
　　又说她：“你每天吃那么少，身体能好才怪！奶奶像你这么大的时候，家里没那个条件，总是吃不饱。有一回，我们那儿的地主老财办喜事，我爹带我去吃席，我一个人吃了一盆子的白面馒头嘞！吃得主人家的脸色都发青了！”
　　听到这句话，她算明白了，她死撑硬吃塞下去的三碗饭，在她奶看来，只能算刚刚及格。一顿起码得塞一盆子，那才叫吃饱。
　　她想了想，觉得自己连及格线都办不到，还是先溜为敬了。
　　她今天是要溜去县城里的。
　　家里的腊肉和食用油有多的，她自然想用这两样东西去换取别的物资。
　　县城这边离家远，她从早上天光刚好够看清路开始走，一直走到日头老高了，才进了县城。
　　县城里面看上去比乡下好多了，主干道都已经修成了柏油马路。马路旁虽然平房众多，但也大多是砖瓦房。
　　不少单位还建有两三层高的楼房。
　　一路走过，到处都粉刷有“主席万岁”、“破传统旧习，树文明新风”等标语。
　　李懿君走路的时候，一直都在四处张望，留心着周围的行人。走了好一阵，难得看到位戴了块老式梅花手表，且面色从容，似乎并不着急要办什么事的男人。
　　“叔叔，你好厉害，你有手表诶~。叔叔，你能告诉我，现在几点了吗？”李懿君装出一脸崇拜的表情，凑过去问时间。
　　那男人穿了这个时代最流行的中山装，衣服虽然有些旧，但却洗得干干净净，没打补丁。鼻子上架了副玻璃眼镜，看上去三十来岁，一副文绉绉的知识分子气息。
　　这时期，有能力买手表的人还很少。听着小女孩艳羡不已的话，男人忍不住微微露出了自得的笑容。
　　一看，又是个白白净净，长得漂亮可爱的小丫头，他看了眼手表，和煦答道：“还差两分钟，十点了。不过，小丫头，你懂我说的是什么意思吗？”
　　这孩子年纪那么小，也不知道认数认得全不？
　　李懿君甜甜一笑：“知道。你说的是，九点五十八分。”
　　“哟，小姑娘挺聪明的嘛。”男人顿时刮目相看。
　　她眨巴眨巴眼睛：“我这么聪明，叔叔有没有奖励呢？”
　　男人一怔，顿时笑不可支：“哪儿来的鬼灵精，居然还知道讨赏。怎么办？叔叔身上可没有糖。要不，给你一分钱？”
　　李懿君扁了扁小嘴，不开心地道：“不是吃的……我不要……”
　　哟，还嫌弃起来了！大约是没见过这么聪明的小孩，男人一边逗她，一边假装认真问道：“那怎么办？叔叔衣兜里就只有小钱钱。不过，你可以拿小钱钱去买吃的嘛。”
　　李懿君按住自己的小肚皮：“叔叔，你看，我背了这么重的背篓，走了好远好远，才从家里走到这里。现在肚子好饿好饿。”说着，她露出一副马上快哭出来的样子，可怜巴巴地道，“叔叔，你家远不远啊？带我去吃点东西成不？我好可怜的……”
　　她其实根本不是冲着吃的去的，而是，这年头能戴得起表的人，肯定能买得起她的腊肉和油。
　　但这时候自由买卖是被禁止的，所有一切都得统购统销。私人敢卖东西，那就是投机倒把。
　　她不敢随便相信人，这才出言试探，看这男人是不是个心善的。
　　说起来，她还真想对了。这男人叫陆有明，是XX大学的本科毕业生，在县交通局工作。才刚分过来的时候，由于文化程度高，第一月工资就已经达到56元了。
　　现在，已经是科级干部了。
　　男人上上下下打量她一番，看她长得水灵，身上的衣服也干干净净的，却明显不合身，到处都打满了补丁。“你是从哪儿来的？干嘛走这么远，跑这里来？”
　　李懿君当然不可能告诉他实话，于是认真作答：“我从山上来的，我奶奶生病了。隔壁奶奶说，县城里有好药，能治我奶奶的病。我就来了。”
　　“你是来抓药？你有钱吗？”
　　“没有。抓药要钱吗？”她继续认真问道，又补了句，“没事儿，我可能干了。我能做饭、洗衣服，还会打扫屋子。我帮他们干活儿，他们一定肯把药给我的。”
　　听着孩子这么单纯天真的话，陆有明有点心酸，没忍心说破实情，对她道：“叔叔家里有吃的，你先跟叔叔回家吃点东西，再去抓药吧？”
　　“耶~！”李懿君手舞足蹈起来。
　　结果，他就把她领到了交通局的家属院……
　　这家属院就在交通局后头，他们得从挂了XX市交通局招牌的大门进去，穿过办公区，才能顺利进入家属院。
　　李懿君本来是想来卖东西的，结果给这位好心的叔叔，弄得心里七上八下的。
　　幸好这男人好像有点身份，好些人看到他，都要打声招呼“陆科”。倒还没人疑心她，过来检查她背篓里的东西。
　　李懿君这才安心些。
　　这时期单位分的房都不大。陆有明的家，也就只有一室一厅。里面安安静静的，一个人也没有。
　　她想了想，也就明白了。这个陆科长的老婆，恐怕也是有工作的人。至于他的小孩，是可以送到县城机.关托儿所的。
　　陆有明从锅里拿出两只已经冷了的白面馒头，歉意地望着她：“叔叔还有事儿要办，来，你将就吃一下吧。”
　　说着，牵着她往外走，看样子是要锁门外出了。
　　她赶紧一把拖住他，对他道：“叔叔，我这里有好东西，我奶奶让我拿这些东西去换药。可我人小，我怕那些大人骗我。上回，二狗子拿东西进城换，就被坑了！”
　　她说：“叔叔，你心好，你一定不会坑我的。”说着，赶紧把背篓放地上，把里面被芭蕉叶裹着的油瓶和腊肉拿了出来，“叔叔，你要了它们吧，好不好？你要了它们吧。”
　　她的两只小爪，抱着他的右手摇啊摇，一脸的期待。
　　陆有明在看到这些东西后，眼神也亮了亮。虽然他现在工资等级已经不低了，但每个月的肉票、油票都只有半斤。
　　特别是最近两个月，不知道为什么，供应突然紧张了许多。上面只给城镇户口每人每月发二两肉票和油票了。大米之类的，倒还是正常供应。
　　现在看到这些大肉大油的，他喉咙本能地就滚动了一下。但还是没忘问上一句：“小姑娘，这么贵的东西，你家大人怎么会让你一个小孩子，背到县城来的？”
　　李懿君鼻子抽了抽，眼泪珠子就掉出来了：“我奶奶病了……我爹出远门儿了……我娘不要我了……呜呜呜……”
　　哭得陆有明手忙脚乱，大致听明白，是一出家庭惨剧。怕孩子伤心，也没好继续往下问，就赶紧安慰了她几句。
　　看她抽着鼻子，收了哭声，又问她：“那你这油和肉，是想跟叔叔换钱吧？你想怎么卖啊？”
　　她小时候常替家里去公社供销社跑腿，买东买西的。知道这时期棉籽油一斤6毛8，菜籽油7毛8。猪肉呢，不带骨的8毛5，带骨的要7毛7。猪蹄最是便宜，只要4毛。
　　她问：“我不知道……叔叔说呢？”
　　陆有明文化素质高，每个月工资也高，再加上听到小姑娘的奶奶生病了，自然不会占她便宜。
　　他看了看腊肉，肉质细腻，品相看起来就不错，应该是今年新做的。又闻了闻，闻起来像是下了不少大料腌制的。他满意地微微点头，掂了掂份量，足有两斤重。
　　又望了望那瓶油，那玻璃瓶跟常见的500ml啤酒瓶的高矮胖瘦差不多，应该有一斤。再看这油，跟他家常吃的浑浊发黑的菜籽油完全不一样，非常清透。
　　打开瓶塞一闻，哟，这香味比菜籽油还香啊！
　　陆有明知道自己这回是捡到宝了，心里高兴不已，表面上却淡淡地对孩子说：“这样吧，这油，叔叔给你1块5，肉呢，给你3块。总共给你4块5，怎么样？”
　　李懿君一听，这价格比统销价贵，但肯定比黑市便宜。黑市好多东西，价格都是翻了几倍的。不过，高收益高风险，那种地方也很容易被抓。
　　她想了想，甜甜一笑：“叔叔说多少，就多少。叔叔一定不会骗我的。”
　　那笑容，反而让陆有明过意不去了。他忍不住脱口而出：“要是你奶奶药费不够，你中午12点过后，到这里来找叔叔。叔叔再给你补些钱。”
　　这下，连李懿君都不由在心里感叹了一句，还真是个好人。
　　原本，她卖油卖肉，就是想赚了钱去书店，看有没有红语录之类的东西买。
　　她正要跟他道别，眼角余光却扫到书柜里的一抹红色。
　　李懿君怔了一下，望了过去，里面果然躺了几册红宝书！“红……红……红太阳！”
　　陆有明也愣了，红太阳？什么红太阳？
　　小女孩满脸兴奋，拉住他的手，指着书柜直嚷嚷：“叔叔，你家有好多红太阳啊！”一脸“你真厉害”的表情。
　　陆有明不知道她在讲什么，但看她表情，也不禁有几分自得。顺着她的手望过去，赫然是几册《主席语录》。
　　这可不是值得自豪的事吗？
　　要知道，《语录》最初的发行量不大。一经发行，就被人们疯抢一空。也就是他们这样的机关事业单位，才能有幸领到《语录》分发下去。
　　而整个交通局的《语录》，都是他们宣传教育科发的。他这里，自然有多的。
　　他笑问：“你一个小姑娘，也知道这个？”
　　李懿君激动地点头：“嗯呐~，我爹说，主席爷爷就是红太阳！我们每一个人，都要跟着红太阳走~！”
　　简简单单两句话，说得陆有明又是高兴，又是感动，深觉祖国的未来，有了希望。他赞了句：“你爹真会教，我的那个小子，整天就只懂调皮捣蛋。不像你，还知道跟着主席走。”
　　李懿君得瑟道：“我爹可厉害，可能干了。他最喜欢到处抄主席爷爷说过的话，然后念给大家伙儿听。”说着，两条眉毛就拧到一块儿去了，恋恋不舍地望着红宝书，“可是我爹没有这本书……李书记有，我爹没有……”
　　她胡诌的本事，传承自侯秋云，现在说什么都面不改色心不跳的。
　　看着小女孩目光像是黏在红宝书上，陆有明难得起了送书的心思。他从书柜里取了一本，弯腰递给她：“没关系，你爹从今天开始，就有‘红太阳’了。”
　　李懿君欣喜若狂，摸着书爱不释书，朝好心叔叔弯腰鞠了几次躬：“谢谢叔叔！谢谢叔叔！”
　　哦，不要误会，虽然她现在做的事，有表演的成分。但她心里，是真的在高兴。
　　她爹在特殊时期，是挨了批.斗的。重活一次，她一定要帮着她爹好好谋划，千万别再遭人算计了！
　　而最好的防范方法，当然就是主席爷爷的话了！
　　语录是66年8月才开始普及发行的。要是她爹从现在开始，就句句不离主席爷爷的话，到时候谁敢说他革命觉悟不高？
　　红果儿满心得意，又要道别，结果，陆有明看这孩子实在乖巧，招呼了她一句：“你等等。”
　　她懵懵地望他。
　　他从抽屉里拿出一个铁盒来。打开铁盒，里面放了一包饼干。
　　这时期的糖果糕点都是不带包装的。卖的时候，售货员拿纸一裹，就算包装了。可这包饼干却是自带包装的。
　　它是用印着“青食牛奶饼干”字样的牛皮纸包裹着的。在这个时代，这就是最高档的饼干之一了。是国家为了改善自然灾害时期婴幼儿体质状况，而研制的饼干。
　　没想到现在就已经有了。
　　也是，本省虽然旱灾现得晚，但其它省市却是年初时就陷入困境了的。
　　看着这熟悉的包装，闻着这熟悉的味道，红果儿一时有些恍惚。
　　眼前仿佛又看到她爹捧着这饼干，笑眯眯地告诉她：“红果儿，你看爹给你搞到什么好东西了？快来尝尝，看好不好吃。”
　　红果儿眼睛一酸，抬头问陆有明：“叔叔，这包饼干你能不能卖给我啊？成不？我拿回去给我爹吃，给我奶吃。这种好东西，他们肯定没吃过。”
　　小脸儿上满是期待。
　　陆有明是知道黑市价格的，原本就觉着自己占了这孩子便宜，想说拿几块饼干给她尝尝鲜。却没料到这孩子是个这么懂事的娃儿。
　　心一下子就柔软起来，直接把那包饼干塞到那双小手里：“都给你。叔叔都给你。”
　　红果儿一下子就笑起来了：“谢谢叔叔，你人好好哦~！”
　　她爹给她搞来过这种饼干，她也要给她爹搞点儿来尝！
　　嘿嘿，这才像话嘛！
　　***
　　侯秋云原本打算，早饭再逼着孩子多吃一点的。
　　可她醒过来后，小丫头早就不见了，独独堂屋饭桌上放了碟油炒咸菜和一张葱花大饼。
　　这是吃了？还是没吃？
　　她心里疑惑，但找不到人，还是只能把早饭吃了，琢磨着中午和晚上，再慢慢来逼她。
　　可这丫头消失了一整天。
　　照理，乡下的男娃娃也都是漫山遍野在跑，大人白天揪不到人是很正常的事。可他们至少到了饭点儿，知道回家吃饭啊。
　　这丫头连饭点儿都不回来……
　　侯秋云等啊等，一直等到半下午，终于听到院门响了。
　　有人推门而进。
　　她出屋一看，回来的不止有她的乖孙女，还有她儿子和牛书记！
　　红果儿一看到她，就喜滋滋地大嚷：“奶奶，爹回来了！爹他回来了！”
　　侯秋云先是一愣，接着喜不自禁地嘴往上扬，眼眶里却包起了眼泪花儿：“奶奶看到了。看到了。”
　　她紧走几步过去，把自己儿子上上下下打量一遭。忍不住“啧啧”有声：“你看你，难得出一趟远门儿，咋把自己整得浑身灰扑扑的？”
　　明明是埋怨的话，语气里却满满的都是对儿子的疼惜。
　　李向阳出门已久，此刻看到亲娘，一米八的壮汉，眼眶里同样也是湿润不已，顺着他娘的话道：“儿子这不是……没你能干吗？”
　　一句话就把亲娘逗乐了。
　　侯秋云又赶紧招呼牛书记：“牛书记也来了，真是贵客啊，快进屋坐。你们慢慢聊，我去给你们做点好吃的。”
　　“老嫂子，那我就不跟你客气了。随便做点儿啥，能填饱肚子就成。”牛书记笑道。
　　他一向自谓是廉洁奉公之人，平时，为社员们办事，连人家递过来的一支烟都不肯接。总说什么，这些都是他应该做的。
　　可现在，他实在是没那个客气的资本了。
　　肚子里实在是饿啊！
　　他和李向阳都已经饿了将近三天了。幸亏路上遇到红果儿，还得了个肉包子和半包饼干吃。要不然，又要赶路，又没得吃，只怕真得饿晕在路边。
　　事实上，李懿君也没想到，她难得去一趟县城，结果回来的路上，居然会捡到她爹跟牛书记两个人。
　　她从陆有明那儿得了4块5毛钱后，头一个就想到，要给她奶奶买肉包子吃。那种酱肉馅儿的，有着浓浓酱香，咬上一口，肉汁就会漫溢出来，溢到味蕾上，再浸润到味蕾深处。
　　做得好的酱肉包，简直是人间美味！
　　她觉得，她奶奶一定会喜欢这个的。于是问了路人，哪里的酱肉包好吃，三转四绕，才在一家国营饭店里买了三只肉包。
　　可惜她没有粮票，只能买高价包子，三个肉包就花了她六毛钱。花得她实在心痛。
　　自己吃了一个当午饭。剩下两个，自然是留给她奶了。
　　可回家的路上，她居然捡到她爹了！
　　当时，她远远地，看到有两个路人在她前面走。可那两个人走得特别特别慢。她原本落后他们很远的，走着走着，就走到他们前面去了。
　　她觉得好奇，回头望了一眼。
　　居然是她爹和牛书记！
　　就他俩那么慢的速度，牛书记还都坚持不下去了，拉了拉她爹：“咱们……歇会儿再走吧……我实在……走不动了……”
　　李懿君看得一脸懵逼，忍不住唤了李向阳一声：“爹？”
　　她当时其实更想问一句，你们怎么了？
　　两个人浑身脏兮兮的，衣服上面厚厚一层灰，都看不出来颜色了。人瘦得都有些脱形了，精神头看上去也特别差。
　　她爹诶！简直没把她心疼死。
　　一问，两个人都几天没吃饭了。她赶紧把背篓子里面，已经凉了的肉包拿出来，一人发了一个。
　　那么大的肉包子，两个男人都是两三口就解决完了。
　　她都不知道，他们是怎么塞进去的。


第23章 老爹升官儿啦！
　　李向阳和牛书记出去买粮种的这一个多, 将近两个月时间，真是受了不少罪。
　　他们虽然带了不少钱出去，但那些都是买粮种的钱。牛书记家里存的老本, 又全捐出去了, 手里就只有当月发的那点工资。
　　而李向阳呢，也把自己今年才从队上分的那十几元钱全带上了。
　　出门在外的, 那些钱哪儿够呢？不说住宿费, 就是车费都不够。
　　两个人都不敢碰买粮种的钱，他们多花一点，那社员们就得少吃不少。
　　于是, 只要是路途不是特别远的地方, 他们就直接走路去。实在太远的, 才搭车。晚上呢，就直接在车站长椅上哆哆嗦嗦地, 和衣而睡。
　　两个大男人弄得像叫花子一样。
　　去买粮种的时候，没哪家粮食公司的工作人员相信他们是公社干部的。一定要到牛书记把公社介绍信拿出来, 人家才信。
　　幸好侯秋云当初舍不得儿子吃苦，给李向阳准备了不少精细粮摊的煎饼，家里的香肠也偷偷给他打包进去了。要不然, 冲他跟牛书记的那股子节俭劲儿, 这两人恐怕还得饿得更惨。
　　吃完了一个肉包子后, 两个男人都一脸期待地望着红果儿。
　　红果儿赶紧又把那包饼干拿出来了。
　　饼干是精细粮做的，有票的话，也要好几角钱。里面的糖, 用的是葡萄糖，吃起来甜滋滋的，但又不会像蔗糖或糖精那样甜得腻人。再加上里面货真价实的奶粉成分，不管是闻着，还是吃着，都极为香甜。
　　两个大男人又是几口就吞得差不多了！
　　接着，再同时期待地望着红果儿。
　　“……”
　　她有什么办法？她也只有这么多。
　　只好摊了摊手，出口安慰道：“这儿离家里也没多远了。奶奶看到爹回来了，看到牛书记来了，一定会给你们做好多好多好吃的。”
　　这句话，当下就把两个男人的眼睛给点亮了。
　　看，他们的眼睛多诚实。
　　可她爹都饿成这德性了，却依然不愿意让她担心。无论她问她爹，这段时间过得怎么样？他咋瘦成这样了？
　　李向阳回答的都是，好！好得很！看遍了祖国大江南北，见识了各地风土人情。唉哟，原来祖国山河如此多娇！至于瘦？跑的地方多了，能不瘦吗？但他也锻炼了啊，现在他浑身上下都是精瘦肉！
　　李懿君呵呵哒，这话听着就不像她爹能说得出来的。八成是路上遭罪遭大了，跟牛书记两个互相阿Q式安慰，吹成这样的。
　　脸颊都凹下去了，当她瞎吗？
　　有了肉包子和饼干垫底，两个人的精神头总算是好些了。
　　李向阳也终于记起来上衣口袋里的小玩意儿了。他脸有愧色，很尴尬地把一小包用纸包着的东西递给李懿君：“果儿啊，爹给你买的蜜枣，你尝尝？”
　　出门在外，别的东西他实在买不起。听牛书记说，这玩意儿味道不错，他就狠了狠心，买了四颗，给老娘和红果儿一人两颗。
　　就是在最饿的时候，他都没舍得吃了它。
　　可刚刚，他实在太饿了，一口气把他闺女的肉包子和饼干全吃光了！他都还来不及醒神，包子就没了……
　　饼干也是，在眼前一晃，又没了……
　　他这是咋了？
　　真是够丢脸的！
　　一路上，他都在想，小红果儿看到这蜜枣会不会特别高兴？结果，两父女见面，他先把闺女的包子和饼干给啃了……
　　可他觉得愧疚，小红果儿不觉得啊。
　　她打开纸包一看，里面装着两颗黑红黑红的，已经板结得硬硬的伊拉克蜜枣。这种蜜枣是国家用外汇进口的，价格不算便宜，要3毛多一斤。而且它甜度高，几颗枣子就能吃饱肚子。在这个年代，实在称得上是最好的零嘴儿。
　　她看了看老爹下陷的双颊，感动得不行。作出一副小孩子的模样，伸出小舌头小心翼翼地舔了一口，再装作一脸惊喜，珍而重之地把枣子重新包好，放进口袋：“谢谢爹！我爹最好了！”
　　看到她那开心的小模样，李向阳心里的愧疚才淡了下来，笑着揉揉她的小脑袋：“喜欢就好。”
　　一行三人，走到他家院门时，李向阳生怕亲娘担心，停下来把自己收拾了下。抖擞了精神，这才进门。
　　这就有了刚刚的那一幕。
　　还真就因为他好好拾掇了自己一下，侯秋云似乎没发现儿子在外面遭了大罪。
　　堂屋里的饭桌上，已经摆了两只倒了热水的陶碗。估计是红果儿在他们说话的时候倒的。
　　他俩走了老半天，早就渴了。端起碗，一饮而尽。
　　这些日子在外奔波，哪儿有什么热水喝啊？一碗白开水下肚，只觉得里面五脏六腑全熨帖了。
　　而此时，红果儿已经开始做腊肉焖饭了。
　　她把大米洗好，放油放盐拌匀。再把腊肉切片，胡萝卜洗净后去皮切粒。蒜苗洗净后，切成一段一段的。
　　接下来，在已经烧热的陶罐里倒油，煎腊肉。把肉煎到微黄，再将胡萝卜粒和蒜苗段放进去一起炒。
　　爆香后起“锅”。
　　接着，再放油，把腌制好的生米倒进去翻炒。一直要炒到半透明为止。这时候，就可以加水进去焖了。
　　在这个过程中，要相当注意火候，并不时翻转一下。要不然，饭粒很容易就会沾在罐壁上。
　　等饭焖熟，再把之前炒好的腊肉、胡萝卜、蒜苗放进去，加盐加酱油，翻炒一阵，这道腊肉焖饭就算完工了。
　　她特意做这个，就是因为它油分重，想给他们补一补油水。
　　侯秋云也想到了这点，去隔壁金银花家里借了四个鸡蛋，全部放大油煎成了蛋饼，给他们端上了桌。
　　李向阳和牛书记早就闻到了肉味儿油香，肚子里没货，两人这会儿已经清口水直流了。
　　东西一端上来，好家伙，饭里居然焖了那么多腊肉！一人还能分到两个煎蛋！
　　在这年月，那可是去国营饭店吃饭的水准了。
　　牛书记感动抬头：“老嫂子，这么隆重？”
　　“那必须的。生死事大，你们可是为了救命去的。怎么也得给你们端点儿像样的东西上来！”侯秋云说得豪迈，其实心里是在心疼儿子。
　　李向阳也问道：“娘，家里哪儿来的肉啊？”
　　红果儿不敢说话，怕到时候口径不一致，赶紧一脸懵懂地望向她奶奶。
　　侯秋云再一次发挥胡诌本领：“傻儿子，你都出去那么久了，娘琢磨着，你怎么也该回来了，提前跟金大嫂借的。想着等你回来，给你做点好的，补补身体。”
　　李向阳还有点懵，望了望鸡蛋，干嘛不一起借呢？
　　侯秋云补刀：“看到牛书记也来了，当然得再借点东西。要不，咋够吃呢？”
　　说着，她又凑到儿子身前：“来，给娘看看，你咋瘦了这么多啊？在外头，是不是吃苦了？”
　　“没！哪儿能呢？”这回，轮到她儿子胡诌了，“儿子一路上，去的地方老多了。这次还去了北方呢。”说着，大手一挥，开始跟他娘描述祖国山河壮丽景致，“娘，你不知道，我们回来的时候，那边都开始下雪了。就像主席同志说的那样，北国风光，那是千里冰封，万里都在飘雪啊。”
　　侯秋云却不管那景致壮不壮观，大惊失色地问他：“啥？一万里都在飘雪？！你就穿这么点衣服，跑雪地里去了？！唉哟，我的个傻儿子诶！没把你冻死都算是好的！非要去那么冷的地方买粮吗？！你咋不晓得往暖和的地方走呢？”
　　亲娘一连串问话，把李向阳又问懵了。
　　他其实并不笨，甚至头脑还挺灵活的，比他娘目光长远多了。但他骨子里就怵他娘，任何谎话一拿到他娘面前来说，心里先就怯了。一说就露馅儿。
　　“没！哪儿能有一万里啊？”他赶紧改话，“不过，娘你这批评教育做得特别好。我坚决服从，彻底悔改。”
　　牛书记清咳一声，打圆场道：“老嫂子，你也别怪向阳。小同志心肠热，觉悟高，我看以后是个干大事儿的人。”
　　侯秋云没听懂牛书记话里递的意思，愁肠百结地道：“干大事儿？我怕他大事儿还没干得起来，就把自己给搭进去……”说完，觉得这话不吉利，还赶紧“呸”了几声，连骂自己乌鸦嘴。
　　牛书记也略觉尴尬，索性不断夸奖起她儿子来，什么人品贵重啊，有上进心啊，乐于助人呐，凡是能想到的，全都夸了一遍。
　　这招还真灵。
　　侯秋云脸上的愁色，很快就被自豪取代了，最后长叹一声：“我侯秋云这辈子，也没为党为人民做过什么实事。最大的成就，就是生了我们家向阳。”
　　“书记，我跟你说，他还小的时候，我就知道他跟别家孩子不一样。特别能吃苦！特别孝顺！而且啊，对穷苦民众特别有同情心。看到路边饿昏的老人，自己不吃都可以，把红苕拿给人家吃。小孩子都贪吃的，你说有几个小孩做得到像我们家向阳这样？”
　　李向阳在旁边听得老尴尬了，他娘和牛书记像在比赛谁夸他夸得更好一样。他只能埋头刨饭，装作没听到。
　　红果儿也在旁边同情地看着他。怕他呛到，还给他递了碗白开水。
　　偏偏牛书记还听得津津有味的，时不时还问侯秋云一些更细节的事情。
　　红果儿其实已经有些明白了。书记这恐怕是在做政.治调查，她老爹可能要升官儿了。
　　果然，一顿饭要结束时，牛书记问了李向阳一句：“想不想到社里上班啊？”
　　李向阳一愣，接着惊喜不已：“我？书记你没开玩笑吧？我这样的人能在社里工作？”
　　牛书记好笑地问道：“你这样的人，咋不能到社里工作了？只要是肯全心全意为人民服务的，愿意做人民公仆的同志，都能到社里来工作！”
　　这下，全家人都激动起来。
　　公社干部跟生产队干部可不是一个等级。公社党委书记和社长，都是属于正科级干部，由县里直接任命的。而其他公社干部虽然只是由公社党委任命，但也是吃皇粮，有正式编制的。
　　说白了，你要是能当上公社干部，那就跟城镇户口一样，每月有定额粮票、肉票、油票等票证，而且还有月工资。
　　再加上这时期的公社干部都特别清廉，为了“把家当好”，除了开会、学习时间外，大多数时候都是到田间去，到农民中去，没有所谓的“架子”问题。
　　人们一谈到他们，都是会竖大拇指的。
　　这样一个又有固定工资，又受人尊重的工作，谁得了能不狂喜呢？
　　李向阳差点以为自己在做梦：“牛书记，你是说真的？还是在逗我的乐子啊？”
　　侯秋云听不下去了，直接一巴掌拍在儿子脑门上：“人家书记是什么身份？不说真的，还能说假的啊？”说着，又冲牛书记说了句，“对吧？”
　　牛书记爽朗地笑了起来。
　　但他还是道：“不过，你只能从助理职位开始做起。这位子，谁都能使唤你，你肯吗？”
　　“肯――”候秋云先帮儿子答了，生怕他脑子不开窍。
　　牛有仁哈哈笑起来，接着又叮嘱了李向阳一些相关事宜，比如叫他好好学习文化知识，免得到时候连文件资料都看不懂。再有就是，要好好学习红宝书，对公社里其他干部一定要客客气气的。多帮帮人家端端茶、递递水，不是什么坏事。
　　这样，工作上遇到什么难题，别人也会肯帮忙的。
　　李向阳赶紧都应了下来。
　　最后，牛书记看着天色不早，又对他道：“这是编制内的工作，党委是能决定人员的任用，但还得往上打批件。上面批下来了，你再过来上班。”
　　说完，就跟候秋云道了再见，又逗了逗小红果儿：“小娃子，今天的肉包子和饼干，谢谢喽。”
　　书记人稳重，根本不问红果儿东西是从哪儿来的。
　　可等牛有仁走后，侯秋云却忍不住问了红果儿一句：“啥东西？肉包子和饼干？你哪儿来的？”
　　“一个在公安局上班的科长叔叔给我的。”红果儿故意把交通局说成公安局。
　　“公安局的？你一个小孩子家家，怎么会认识城里的官儿啊？”侯秋云有点懵。
　　“他看我可爱呗~。”
　　侯秋云好笑地道：“认真点儿答。”
　　“哦。”于是红果儿认真地编了一套话来说，“他们都说，县城哪儿哪儿都比乡下好。果儿今天就去县城抓黄鳝了。县城的黄鳝肯定比乡下肥！”
　　说着，她叹了口气，懵懵地问她奶：“奶，县城这么好，咋连稻田都没有啊？果儿找半天都找不到，肚肚也饿了，就坐路边哭。”
　　“有一个叔叔，看果儿可怜，就带果儿去他家吃了两个白馒头，还拿了两个肉包子给我。哇，县城官儿好多啊~。随便碰到一个叔叔，就是官儿。”
　　她胡诌的本事已经达到某个水准了，用那张天真烂漫的脸说胡话，毫无压力。
　　侯秋云和李向阳像在听神话一样，懵懵地张大了嘴，齐齐望着她。
　　最后，侯秋云下了句结论：“我家红果儿那是人见人爱。别说碰到个科长，就是碰到个县长、省长，看果儿这么乖巧，肯定也得带你去吃肉包子。”
　　这总结做得好，李向阳用力鼓掌，表示赞同。
　　***
　　牛书记一跟李向阳提了到公社当助理的事后，李向阳就跟打了鸡血似的。
　　原本这段时间太过辛劳，今天又走了这么多路，精神头儿早就不够用了。可一听到入党有望，他立马就来精神了。
　　现在，他就要不是小老百姓了。他马上就要光荣地成为为老百姓服务的人了！他将是老百姓的马和驴！
　　这是一份多么伟大的事业啊！
　　他感觉他不能辜负牛书记对他的期待啊。下午也不休息了，直接就上队办公室去了。
　　“同志们，这段时间辛苦了！我不在队上，这里多亏了大家撑着。怎么样，没发生什么事吧？”他开口问道。
　　一看他回来了，办公室里立即热闹起来。
　　“哟，终于知道回来了啊。这回出去，给咱们队争取什么好处了啊？”李会计酸酸地道。
　　副队长李爱国这段时间忙得焦头烂额的，一看到他回来，一脸惊喜。正想跟他唠嗑两句，谁知道自己妹妹没啥眼色，非要这么堵人家一句。
　　他脸色不豫，把李向阳拉过来：“别听她胡说八道。这两天也不知道吃了啥炸药，逮谁怼谁。”
　　“我怼谁了？我这是为了谁啊？”李会计不服气地道。
　　“我可谢谢你！你不添乱就不错了！成天抱怨这样，抱怨那样的，本来工作就多，净添堵。”
　　“你是我哥吗？你妹把你当亲哥，在这里帮着你说话，你呢？胳膊肘往外拐，当我是亲妹吗？”
　　他们这么一骂架，李向阳看出来了，这是对他的工作有所不满啊。他现在要成为公仆了，思想素质肯定不能跟以前一样。
　　赶紧劝架：“好了好了，你们都别吵了。李爱华同志，你来说说，你是觉得我这个队长哪里当得不称职吗？”
　　“那当然！”李爱华堵他堵得毫不留情。
　　李爱国又想跟她怼，被李向阳一把拦住了。
　　李向阳又道：“开展批评和自我批评，是我们的一项优良传统和作风。爱国同志，你就直说，没事儿，你觉得我应该在哪方面改进工作？”
　　他这话一出，包括打算过来打圆场的李兴业在内，大家全呆掉了。
　　这是那头倔驴吗？
　　搁以前，他肯定要毛！边毛，还边会逼问“我咋不称职了？我咋不称职了？”这样的话。
　　人家要真说出个一二三，他第二天，绝对倔着性子非把那些事情做好，然后又回来逼问人家“我咋不称职了？我咋不称职了？”
　　整个队里面，脾气最倔就是他。
　　……
　　这还是同一个人吗？


第24章 李向阳的得意事
　　李会计怔了半天, 人家说话这么客气，她语气也不自觉缓了下来：“……我也不是说你做得不对。我是觉得，你没必要对别的生产队的事, 那么较真儿。你看你, 出去这么多天，人瘦了一大圈儿。到时候公社分发粮食, 还不是紧着没粮的队分？”
　　“嗯。你继续说。”
　　“这段时间, 你不在，我哥他一个人根本忙不过来。你知道他为了去咱队的定点厕所拉粪肥，结果被偷粪贼打了吗？你为别的队在忙活, 我哥却在为咱们队挨打。”李会计越说越难受。
　　李爱国有点不耐烦：“那事儿不是早过去了吗？还提它干嘛？现在粪肥也有了啊。”
　　他知道他妹是为他好, 但男人都是要面子的。他妹天天瞎嚷嚷, 最终结果不也是让人家觉得他没能力，李向阳一走, 他就啥也办不好了吗？
　　“咋还让人给打了？”李向阳吃惊地道。
　　记工员李兴业怕李会计说着说着，又开始生闷气, 干脆自告奋勇，出来把前因后果全说了。
　　李向阳怒了：“MD，那看厕所的平时收我那么多好处, 这回不但把咱们的粪给别人了, 还任着你挨打！”说着, 袖子一捋，对李爱国道，“你等着！我今天就去找他！他要不给个说法, 我找他领导去！”
　　这种手里有点小权力，就乱来的社会败类，他一定要好好批评教育他一顿。
　　至于过程中，会不会动拳头，那就不知道了。
　　李爱国一听，感动了。他挨打之后，妹妹说着为他好，却成天烦他。别的人替他摇下头叹下气，或是关心两句，也就完了。
　　没成想，李向阳居然会主动提出替他讨说法。
　　瞬间，这段时间受的窝囊气，一下子就从胸口散开了。他觉得舒坦多了。对李向阳道：“队长，我跟你一块儿去。别让人家以为咱们队没人！”
　　“我也去！”李会计马上响应。
　　“我肯定也去啊！”李兴业看到大家难得有着一致目标，高兴地道，“队长，要不，咱们多带几个人去？”
　　李向阳马上拍板：“好！看他们下回还敢欺负人！”
　　于是人民公仆李向阳，一个不小心，又弄出来了拳头政.治。
　　***
　　牛书记“关于人事任命的请示”的呈批件，很快就打到了县委那边。
　　但由于县委那边都是按批次来发正式任免通知文件的，所以李向阳目前的职务依然是生产小队队长。
　　不过，出于好奇，他还是去社里问了问的，看这个助理啥的，到底干的是什么工作。
　　结果社里的一位办事员告诉他，助理嘛，当然是有啥干啥。比如接接电话啦，印印文件啦，把上级指示传达给各生产小队啦等等。
　　哦，原来就是跑腿儿打杂啊。这不是比他当生产队长还容易吗？
　　李向阳以为自己搞明白了，却不知道后面头大的时候多着呢。
　　但不管怎么说，眼下，他的心算是安下来了。
　　这一安下来，可不就得得瑟了吗？
　　咱也能挺起腰板，说一声“我是人民的好儿女”了。
　　可他编制没下来，真要去人家面前得瑟，那纯粹是自己给自己找麻烦。
　　那怎么办呐？他心里荡漾着的喜悦去和谁说去？
　　没事儿！
　　他有办法！
　　他夸不了自己，还夸不了红果儿吗？
　　于是李向阳逢人就把自家闺女拿出来夸成花：“我家红果儿啊，那是百里挑一的聪明！”
　　怎么个聪明法呢？
　　……
　　李向阳一下子就郁闷了。难道他可以把红果儿告诉他，买粮种来救二队队员的命的事，讲出来吗？
　　那可是违规操作。
　　难道他又能讲红果儿福气满满，一进他家的门后，家里好事不断？
　　那不是封建迷信吗？
　　怎么办？他还能夸哪方面呢？
　　哦哦哦，他家红果儿最大的特点不就是可爱吗？
　　“我跟你们说，我家红果儿可爱起来，连麻雀飞过去，都要绕回来，绕着她转一圈儿！”
　　“你们别不信啊，真的！我闺女前些天自个儿到县城去玩，小娃子家家也不知道带点干粮。玩着玩着，肚皮就饿了，饿得坐路边哭。”
　　“你们猜怎么着？有个过路的，看我家红果儿哭得惨兮兮的，居然把肉包子都拿给她吃了！一拿还拿了两个！这还不够，又塞给她一包饼干。唉哟，那味儿啊，比猪肉还香！”
　　这年头，大家都缺粮，谁会这么大方，拿这么多好东西给别人家的娃子吃啊？
　　“你就吹吧！”
　　“哈哈哈！”
　　“我说，你要吹，也先打打草稿啊。”
　　见大家不信，李向阳急了：“哦，敢情你们以为我说的是假话呐？我告诉你们，你以为能拿得出肉包子和饼干的，是普通人啊？那是个公安局的科长！”
　　“你们还真别不信，肉包子我闺女自己舍不得吃，一个拿给我，另一个拿给牛书记了。不信，你去问问书记！”
　　还真有好事之徒，在闲聊的时候，问了牛书记了。
　　牛书记的反应是：“哦，我还说，小娃子怎么拿得出来肉包子呢。原来是个科长拿给她的啊。”
　　这不就坐实了红果儿可爱无敌，随便坐路边都能招来肉包子的“传说”吗？
　　消息传开之后，不少人都往李家院子里跑，都想看看这传说中的闺女怎么个讨喜法。
　　李懿君简直被这些热情的叔叔、阿姨们，弄得头皮发麻。
　　“这闺女长得可真俊啊，还白净，果然跟别家的娃子不一样。”
　　“那是。她亲娘谢巧云还不要她。你说是不是傻？”这是她奶奶的声音。
　　“哈哈哈，她要知道她闺女随便在县城逛一圈，就有个大官儿非要塞肉包子给她，会不会拿根绳子吊脖子？”这是惟恐天下不乱的。
　　上门来的人，要单纯只想看看她长什么模样，也就罢了。有些目的不单纯的，甚至悄悄把她拉到一边，问她：“红果儿啊，你下回什么时候进县城，把婶子我也叫上呗。你这么能干，婶子也想跟着你一起去长长见识。”
　　她一听，就懵了，您是想去长见识呢，还是想去吃肉包子啊？要不然，您是想攀攀关系，认识个贵人？
　　她笑眯眯答道：“县城好难跑，红果儿不想去了。”
　　“没事儿，婶子可以去借驴车，捎你进县城。”
　　这可真是不死心。她转身就哭叽叽，跑去找她奶奶，还不忘指着那女人，打小报告：“奶奶，红果儿不想去县城嘛！这个婶子非要叫我去，她是不是想去科长叔叔家里吃肉包子啊？”
　　这话一出，还坐在堂屋里的婆子、小媳妇儿们脸色就难看起来，纷纷望向那个不知轻重的女人。
　　侯秋云也鄙夷地望了她一眼，率先哈哈大笑起来，拍着手道：“她可能想看看咱们家果儿，是怎么讨大人喜欢的。下回好带自家娃子进城，这肉包子，可不就一直都有了吗？”
　　说着，她戳了戳红果儿的额头，笑骂：“你个小笨蛋，还真当人家要跟你抢肉包子吃啊？”
　　这话损人可损得有水准。
　　屋里所有人都失声大笑起来。
　　一个婆子笑道：“李大嫂，你这话就说得不对了。咋是让她家娃子学呢？她也可以一起学学嘛，到时候说不准人家‘科长叔叔’会肯赏她两份儿包子呢？”
　　一个小媳妇儿插话：“娃子讨不讨喜，那都是娃子自己天生的。别人呐，学是学不来的。”
　　大家你一句，我一句，把那心眼多，面皮又薄的女人羞得捂了脸，落荒而逃。
　　李懿君扑到自家奶奶怀里，得意不已，这一招，叫做发动人民的力量。
　　***
　　牛书记那边分粮的事，也在进行着。
　　这买来的粮种，有一些是农业专家们栽培出来的高产好粮种。这些粮种要是吃了，那就太可惜了。
　　于是，他主动去找公社社长，商量把这些好种子换下来。
　　分粮的头一步，就变成先把各生产小队粮仓里的种子换出来了。
　　但李向阳不是很赞同。这些种子虽然好，但农作物很多都是有地域性的。在原产地产量好，不等于在他们这里，就能高产。要是把所有粮种都换了，万一它们还不如本地粮种产量高呢？
　　牛书记还有田社长一听，这话有道理啊。
　　“不过……咱们也不知道哪儿的粮种种在咱们这儿能高产，哪些又会不适应咱们这里的土壤、水质和气候。要是全都不换，那不就跟守着金元宝饿死差不多吗？”田社长问他。
　　李向阳同志正是积极的时候，举手表示：“社长，我去打听打听！省城不是有农业大学吗？说不准人家专家有研究呢。”
　　田社长大喜：“好同志，这事儿就靠你了！”
　　牛书记也欣慰不已，觉得自己可不是挖掘了一个具有优良品质的好同志吗！
　　所有人都觉得李向阳思想觉悟杠杠的。
　　可惜，等下工后，他回家把这事儿一说，他亲娘一点都不觉得他有革.命觉悟。
　　反而一句“你脑子长包了啊？”，给他砸过来。
　　“娘你咋这么说呢？”他有点不高兴，明明全社的人都在夸他好。
　　“你这是为公家的事去省城吧？那他田社长有给你准备车费没？粮票呢？没粮票，你吃啥？”侯秋云快被这个傻儿子给气死了。
　　李向阳被亲娘给堵得说不出话来，往地上一蹲，憋出一句：“这是在给人民办事。给人民办事还有收钱的道理？”
　　“那他田社长平时干的工作，也是给人民办事啊。国家咋每个月都给他发工资呢？”
　　“……”
　　李向阳不说话了。蹲地上犯倔。
　　红果儿哪舍得她爹闷闷不乐的啊？赶紧蹲到奶奶身边撒娇：“奶奶，给人民办事光荣，让爹去吧。”
　　李向阳耳朵耸了一下，心里暗自得意，还是闺女好，完全就是他的贴心小棉袄。
　　红果儿这段时间给侯秋云挣了不少面子，现在她一看到宝贝孙女，就开心得紧。听到孙女求情，一想，家里几十斤的肉，还有几十斤油都是亏了这小孙女。得了得了，这些东西反正也是白捡的。
　　说着，又骂了儿子一句：“这么大的人了，还不如红果儿懂事！”嘀咕着“还要个孩子来宠你……”转身去了厨房。
　　李向阳心里一高兴，拉过红果儿，就在她脸上亲了一记：“听到你奶说的没？咱们家果儿也知道宠爹了！”
　　半点儿不觉得害臊。
　　把红果儿也逗乐了，凑过去用力亲了她爹一口：“爹就是拿来宠的！”
　　李向阳笑得差点没摔地上。把孩子抱到自己大腿上坐着：“小果儿也是拿来宠的。”
　　两个人又赶紧摸进了厨房，给侯秋云打下手。
　　***
　　李向阳去省城，李懿君却去了县城。
　　她又卖了两块腊肉和一瓶油给陆有明。
　　价格当然还是老价格。
　　陆有明心里犯疑，问她怎么会有这么多肉和油卖？
　　但这回，她却不再像头一次那么胡诌。反正他已经上了她的贼船了。
　　她认真地答道：“科长叔叔，你别管我东西从哪儿来的。反正我没抢没偷。你只要管我会不会告诉别人，就行了。但你觉得，我会告诉别人吗？”
　　她说：“科长叔叔，我不傻。你呢，你会告诉别人吗？”
　　她这么一说，就把陆有明给吓了一跳。
　　这么小的孩子，怎么可能说得出来这样的话。那肯定是大人教的。
　　又是哪家大人，能把孩子教得这么聪明？小孩卖东西，可比大人亲自来，隐蔽多了。
　　但，小孩子再聪明，这口风能严实吗？原本他以为，头一次的事就是偶然事件。他以后都不会再见到她了。可现在，她又来了。
　　“你爸妈是不是也来了？他们这会儿，在哪儿等你吧？”他又问道。
　　她摇摇头，笑道：“他们都没来。就我一个人。”
　　他还是不信。把钱给了她后，自己偷偷在后面跟了一段。
　　可就像小孩子说的那样，她还真就是一个人。
　　他自嘲自己想太多，吃饱了撑的。刚想转身走，那小姑娘却忽然在远处，冲着他招手：“叔叔，别送了，回去吧！”
　　她居然知道他在跟？！
　　陆有明老脸一红，差点想挖个地洞钻！
　　小姑娘又蹦哒着跑过来，冲他笑眯眯地，挥了挥小爪，示意他低下头来。
　　他没办法，只好附耳过去。
　　小姑娘悄悄跟他耳语：“科长叔叔，你放心吧，我绝对不会告诉别人的。”
　　他脸更红了，但心中的顾虑，又迫使他对她说道：“以后咱们还是约着，在别的地方见吧？你老来家属院，那地方不安全。”
　　县政府机关几乎都在那一片儿。
　　小姑娘笑眯眯：“越危险的地方越安全。叔叔，你就大大方方地。我拿的也不多，还全用树叶包了的。你就说是乡下的小侄女来看你就成了。”
　　那可不是。谁家没几个乡下的亲戚？谁家的亲戚又不串下门，送点东西的？
　　更何况那些东西还包着的。不打开，根本看不到。
　　陆有明心里的包袱一下子放下来了。暗叹自己还不如一个小丫头心理素质好。
　　***
　　有了今天卖东西的4.5元，再加上上回剩的3.9元，她现在共计有8.4元了。
　　有了这笔钱，她直接去县城最大的书店，买了一本《土壤肥料学》，还有一本《水稻增产田间管理技术要点》。
　　现在还未进入特殊时期，书店里的书，种类还很多。
　　不过，她也不敢多买。书多了，看不过来也没用。反而专攻一两本，里面的知识还能全用上。
　　就这样，花了1.2元。还剩了7.2元。
　　她爹也算能干的，凭着公社开的介绍信，还真在省城农业大学里，找了好几个专家教授，把国内主要高产粮种的优势和劣势全问清楚了。当然，也包括了这些粮种适不适合在本地种，种了收获时大致能收多少，都问得一清二楚。
　　这回的任务，不像之前那么艰巨。李向阳总共只花了三天功夫。
　　各生产队按他咨询专家的结果，把粮仓里大部分的粮种，都换成了高产粮种。只留了小部分本地粮种。
　　接着，就是大分粮了。
　　果然，就像大家所预测的那样，这次的分粮向第二生产队倾斜得厉害。其它三队只是象征性地分了一点点。
　　毕竟保住群众的性命，那才是最重要的。
　　不过，李向阳这个人也是心大。他居然在谢巧云家又快断炊的情况下，替她家争取了这批救济粮。
　　这下，知道谢巧云曾朝他泼过脏水的人，无一不朝他树大拇指，觉得他这人人品贵重。
　　谢巧云也没想到自己能分到救济粮。一家人四下无人时，也感叹不已。
　　她那个窝囊汉子每每唉声叹气：“早知道队长要帮忙……当初真不该把红果儿给丢了……”
　　可惜，谢巧云还是不肯承认自己的错误，骂了句：“当初要不是我把她卖给李向阳，你早饿死了！”
　　白有全气得想跟她争辩，可一看到自家媳妇一脸“干嘛？你现在长脾气了，敢骂媳妇儿了是不是？”他又缩了缩脖子。
　　即便如此，谢巧云还是总结了一句：“这个李向阳，倒还算是个有良心的。我们红果儿给他当闺女，也不亏了。”
　　这可真是她难得说了人家一句好话。
　　不过，粮种都是限量购买的。虽然李向阳和牛书记跑了不少省市，但买到的粮种也只够二队的人撑到夏收的时候。
　　但话又说回来，其它三队的口粮，也同样只够撑到夏收。
　　为啥呢？
　　这年头交公粮都是分两季交的。夏收交一季，秋收交一季。同样，分口粮也是如此。
　　下半年能不能吃饱肚子，还看这一季的收成了。
　　可惜，有时候你越想专心致志地干一件事，就越有别的事儿自动上门。
　　这不，李向阳还没开始研究，接下来要怎么做，才能保证丰产在夏收再次出现，牛书记看他没在学习，就又专门找他谈了谈心，要他一定得好好学习文化知识。
　　要不，就算任命下来了，他连文件都看不懂，到时候能处理啥事务啊？
　　然后李向阳就郁闷了。
　　这看书学习得花多少时间呐，他还怎么搞生产呢？
　　侯秋云的意思是：“你干嘛要把生产和学习分开看待呢？你去请教问题的那些农业专家，不也是因为文化好，才知道那么多事儿的吗？你学习好了，生产还能搞不好？”
　　李向阳一想，也对。
　　趁这机会，小红果儿就跑去把红宝书给她爹捧过来了：“爹，给~，红太阳~。”
　　这个拿来当课本，多好啊！又学文化，又学进步精神！
　　李向阳一看那书上套的红皮皮，人就懵了：“这书你从哪儿整来的？”


第25章 李向阳被桃花脸女人撩了
　　虽然他文化水平不高, 只有小学三年级的程度，但这上面写的《主席语录》几个字他还是认识的。
　　关键这书外面没得卖啊。牛书记身为公社党委书记，也就只有一本, 还随时随地都带在身上, 宝贝得跟什么似的。小红果儿是从哪儿整到的呢？
　　红果儿脸不红心不跳胡诌：“捡的！”
　　“捡……”李向阳懵圈了，这么金贵的东西也能捡得到？
　　“废品收购站外面捡的。”红果儿又道。
　　她像知道他心里想的是什么一样。
　　红果儿从他身上跳下去, 从角落里又翻了两本书出来, 抱过来拿给他，一脸“快夸我吧快夸我”的表情：“我还捡了这个呢！”
　　捡三本书？还是这么新崭崭的书！
　　李向阳心里“咯噔”一声，试探地问：“果儿, 你该不是……该不是……”
　　她爹没问得出口, 但她知道, 他是想问，这书是不是她偷的？
　　一旁的侯秋云怒了, 把红果儿拉到自己怀里，骂自家白痴儿子：“你少乱说话！她是你闺女！哪家的闺女老子不是一个德性的？她要不乖, 你比她更不乖！”
　　这理儿其实骂得还挺歪。但事实上，侯秋云原本想骂的，比这还歪。
　　她想骂的是, “她会偷东西的话, 你比她更会偷！”可这话一说出来, 红果儿不就知道她爹误会她偷书了吗？那不得伤心死？
　　话到半截，愣是给改成这样了。
　　不过，也亏得她改了。要不然, 李向阳可要委屈死了，他可是清清白白、正大光明的人呢。
　　红果儿唉声叹气地道：“这个……这个其实是科长叔叔给我的。他不让我往外说，这些是他拿的。”
　　侯秋云听到有可以洗涮孙女冤情的隐情，赶紧问：“为啥不让你说啊？”
　　“科长叔叔说，他们单位要把不要的书报拖去卖，换钱。可他觉得这样特别不好。说是……说是这些东西买得贵，应该好好用，为……为社会主义服务？唉呀，红果儿记不清了。反正科长叔叔听说我爹是生产队长，就给了我这个，说我爹肯定用得上。”
　　她原本说“捡的”，就不是认真说的。只有说这些东西，是科长叔叔给她的，才能解释它们的来源。但她要一开始就说是人家给的，那她爹她奶也会随便往外说的。
　　她得营造出“不能说，说了就是害了人家好心人”的氛围，才不会拖累那位陆科长。
　　她爹一听，再一看手里的另两本书，一书写了《土啥肥料学》，还有一本是《水啥增产田间啥啥技术要点》。
　　马上就明白过来。
　　现在各个单位政治学习和技术学习，都抓得很紧，有些单位甚至会下放人员，到各公社、基层去体验、锻炼，以锤炼出吃苦耐劳、为公为民的储备人才。
　　估计是哪个单位应付完学习任务，觉得这些书没用了，就想拖到废品收购站卖了。那个科长同志应该是看不惯这样的不正之风，就偷偷私藏了些书报。
　　这几本书应该就是那个科长，听说了自己是生产队长后，觉得这些书终于能派上用场了，所以热情赠书的吧。
　　一想到这点，李向阳看向闺女的目光慈和起来。他家红果儿得是多么地，为他感到自豪，才会到处说她爹是生产队长啊。
　　他心里愧疚，捧着小红果的脸：“果儿，爹误会你了，你别生爹的气。也是，咱们小果儿肉包子都不舍得自己吃，都拿给你爹和牛爷爷吃了。怎么会去……”
　　侯秋云赶紧打断他的话：“就是，就你傻！才会想到那方面去！”生怕他说出个“偷”字，刺激到自己乖孙女。
　　李向阳被骂得脖子都缩了一缩，马上承认错误：“对，你儿子挺傻的。还好有我娘在前面指引方向，儿子才不会走错了道。”
　　侯秋云哼了一声，脸色这才缓和了一些。
　　他又跟亲娘请示：“娘，人家科长不想让别人知道他送书的事，咱就别告诉其他人了。你说呢？”
　　侯秋云想了想：“成。我就说，是我托娘家亲戚帮你买回来的。”
　　说罢，她又抱住红果儿，笑眯眯地夸：“咱们小红果儿就是个福星呐。自打你到咱家来了，咱们事事都顺顺利利的，连带队上的事情都顺利多了。来来来，告诉奶奶，你是不是天上的小仙女儿下凡啊？”
　　“娘，现在是新社会，咱们这样搞迷信要不得。不过，牛书记都说过，咱们小乖果儿以后肯定是个人物。”
　　说错了话的李向阳，这会儿说话特别好听了。这天上工的时候，还从公社的小周那里，厚着脸皮要了几颗糖过来，一回家，就献宝似的献给自家闺女。
　　然后又把闺女抱到自己肩膀上坐着，带着她绕着院子里的树跑圈圈，直到把她逗乐了，才停下来。
　　看到自家闺女笑个不停，他心里的愧疚才减轻了。
　　***
　　半个月后，县委最新一批任免名单终于出来了。
　　通知文件一到了党委办公室，牛书记就亲自拿了它，骑着他那辆有些破旧的永久牌自行车，去找了李向阳。
　　此时已是农闲，李向阳没别的事儿忙，就在队办里认认真真地在学红宝书。
　　“向阳，向阳，你的任免文件下来了！”牛书记人还没走拢，笑声已经传进来了。
　　“下来了？”他心里也激动，忙站起来，起身迎过去，“书记，你看你也真是，还专门跑这趟。直接让人转告我，不就得了？”
　　牛书记笑道：“明天你就到公社党委办来上班吧。现在农闲，事情不多，正好你可以多学学怎么干好这份儿工作。”
　　“好嘞！”
　　这事儿虽然是一早，牛书记就给他透过风儿的，但这一刻，看到这印了红头的正式文件，闻着纸上新鲜的油墨香味，这种分外正式，又落到实处的感觉，还是让李向阳激动起来。
　　等牛书记走了，他的心情都还没平静下来。
　　可惜红头文件是发给公社党委办存档的，个人不能私取。牛书记也只是拿过来，给他瞅一眼，乐呵乐呵。瞅完，还得拿回去。
　　要能私留，估计李向阳得把它装裱起来，挂堂屋里供着。
　　他家祖祖辈辈都是农民，到了他这一辈儿，居然能当上公社干部，可不是光宗耀祖的事情吗？
　　再回到桌前学习红宝书，却是怎么也学不进去了。
　　他干脆起身，打算去社里的供销社买点好吃的，回去与老母亲和红果儿庆祝庆祝。
　　才走出队办没几步，斜后方却有人唤了他一声：“向阳同志。”
　　这称呼听上去有几分亲近，又不会太亲近，还挺有几分革.命情怀。
　　他心里一动，转头去看，是第三生产小队的副队长刘芳。
　　“我早就听说，向阳同志搞生产是一把好手，”刘芳笑道，“今天过来，是想跟你学习学习先进经验，把我们三队的生产也搞上去。不知道向阳同志欢不欢迎？”
　　刘芳在东方红公社里，名头一直很响。她模样出挑，长了一张桃花脸，身段儿也好。照说，光这两样就足够她嫁户好人家了。
　　可她却志不在此。
　　她特别重视思想进步，小学毕业的文化程度不够她深入了解党的路线方针政策，她就自己自学。
　　每天的活路干完，人家都回家休息了。她还跑到公社上，借阅报纸，做读书笔记。记下来的东西，就拿到队上搞宣传。
　　别说，她这招还真激励了不少人心。去年底的秋收，除了一队，就是三队的平均亩产量最高。要不是李向阳脑子活，知道去请教专家，“先进生产小队”的荣誉称号，还真指不定花落谁家。
　　她在生产和生活上，也是一把好手。干活时，干的都是男人们的活儿。从不矫情，也从不喊累。
　　你说这样一个把自己混成副队长，长得好看，文化又高的女人，谁不想娶啊？可刘芳眼界高，非要找一个志同道合，能一起为建设社会主义填砖加瓦的革.命伴侣。
　　一来二去，年纪就拖大了。今年已经25岁了。
　　李向阳还是头一次被漂亮女人夸，一时有点不太好意思，自谦道：“我哪儿有什么先进经验啊？都是人家教的。我也就是把人家的原话，跟大家学学而已。”
　　刘芳又笑了，笑声爽朗，听着就让人舒服：“我都听说了，你们队的农耕技术，都是你跑县农业局，去向人家专家请教的。能想出这个法子，还这么有毅力，经常往那边跑，我觉得挺难得的。”
　　“再说了，新技术一般推广起来都难。毕竟大家都不晓得它好不好用，万一不如旧有的那一套做法呢？你能看准就干，还能说服大家跟着你一起干，真的挺让人佩服的。”
　　被她不歇气地连着夸，李向阳脸都有些红了。
　　以前，他没怎么跟她接触过，对她的印象，都停留在公社开会的时候，她那总是积极踊跃发言的姿态上。
　　说没好感，是假的。
　　但他有些拿不准，她这么老是夸他，是个啥意思？
　　“我看你刚刚急匆匆往外走，是不是今天还有事儿？要不然，下次你们队组织学习时，我再过来观摩吧？”刘芳说话得体，脸上的笑容带着几分英气。
　　“哦，哦，你来你来，欢迎你来。”他有些局促。
　　而她的表现，却大方许多。她笑着离开，走没几步，又回过头，深深地望了他一眼。
　　照理说，这信息应该释放得挺明确的了。可李向阳以前没当队长前，去别人家里求亲，被拒绝过好多次。自尊被伤得厉害。
　　现在哪里敢胡思乱想？更何况刘芳条件这么好。
　　他愣是目不斜视，冲她点点头，就去忙自己的了。对她的态度，不冷不热的。
　　刘芳其实是有些尴尬的。
　　但他越是这样，看上去越跟那些追着她跑的臭男人不一样。
　　她看他的目光，又多了几分欣赏。
　　李向阳这个人，头脑灵活，干事有魄力、有冲劲儿。才上任一年，就把一队的队务弄得井井有条，连秋收都拉开别队好大一截。
　　这不，最近还跟牛书记一起去立了功，保住了闹饥荒的二队队员们的命。
　　有素质有品格，还能吃苦。
　　关键，看到漂亮女人也能不忙不乱的，这份儿坐怀不乱的功夫，就让人敬佩。
　　这才是她要找的男人。
　　***
　　对李向阳这样的光棍儿来说，娶老婆当然重要。但今天是个特殊的日子，这样的时刻，他只想跟亲娘，还有红果儿一起好好庆祝。
　　于是，刘芳说她下次再来观摩学习，他也没拦。还是照原计划，去公社供销社打了三两散装白酒，又称了二两豆根糖。打算回家，跟他娘和闺女好好乐呵乐呵。
　　东西一摆到桌上，他娘不高兴了：“你哪儿来的副食票？我咋不知道？有这些好东西，不知道留到过年吃？”
　　他得意一笑，谁还没个铁哥们儿？“公社小周借给我的。娘，我跟你说，县委那边的任免通知已经下来了，你儿子已经是党委办的助理了！”
　　“真的？”侯秋云正倒了碗水，打算递给儿子喝。一听这话，激动得差点把碗都摔地上了，“你亲眼看到的？”
　　“可不是咋的。人家牛书记专门把文件拿过来给我瞅的，上面白纸黑字儿写着呢。”其实他也看不太懂，但自己的名字肯定是认得的。
　　李懿君在旁边手舞足蹈地，给李向阳贺喜：“哦哦哦，我爹要当公社干部了~，我爹要当公社干部了~。”
　　“哈哈哈，”他一摸红果儿的小脑瓜，“咱乖果儿，以后就是干部子女了。你开不开心啊？”
　　“开~心~。”抱住老爹的胳膊，就开始撒娇蹭蹭。
　　“唉哟喂，没想到这事儿真成了……”侯秋云缓缓坐下。
　　忽然间就泪如雨下。
　　这下，可没把那边的两父女给吓到。
　　“娘，你怎么了？”
　　“奶奶，奶奶？”
　　侯秋云一擦眼泪：“娘没事儿，娘是……娘是太高兴了。没想到我儿子还有这么出息的一天。我们老李家，世世代代都是种庄稼，下苦力的。我侯秋云能够养出你这样的儿子，以后就是死了，进祖坟的时候，见到你早死的爹，也能够挺直腰板了……”
　　也不赖她反应这么大。公社这种地方，普通人就是想进去当个临时工，也得找熟人帮忙，都还不一定能成。更别说这种编制内的职位了。
　　那可是吃皇粮的啊！
　　有多少托人托关系，上下打点，结果到头来，竹篮打水一场空的事例在前面摆着的啊。
　　上回牛书记说是说要让她儿子当助理了，可那么多人死盯着公社里的编制的。一有什么风吹草动，那些人不得把牛书记办公室的门槛都踏烂啊？
　　李向阳听了他娘的话，心中自豪顿生，蹲在她膝旁，拉住她满是老茧的手：“不管儿子有没有出息，娘你都是能耐人。一个人把家产守住了不说，还把儿子拉扯长大了。队里谁有你能干？就是整个公社也找不出一个来。”
　　他说的话是发自真诚的。建国前，农村流行吃绝户。谁家男人要是死了，族里的人一窝蜂全都会涌上来，当着你孤儿寡母的面，把家产全分了。
　　侯秋云的性子，以前没那么厉害的。实在是男人死了，没了倚靠，为了膝下幼子，不得不咬牙奋起，拿把菜刀跟大家横。
　　当然了，这也是亏得她还有个儿子在，娘家兄弟又肯为她出头。吃了不少苦头，这才保住了这个家。
　　她和她男人感情好，不忍心给孩子找后爹。一个寡妇，为了拉扯孩子长大，可不得比旁人多吃多少苦，多遭多少罪吗？
　　现在听到唯一的儿子有了出息，说的话又知冷知热的，眼泪一个不小心，又流了出来。
　　嘴角却含了欣慰的笑。
　　“你娘我当然能耐，还用你说？”侯秋云笑骂一句，“我去弄几个好菜，今晚咱几个好好乐一乐。红果儿，你要陪你爹喝两口不？”
　　“嗯呐~，红果儿要喝。”
　　“这不好吧？红果儿还小呢。喝醉了不舒服怎么办？”李向阳有点担心。
　　“你不会拿筷子蘸给她喝啊？咱们李家的闺女可不是孬的，对不对，红果儿？”
　　“嗯呐~，我要陪爹喝酒，我要陪奶奶和爹一起高兴！”
　　“乖。”侯秋云马上表扬了她一句。
　　小红果儿跟她奶奶一起炒了个冬笋炒腊肉，一个土豆腊肉蒸，再蒸了一大碗芙蓉蛋。
　　三个人都在兴头上。
　　上桌之后，李向阳拿了一根豆根糖喂到小红果儿嘴里：“甜不？”
　　“甜~。”小手儿也拿了一根，喂到他嘴里。
　　李向阳含着豆根糖，嘴里甜，心里也甜。抱着小果儿，满眼感激：“爹能当上公社干部，多亏了咱们家红果儿提醒了爹一句，种子也能当粮吃。跑了那么多地方买粮种，救了那么多条人命，爹心里……自豪啊……”
　　红果儿一扬小脑袋：“红果儿最聪明了。爹就比红果儿聪明那么一丁点~。”
　　李向阳乐得不行：“红果儿现在就只比爹差了那么一丁点，长大了，肯定比爹聪明很多很多。”
　　侯秋云实在想伸根食指戳他脑门，拍完老娘的马屁，现在又来拍闺女马屁吗，这是？
　　李向阳才不管这些呢，把闺女抱腿上荡秋千，逗得闺女咯咯直笑。
　　他不像老娘那么豪气，到底只蘸了三筷子酒给红果儿尝。但有那气氛在，一晚上，一家三口都很尽兴。
　　***
　　党委办公室里，加上李向阳统共只有六个人。一个党委书记，两个副书记，一个秘书，还有一个统计干事和一个助理。
　　李向阳虽说是当上公社干部了，但文化程度不够，之前就只有一年当生产小队队长的资历，可不是只能当个小助理吗？
　　他一来报到之后，牛书记又叮嘱了他一遍，要他好好学习文化知识，特别是红宝书，没事儿就得捧着看。为人处事呢，和气点，年轻人多帮人家端端茶，跑跑腿，吃不了什么亏。
　　李向阳自己也知道，牛书记把他这样一个毫无背景的大老粗塞进来，肯定费了不少劲儿。
　　既然书记反复叮嘱他学文化、看红宝书，那他就学、就看。果断到县城的新华书店买了本《新华字典》，自己没事儿就在家里把红宝书当课本学。
　　至于工作方面呢，他就有得累了。这时期的公社干部，那可都是干实事的。
　　很多公社干部为了“把家当好”，除了开会、学习时间外，大多数时候都是到田间去，到农民中去，没有所谓的“架子”问题。
　　时间长了，公社干部们不仅知道哪个队有多少户人，连你家有几口人，小孩叫什么，一年的收入水平，人家全知道。好多干部连农活儿都熟了。
　　像牛书记，麦子成熟的时候，往庄稼地头一走，一亩地产多少粮食，他能估计得八九不离十！
　　现在，党委办公室人手够了，牛书记干脆搞了个“蹲点包队”。他和黎秘书负责第二生产小队，肖副书记和王干事负责第三生产小队，宁副书记负责第四生产小队。
　　而李向阳呢，自然是负责他当队长的第一生产小队了。同时，也保留原来的队长职务。
　　只是，助理这份工作，说简单也简单，说复杂也复杂。这职位，事儿杂。党委办公室里，只要是上面安排下来，但又不属于其他工作人员职务内的事儿，一准儿都会安排到他头上去。
　　上手一做，由于没经验，还真容易遇到问题。
　　比如最近，县委里就给安排下来一项新工作。说是现在建国了，根据《宪法》规定，任何人禁止破坏婚姻自由。让各公社严格贯彻执行这项规定。
　　牛书记把这项工作交给李向阳时，李向阳很懵，他问：“这要咋做？难不成路上碰到谁，就叮嘱谁一声，不准破坏人家的婚姻自由？”


第26章 你是自愿结这个婚的吗？
　　在牛书记这样的老资历眼前, 这事儿好办得很：“你拿个本子做记录，谁家传出喜讯了，就上谁家。问问男方, 再问问女方, 他们结这个婚，是不是出于自愿的, 不就成了？”
　　“哦, 这简单。”李向阳二话不说，就接了。
　　后来，没过去两天, 三队就有一对儿男女传出喜讯了。
　　李向阳知道消息后, 马上就带上他的记录本本, 先去了男方家里。
　　他一讲明了来意，男主家里人马上就抓了把瓜子儿出来。这东西难于买到, 李向阳知道这是人家备来结婚的，拒不肯收。
　　只喝了一碗热水, 就拿出本子，掏出笔，问道：“你名字叫刘二柱, 这我知道。今年多大了啊？”
　　“二……二十一……”
　　“哦, 够年龄结婚了。”李向阳嘀咕了一句。
　　建国后, 50年颁布的《婚姻法》要求，男方满20岁，女方满18岁, 方能结婚。不过，乡下地方懂法知法的人不多，你就是告诉他不能早婚，人家也不会听你的。
　　至于不给扯证儿嘛，那也没关系，反正办了酒，入了洞房，人家就算夫妻了。谁还管你那破规定啊？
　　但该问的话，还得问。
　　“你是自愿结这个婚的吗？没人强迫你吧？”李向阳又问。
　　男方的母亲在旁边打岔：“李干部，瞧你这话说的，有哪个男人不乐意娶老婆的？难不成打一辈子光棍儿？”
　　李向阳笑道：“那也得是他喜欢的。现在是新社会，咱们得新事新办，杜绝强娶强嫁。”转头又问男方，“刘二柱，你是自愿结这个婚的吗？”
　　“哦，是……是自愿的……”
　　说也奇怪，这男人从他进门开始，就看上去挺心虚的。
　　照说，要是他父母逼着他娶他不喜欢的女人，他的反应也该是不高兴、闹情绪之类的啊。咋会心虚呢？
　　“刘二柱，你实话实说，没关系。到底你是不是自愿的？”
　　“是，是。”他连忙点头。
　　这啥情况？“你要不是自愿的，公社那边会给你撑腰的。”
　　“我是自愿的。真的是自愿的。”
　　“……”
　　这个疑点，在李向阳到了女方家里后，终于解开了。
　　女的叫陈大妮，李向阳一问她，她就气乎乎地瞪着她爹娘，答道：“我不是自愿的，都是他们逼我的！”
　　啊？！李向阳表情马上就冷了，对她爹娘道：“这都什么年代了？咋还有逼婚这种事儿呢？你们收了人家多少彩礼？”
　　她娘头痛地道：“你别听她胡扯，她和二柱是打小一块儿长大的。他俩感情好着呢！”
　　她闺女火大地道：“好啥啊好？！就那个窝囊废，谁跟他好啊？”
　　她爹用旱烟杆敲了敲桌子：“他是你男人，别给自己男人脸上抹黑。”
　　陈大妮更气了：“我还没过门儿呢，他算我哪门子男人啊？这种人，在县城XX广场上都能尿裤子，谁知道他是不是身体有毛病？有你这样当爹的吗，把女儿嫁给这种人？”
　　李向阳听得云里雾里的，一问之后，才知道了原委。
　　陈大妮确实原本跟刘二柱感情不错的。今年两家人也议了亲，男方彩礼都出了。照这边的风俗，女方已经算是男方那边的人了。
　　可刘二柱要去县城采购结婚用品时，陈大妮心疼未来夫婿，非要跟着一起去。结果就出事了。
　　这时期，国家内忧外患的，全国上下都在抓民兵演练和部队训练。那天，刚好县城的XX广场上，就有一个阅兵演练。
　　小年轻都是爱热闹的，他俩也不例外。就也挤在人堆里去看了。
　　坏就坏在，当天不仅有队列操练、防空演习等常规项目，还有打靶练习。民众们都拥在打靶者的身后，争相目睹他们的英姿。
　　可数人同时开枪，那震天价的响动，却把没见过什么世面的刘二柱给吓坏了。
　　当场就尿了裤子。
　　这还得了？一个大男人在人群里尿裤子，说出去能丢死个人！
　　陈大妮当时没说什么，回来之后，就嚷着要退婚了。
　　“你说你闹啥情绪呢？人家彩礼都送了，难不成你真不嫁了？”她娘被她气得不行。
　　陈大妮回道：“不就是彩礼吗？还给他们不就是了？”
　　“向来只有男人退婚，没听说过哪家女人要退婚的。你这么一退，名声全搭进去了。以后谁还敢要你啊？”
　　这才是她爹娘死活不同意，非逼着她嫁的原因。
　　“是名声重要，还是以后的日子重要？他要身体有毛病，我这一辈子不是全毁了吗？”陈大妮半分不肯退让。
　　“你名声没了，找不到男人，不也一样毁了？”
　　“反正都是个毁字，我就是不乐意！”陈大妮转头问李向阳，“李干部，你就记下来了，陈大妮被她父母逼着嫁给个没出息的男人！”
　　这话可把她父母弄得又气又急的。她父亲赶紧给他塞了一块钱：“李干部，你可千万不能那么写啊。你写了，事情一传出去，我女儿名声可就没了！”
　　陈家人直接把李向阳给掰扯晕了。
　　咋办？他到底写“自愿”，还是“非自愿”？
　　这深深关系到一个姑娘未来的命运啊。
　　原本以为这差事好办的李向阳，突然之间发现到，原来自己竟能深刻地影响到两个家庭的幸福美满。
　　于是，他深深地犹豫了。
　　他得想一个两全其美的法子出来，保住男方和女方的名声，让他们不至于以后孤独终老！
　　他把那一块钱塞回给姑娘的父亲，义正言辞地道：“你这是啥意思啊？公社干部本来就该为群众办事的。你拿不拿钱，我该做的都会做。”
　　然后，就开始了他的伤脑筋之旅。
　　可他一个大男人，哪儿擅长处理这些家长里短的事呢？想来想去，没找到解决之道，只好下班后，回家问自己亲娘要主意。
　　他娘可没他那么上心，直接来了一句：“皇帝不急太监急，他们两家的事儿，你去掺合啥？”
　　“可我得登记人家是自愿的，还是非自愿的啊。要是陈大妮真的不愿意，公社得出面的。”
　　“那就公社出面呗。干不了的事儿，交给领导啊。”
　　“那还要我这个助理来干嘛啊？难不成，就真登记个‘自愿’、‘非自愿’？”李向阳郁闷了。
　　但再郁闷，他还得叮嘱他娘一句，让她千万别把这两人的事儿说出去。要不然，男的女的名声都不好听。
　　接着，他就继续踏步在他的伤神之旅上。
　　刚巧红果儿从外面割完牛草回家，听到这个了。看她爹在桌边发呆，她蹑手踮脚地先去灶房，帮奶奶烧饭，生怕打断她爹思路。
　　自己在心里，也把事情琢磨了一遍。
　　到吃晚饭的时候，她爹吃了没几口，就又开始发呆了。
　　她忍不住挟了一块腊肉，放到她爹嘴边：“爹？”
　　“啊？哦。”李向阳回过神来，赶紧把肉吃下去，然后扒了两口饭，又开始愣神了。
　　红果儿就一边吃饭，一边望他。
　　李向阳想来想去，都没个思绪。忽然想起来，自家闺女福气满满，上回随便说一句“种子也能吃”，就给了他灵感，可以买粮种来当粮食吃。连带的，他跟着牛书记办完差，现在都成了编制内干部了。
　　顿时，对小红果儿寄予了深切厚望：“红果儿，告诉爹，你喜欢‘自愿’呢？还是‘非自愿’？”
　　他都没告诉她事情的前因后果。反正他讲了，这么小的娃子也听不懂。但没关系，娃子运道好，一定能替他挑出个好的来。
　　红果儿愣了一下，庆幸自己刚刚回来时，听到爹跟奶奶讲的那件事了。于是摇摇头，嘟着嘴：“不喜欢，都不喜欢。”
　　“啊？”
　　“唔……爹你隔几天再问我呗，隔几天问，我就喜欢‘自愿’！”
　　……
　　李向阳又郁闷了，这叫什么回答？
　　唉，小娃子的回答，怪没条理的。
　　不过，他想来想去都没找到啥解决之道。红果儿又特别旺人，她说隔几天后喜欢‘自愿’，那要不……自己等两天看看？万一那两家自己把事情解决下来了呢？
　　他却不知道，红果儿给出这答案，是有原因的。
　　听她爹说的，那对未婚小青年从小青梅竹马，感情深厚。问题是出在女方，亲眼看到男方被枪.声吓尿的窝囊样子，觉得自己嫁这样的人太丢脸了。什么男方“身体有毛病”，不过是女方场面上不占理，瞎掰扯的。
　　不过，有几个细节还挺有意思。一是男方尿裤时，女的并没有当场发作；二是男的尿裤子的糗事，女的并没往外传。
　　要是女方真不想嫁，这两件事，随便挑一件做做，把事情做绝了，男方面子下不来，婚事肯定就能黄了。
　　但女的一件没做。只是在她爹去登记“是否自愿”的时候，闹得厉害。
　　看上去更像是，女的从县城回来后，心里不舒服，跟爹娘说了几句气话。结果爹娘当真了，逼着她嫁。女的气性大，跟家里人犟嘴呛声，一不小心，把话给说绝了。
　　这种事儿嘛，只要过上几天，女方气消了，理智回来了，就好办。
　　难不成，这女人还真就因为一点面子问题，把自己一辈子搭进去？再说，县城离这里远着呢，在县城丢脸，也算不得真丢脸。
　　后来，李向阳隔了两天，又上门去。
　　没想到，那个陈大妮竟然态度反转，一口咬定自己是自愿的。不论他怎么告诉姑娘，公社会为她做主的，人家还是那么说。
　　最后，那姑娘自己还劝了他一句：“李干部，你就甭操这份儿心了，写上‘自愿’就得嘞！”
　　李向阳顿觉自家小果儿神了！
　　他家红果儿简直就是金口玉牙啊！
　　明明之前他娘说红果儿是小仙女下凡时，他还反驳了一句，说现在是新社会，叫他娘不要搞封建迷信。结果这天一回家，他自己就把红果儿牵到面前，逗着她说话。
　　“红果儿，来，快跟爹说一句，爹一定能把社里派下来的差使全部摆平！来来来，跟着爹说，爹一定……”
　　红果儿歪着脑袋跟念：“爹一定……”
　　“能把社里派下来的差使……”
　　“能把社里派下来的差使……”
　　“全部摆平！”
　　“全部摆平！棒棒哒！”伸着两条小胳膊晃啊晃，忒高兴的小模样。
　　“诶，对，就是这样！”李向阳得偿所愿，把闺女举到半空，抛高抛低，逗她乐呵。一边还不忘问她，“好不好玩？开不开心？”
　　“好玩~，开心~。”
　　从那之后，李向阳遇到解决不了的麻烦，就把问题拿回去问红果儿。
　　但渐渐地，他发现到红果儿的金口玉牙也不是那么灵验的。大约也就只有一半的应验率吧。不过，“是”和“不是”，本来就是半对半的。
　　再后来，他发现，红果儿虽然听不懂他工作上的事，但他假如把“涉案人员”的名字，告诉她，再大致讲一下事情经过，红果儿说出来的话，应验率就高很多了。
　　哦哦哦，一定要把人名和事情在她那儿挂个号，才能应验啊。李向阳终于反应过来。
　　也是，旧时候，人们上香时还得跟菩萨叨叨一句“信女（男）XX，今有XX事求教菩萨，请菩萨指点迷津”。看，名字要说，事件要说，一定要挂号的！
　　红果儿对此表示很无奈，肯定要说啊。你啥都不说，我能给你出个什么主意？
　　唉，要装小孩还真累……
　　***
　　李向阳忙了一段时间后，离过年已经没几天了。又是农闲时分，工作就更少了。他原本在“蹲点包队”中，就是负责一队的，再加上原本一队队长的职务又给他保留着的，现在没事儿，自然还是在一队队办里待着。
　　待着干嘛呢？
　　学文化啊！学红宝书啊！
　　牛书记费了那么大劲儿，才给他搞到的编制，他可不能浪费了人家的好意。
　　“地主阶级对于农民的啥啥？”不认识，他一翻新华字典开始认真查找。
　　“哦，是‘残’字……”他嘀嘀咕咕的。后面那个字还是不认识，又翻，“是个‘酷’字。嗯，连起来就是‘残酷’。”
　　拿着笔开始写写写，嘴里念念念。
　　他不认识拼音，但幸好字典里标注有同音字。
　　“残酷。”写一遍。
　　“残酷。”写两遍。
　　红果儿在旁边打岔：“爹，科长叔叔说，要记住单字，一个字要读写三十遍才行哦~。”
　　为了教她爹识字，她拿了一块儿腊肉出来，说是要去县城谢谢科长叔叔，给了她那三本书。实际上，却是跑进了核桃世界里，煮腊肉喂小豹子吃。
　　等回来后，又哄她爹，科长叔叔知道他在学文化，教了很多学习方法啥啥的。
　　果然成功糊弄住了她爹。
　　李向阳笑问她：“那你咋不写不念？不是说陪我学习吗？”
　　她嘿嘿一笑：“小娃子记性好~。翻一遍字典，就记住了。”大学本科，这些字能不认识吗？
　　“我不信。你把这段念给我听。”他不服气地把他刚刚学完的那一段指给她看。
　　她得瑟地拿起书本，大声念道：“地主阶段对于农民的残酷的经济剥削和政治压迫。是吧是吧？没错吧？”
　　“……”
　　李向阳这回不是懵逼了，是懵毙：“‘经济剥削和政治压迫’，我都还没学，你咋知道的？”
　　“你在默写的时候，我翻字典了啊~。”幸亏刚刚手痒，随意翻了翻。
　　李向阳闻言，立时阵亡。
　　问，学习上被个小娃子秒杀，是种什么样的心情？他悲痛地重举沉重的笔头，再度“残酷”、“残酷”，不断“残酷”。
　　从哪里跌倒，就要从哪里爬起来！只要他好好下苦功，说不准今天晚上，小果儿就得满脸崇拜地跟他说：“这个我不会，这个我也不会，哇，爹你怎么什么都会？”
　　为了扳回一城，李向阳再度投入紧张的学习中。
　　而作弊果儿看着老爹郁闷的模样，偷偷捂嘴笑。现在，他们一家三口的感情越来越好了。有时候，她也会开自家老爹的玩笑了。
　　咳咳，还是不能太过分。等会儿，她还是拿些他已经学会的字，问他“这个怎么读啊，爹”好了。这么短时间，就学会了那么多生字，她爹可能干了呢。也该让人家扬眉吐气了。
　　她正琢磨着，队办门口就响起了一个好听的女声：“向阳同志这是在教小娃子读书吗？”
　　听到这熟悉的嗓音，李懿君心里咯噔一下，猛然回头。门口站的女人，是她这辈子再怎么样也无法原谅的人！
　　刘芳，第三生产小队的副队长。后来的公社妇女主任，再后来，身为造反派的她成功夺权，成了公社革委会的副主任。
　　而她的男人，正是李懿君的养父李向阳！
　　这女人为了自己往上爬，不惜出卖丈夫，把他在三年困难时期里为了救人而搞的那些投机倒把的事，全说了出去。结果她成了大义灭亲的党的好儿女，他却被当成典型来抓，挨批.斗住牛棚。
　　这女人真不是一般地狠心！
　　这边，李懿君死瞪着刘芳不放，脸色铁青。那边，刘芳心里也是莫名奇妙，对李向阳尴尬笑道：“这谁家的娃子啊？脸色怎么这么难看，是不是病了？”
　　病了？李向阳吓了一跳，赶紧望向自家闺女。
　　哪儿病了？脸色正常得很……就是两只大眼睛，盯着刘芳直喷火。他也有些尴尬，这才明白过来，人家是在提醒他，小娃子反应有点奇怪。
　　李懿君当然明白刘芳是在当着她的面，告她的刁状了。可她得顾及着她爹的面子，不好开口怼人。
　　心里更是窝火。
　　还好李向阳偏心闺女，愣是没舍得说她半句，笑着对刘芳道：“我闺女红果儿。她在陪我读书认字，这孩子估计是不乐意有人来打扰我学习。”
　　打扰？刘芳脸色僵了一瞬。
　　李懿君趁机对她做了个鬼脸。
　　刘芳脸色更僵了。李向阳进了公社党委办公室的事，早就传遍整个东方红公社了。本来她就觉得这男人挺本事挺进步的，现在，她对他的印象就更好了。
　　私底下，她还打听了一下。这男人家庭成员不复杂，没有兄弟姐妹需要拉扯，父亲也去世得早。家里只有一个拿高工分的娘需要奉养。
　　这样的家庭，哪个女人不乐意嫁进去呢？
　　非要挑拣的话，就是他几个月前认养的那个闺女了。


第27章 阴死你AND小豹，我来了~
　　刘芳本来就有点排斥李红果, 现在，看到这孩子这么不知进退，更不舒服了。但她和李向阳的事儿, 八字还没一撇。想着, 左右不过是个养女，年纪又小, 哄哄也就过去了。
　　于是, 开口赞道：“原来这是你闺女啊？你闺女挺聪明的嘛。还能陪大人念书，她现在是不是已经能认不少字了？”脸上满是“你教了她不少字吧”的表情。
　　刚刚才被自家闺女的认字速度完败的李向阳，郁闷了……
　　红果儿眼尖地发现到她爹脸上闪过的郁闷, 顿时心里有了好主意。
　　她甜甜地问他：“爹, 你不去给这位婶子倒杯水喝吗？”
　　婶子？刘芳脸又僵了一瞬, 勉强祭出笑容说道：“我还没结婚，来, 叫声姨。”
　　李懿君震惊地凑到她面前，睁大眼睛把她左看看, 右望望，然后蹦过去不可置信地问她爹：“爹，金奶奶家的红英婶子比她看起来小多了, 红英婶子都有两个娃了, 这个婶子咋还没结婚呢？”
　　李向阳赶紧纠正：“别乱叫, 快叫姨。”说着，又尴尬地对刘芳道，“小孩子搞不清楚称呼问题, 你别介。我去给你倒杯水。”
　　刘芳已经被她怄出一口血。
　　偏偏小丫头还一脸愧疚，对她说：“对不起……姨……”看到她爹走开了，马上补刀，“可是你看起来比红英婶子老多了。”
　　又把刘芳怄出一口血。她气得气血翻涌，却还是勉强笑着从衣兜里摸出一颗糖：“小丫头，想不想吃糖啊？姨给你糖吃，你自己出去玩好不好？”
　　红果儿认真摇头：“红果儿不想吃糖。红果儿想学习。姨，我爹说，你认得好多好多字。他说，你可厉害了，要是他也能认这么多字就好了。姨，我爹说的是真的吗？你能教我认字吗？”
　　来吧，教吧，让我爹感受到一万点暴击吧！
　　刘芳果然中计，嘴角一扬，问道：“你爹真这么说的？”
　　“嗯~。”红果儿扬着一张萌萌哒的小脸，睁眼说瞎话。
　　得到错误信息的刘芳，在李向阳倒水回来，把水杯递给她的时候，做出了错误的举动。
　　她自以为聪明地把红果儿拉出来，当挡箭牌：“向阳同志，你闺女好像挺喜欢我的。她刚刚叫我教她认字呢。”
　　红果儿也在一旁帮腔：“嗯~，红果儿好喜欢这个婶子啊~，她说她认识好多字哦。”
　　一个说的是“你闺女喜欢我”，一个说的是“是她炫耀她认识好多字，我才喜欢她的”。
　　刘芳只觉胸口又中一刀。
　　李向阳听了，看刘芳的表情也挺微妙的。但这也不是多大件事，于是他顺口提了句：“早就听说刘芳同志热爱学习了。你要愿意，就教我闺女认几个字吧？”
　　注意，人家说的是，教他闺女认字。
　　刘芳笑着答应后，却忍不住发挥了她在第三生产小队里，热心教队员们认字的精神。
　　李向阳拿着红宝书念道：“星星之火，可以烧原。”
　　她热心地指点错误：“是燎原，不是烧原。”
　　李向阳不好意思的笑笑，开始“燎原”、“燎原”，不断重复。
　　誊抄，誊抄。默写，默写。
　　掌握了这句，他又开始念另一句：“在战略上，要貌视敌人……”
　　“是藐视敌人。”刘芳语气温柔。
　　短时间内念错两个字，李向阳开始有点紧张了。
　　学好这句，他又念：“汽笛一声汤已断，从此天涯啥啥。”念完，他就紧张地望了刘芳一眼。
　　刘芳果断纠正他：“是肠，不是汤。后面那句是天涯孤旅。这首词是主席同志挥别旧友，踏上舍家舍命的孤独革.命旅程时写的。”
　　红果儿在旁边为她喝了句采。要是她来解析，绝对能比刘芳解析得精彩。可她都不愿意为了出风头，让她爹难堪。
　　说白了，她舍不得。
　　这女人果然不愧是陌生人，一上来就打她老爹的脸！
　　想着，红果儿心疼地看着她爹，小手儿差点就想帮他揉揉脸，问他一句“疼不？”
　　可她不能这样啊！她还得帮刘芳坑她爹！要是她爹没看穿这女人，又像前世那样娶了她怎么办？！
　　这女人可是一个家里所有事情，都得听她的，不听，她就折腾死你的浑女人！
　　于是，她乖乖地沉默着，看着刘芳卖弄。
　　而毫无外援的李向阳，越来越有当初上小学时，没认真念书，结果被老师用戒尺打手板的错觉。
　　他把那句词默写完之后，又开始认真看起红宝书来。只是这次，他不念了。
　　刘芳还没发现有异，问他：“你怎么不念了啊？”
　　“……”
　　李向阳转头望她，然后挑了句自己全认识的语录，眼神微妙地望她：“问苍茫大地，谁主沉浮？”
　　你看，他学了这么久，也不是白学的。问你呢，他的学习到底是他自己管呢，还是你来管的？
　　他又摸了摸《新华字典》，认真地把当下正在看的那一页，不认识的字全查了一遍，标了同音字。
　　刘芳意识到自己确实是多此一举了，心念一转，又笑着卖弄了一回文采：“唐宗宋祖，稍逊风骚。一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。俱往矣，数风流人物，还看今朝。”
　　她说的时候，一双黑眸亮闪闪地望着他。望得李向阳这样的大龄青年，心脏都多跳了一记。
　　红果儿心里吐槽，这女人还懂得把“惜秦皇汉武，略输文采”给抹了啊。早先打她爹的脸时，干嘛去了？
　　她扬起小脸，安慰李向阳：“爹，主席爷爷说，下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利！加油！”
　　李向阳心头一暖，捏了拳头，更加努力地写写写了。
　　红果儿又对刘芳道：“孩儿立志出乡关，学不成名誓不还。婶子，教我认字呗。”
　　刘芳吓了一大跳，这么小个娃子，咋一开口，随随便便就能讲出一段红语录来咧？而且看样子，她不止认识那些字，她还懂怎么用！
　　可就是自己，学到今天的程度也花了老长的时间。这孩子……难不成是个天才？
　　再看李向阳，被这娃子鼓励了，马上就来劲儿了。写字的力道都重了几分。难不成，自己是搞错了？她刚刚教他认字，人家其实并没觉得不高兴？
　　刘芳狐疑不已。
　　她看李向阳的时候，李向阳也在看她。红果儿刚刚说的那两句话，都是父女俩一起学过的。
　　看到刚刚还在对自己指指戳戳的刘芳，被小红果儿的腹中经轮（纶）给惊到，他瞬间有种农奴翻身把歌唱的感觉。
　　太TM舒心了！
　　背起语录来，更欢畅了。
　　被蒙在鼓里的刘芳，已经没心思纠正那句“婶子”了。凑到红果儿身边，用哄小孩的语气道：“小丫头，懂得挺多嘛。你还有哪些字儿不认识啊？”
　　红果儿立马诉苦：“很多。我好多字都不认识哦。”
　　然后就是一连串的“这个字怎么念呢？”，“这个字呢？”，“啊？这个字这么念的吗？”
　　本来刘芳听她出口成章，心里还有点紧张，怕她会问些她也不懂的。
　　没想到，小娃子问的都是些简单得不得了的。
　　于是她热心作答。小红果儿写错了的字，她也一笔一划，教她重新写过。
　　她不知道，她又上当了。
　　小红果儿当初能考上大学，除了人聪明外，天生的好记性也是一大助力。
　　她问刘芳的那些字，大部分都是父女俩一起学过，但李向阳老是记不住的那些。
　　这个坑爹小能手，睁着无辜的大眼睛，不断打击着她爹的信心。李向阳听着她们的问答声，忍不住就开始自发默写她们谈到的字。
　　哪个没默出来，心口就又觉得中了一刀。
　　才刚刚翻身农奴把歌唱，这会儿只觉得身上又压了两座大山……
　　可小红果儿那么可爱，李向阳望她一眼，心都化了。一想，她又没错，小丫头只是想学好文化。反倒是刘芳，有点卖弄的味道。
　　这不，红果儿问她：“婶子，这个字怎么念啊？”
　　“这个字念‘顶’，妇女要顶半边天，知道是什么意思吗？”刘芳柔声问。
　　红果儿懵懵地摇头。
　　“主席同志是说，妇女也应该团结起来，参加生产和政.治活动，改善自己的经济地位和话语权。小红果儿也是未来的妇女，要记着啊，主席同志是支持我们以和男同志平等的地位，参加各项工作的。男女是平等的，婚姻上也是自由的。”
　　红果儿惊叹了，我没问这些啊。你在一个男同志面前谈这些，是几个意思？八字还没一撇，就想谈条件，将来要在家里有话语权？
　　还有，啥叫“小红果儿也是未来的妇女”？她明明就是小娃子！为了讲这段话，非把她扯成妇女，也真是够了……
　　这还真怪不得别人觉得她卖弄。
　　她可不止卖弄一点点。
　　不过，在刘芳这样追求革.命伴侣的人看来，她这是在展现她思想极为进步，紧跟主席同志的步伐在走。她各方面都不逊男人，婚后一定能提供给他有力的助力！
　　只可惜，李向阳听得心累。连刚刚她念那段“数风流人物，还看今朝”时，他那一瞬间的心动，都忘得一干二净。
　　这一天，好不容易把刘芳应付走，李向阳连学习的兴致都低了。
　　红果儿心疼地看着她爹，想着：忍忍吧。现在就认清楚她，总比结婚后，才发现彼此性格不合，渐渐厌倦。到最后，被她拔刀相向好。
　　***
　　时间一晃而过，眼瞅着马上就要到大年三十了。
　　家里的肉食就只有腊肉，这段时间她奶奶和她翻来覆去，变着花样拿它做菜。可做久了，她总觉着有点单调。
　　而李向阳才进党委办公室，连一个月都还没满。他的编制虽然批下来了，但粮食关系、工资待遇的办理，以及票证的补发还需要段时间。这个春节，是指望不上他那边了。
　　不过，她会觉得菜式单调重复，那也是因为在八十年代过惯了好生活。
　　八十年代中期，票证早就退出历史舞台。想吃肉，随时随地有钱就能买。鱼虾蟹，猪牛羊，就没有吃不到的。蔬菜种类也极为丰富。
　　倒是李向阳，经常都能吃到腊肉，简直吃得他害怕。总是吃着吃着，就问他娘：“娘，你到底跟人借了多少肉啊？咱们还不还得起啊？”
　　侯秋云根本懒得解释，直接回他：“好好吃你的肉！这家是我在当家，给你吃，你就吃！”
　　可李向阳哪里过过这样的好日子呢？一边吃得满口流油，满足得不得了，一边还忍不住怕怕地继续问：“娘，你不会是把粮食拿去换成肉了吧？”
　　“啪”的一声，侯秋云脱了一只鞋子，就照他脑门打去。
　　不听话的娃子就得打！
　　看着奶奶的那股气势，连红果儿都佩服得不得了。她做什么事，都还得想着怎么跟人解释。她奶奶对她爹，那就是一个态度：你一个小娃子，知道这么多干嘛？！
　　而她爹作为一个27岁的小娃子，对此总是很无语。
　　有奶奶的“不解释政策”为倚靠，李懿君放心大胆地，打算进核桃空间再找点儿啥吃的出来。
　　她提了家里的砍柴刀，找了个隐蔽的地点，凝聚专注力，瞬间进入了核桃里面。
　　进去之后，她先给长颈鹿喂了水。然后，挤了一罐长颈鹿奶。出了空间，用石头堆了简易灶，把奶热熟。喝了一小半后，她又进去了。
　　这回，她照例跑到一棵树上，扯着嗓子吼道：“小――不――点儿！”
　　没人应她。
　　应该说是，没动物应她。
　　她叫的是那头小花豹。
　　花豹每次产崽都会产2-3胎，但她一直都只看到小不点儿一只崽子。估计小不点儿的其它兄弟，都已经牺牲了。
　　毕竟小花豹，一向都被狮子和鬣狗视为美味点心。即使花豹妈妈把它们藏在岩石缝中，其它肉食动物都没法进入，但岩蟒也会趁母豹不在的时候，偷走它的孩子。
　　更别说，母花豹再怎么严防，都防不过小豹的终极天敌――公花豹。
　　公花豹为了使母豹发情，产下自己的孩子，总会想方设法杀死母豹已产下的幼崽――除非它能确认孩子是它的。
　　正因为环境严酷，她每回进入核桃里面，都得要到处找，才能找到小豹――它妈为了小豹的安全，总是不断转移巢穴。
　　可不管它妈怎么转移，只要她扯着喉咙喊，小花豹只要在附近，立马就会大声叫唤，回应她。
　　瞧，小家伙多爱她啊，完全把她当成亲妈在对待！
　　她不断转移阵地，在广阔的大草原上，闪退闪退到每一棵波巴布树上呼唤小家伙。
　　终于在转移到第五棵波巴布树时，听到不远处，响起熟悉的叫声。
　　怕它一叫之下，会引来别的食肉动物，她赶紧闪退闪进，来到传出叫声的岩穴外。
　　小豹嗅觉比人类灵敏多了，一闻到熟悉的奶香味儿，不用她再叫，自己就屁颠屁颠地边跑边叫，冲出来一个猛子扎到她怀里。
　　看它没有先扑到盛奶的陶罐上，反而跑过来要抱抱，红果儿老怀大慰，抱起小崽子狠狠亲了一口。
　　小崽子马上现学现卖，对着她的脸用力蹭了几下。然后跳下来，扎进陶罐里喝奶。
　　虽说现在，这片大草原上的动物都挺怕她这种会突然出现，又突然消失的生物的。但她还是把小豹和陶罐，抱到了附近的树上。
　　等它喝完，洗好脸，舔好毛了，她又开始抓壮丁了。
　　所谓养兵千日，用兵一时。她天天喂它喝奶，当她去平地上探险时，它总得给她望望风吧？
　　这家伙的嗅觉跟视觉，比身为人类的她好多了。虽说动物们怕她，但万一哪只胆子大的，跑过来偷袭她呢？
　　被挠上一爪子，也够她受的了。
　　收好罐子，提起砍柴刀，一豹一人开始在平地行走。
　　不同于其它老是挨饿，只能指望着母亲奶水和猎物的小豹，这只小不点儿天天都有得吃，体形已经大了好几圈。
　　是只半大豹了。
　　连走路的姿势，都开始有一点成年豹的威势了。
　　它陪在她身侧，目光机敏中，又带了几许淘气。
　　李懿君领着它到处巡视。大约走了近一个小时，忽然发现了……
　　西瓜？！
　　她知道西瓜的原生地是非洲，但《动物世界》都比较着重刻画动物的形象。特别是大型食肉动物。在非洲稀树草原上，摄影师的镜头几乎都是围绕着狮群、豹子等动物的捕猎活动与生活进行的。
　　就算是波巴布树这样的庞然大树，都出现得极少。
　　她仔细辨认，那些瓜的大小、枝蔓，还有瓜皮上的深绿条纹，怎么看都像是西瓜。
　　这些瓜数一数，有七个之多。个头有大有小，但差别不大，约有足球大小。
　　为了谨慎起见，她拿砍柴刀劈开了其中一个瓜。
　　一股汁水顿时从断口处流了出来，里面的瓜瓤肉质比西瓜要细腻、紧实，看上去更像哈蜜瓜的果肉。它的瓜籽呈嫩白色，小小的，一粒一粒的，看上去就像没有发育成熟般。
　　最扯的，是它瓜瓤的颜色。
　　是嫩黄色的……
　　她在80年代曾吃过黄瓤的西瓜，可那种瓜颜色是很鲜艳的黄。这种却是极其浅淡的嫩黄色。
　　这到底是不是西瓜啊？
　　她正发呆，旁边小花豹已经凑过去开啃，直接当起了吃瓜群众。
　　啊，她倒忘了花豹也是会吃浆果的。
　　小花豹似乎还挺满意这种瓜，很快就消灭了一半的西瓜。
　　她出于好奇，用手抓了一块瓤肉，送到嘴里一嚼。
　　哟，还真有西瓜味儿！
　　比她过去世吃过的西瓜，水果味更重。但甜度上，又要差一些。
　　可现在是什么时候？现在是物资极度匮乏，根本没人舍得把宝贵的庄稼地拿去种水果的年代。
　　这已经是很稀罕的东西了。
　　她心中大喜，赶紧把剩余的六只瓜拢到一堆。担心小花豹会被狮子叼跑，她又一口咬住它后颈窝，闪退着出了核桃世界。
　　小豹也乖，被她叼住脖子，就不动弹了。
　　一出了核桃空间，她又抓了大堆的枯树叶，把那六颗西瓜藏起来。做完这一切，才又带着小花豹重进空间。
　　小花豹跑过去把剩下的那半只西瓜也吃了。然后直直地朝不远处的一棵树跑过去。
　　它干嘛？
　　发现什么了？
　　李懿君赶紧跟了过去。


第28章 捡到恐龙蛋
　　结果小家伙居然后腿一翘, 冲着那棵树开始洒尿，打标记？
　　她“咚”地敲了它的豹头一记，那是成年公豹圈地, 划地盘才能做的事儿, 好不？！
　　就你这小身板，跑去抢别人的地盘, 想死吗？
　　小花豹无辜地看着她, 满脸委屈。
　　仔细一看，这小家伙长得两个蛋蛋诶……以前动不动就哭鼻子的胆小鬼，居然是公的……她都没注意过……
　　再仔细一想, 她每回进空间, 都能找到小豹。说明这小家伙知道自己现在还弱小, 平时是懂得藏匿行迹的。可她每回跟它在一起时，它就特别调皮。
　　难不成……小豹子觉得她很厉害, 能解决任何问题？
　　她忽然不知道该高兴，还是该犯愁了。
　　找了水果, 她又打算去找些肉食了。
　　而要找肉食，自然得往最凶险的地方――水源边迈进了。
　　她带着小豹，重新回到草原上那唯一的湖泊边。
　　现在, 她放掉一整棵波巴布树的水, 才汇成的那个小池塘, 早已在烈日的灼晒下干涸。
　　而那片湖泊，也只余四、五平米大小。所有的动物，包括雄狮这样的霸主, 都被烈日晒得无精打采的。
　　狮群现下已经不需要专门去狩猎了。
　　因为每天都有动物捱不过脱水和干渴而倒下。
　　狮子们开始只吃新鲜动物尸体上，肉质最细嫩的部分。李懿君看到好几具尸体都只有胸腹部和大腿被吃空。脖子、屁股还有小腿，都是完完整整的。
　　她觉得可惜，刚想挑具新鲜的尸体，把肉剔下来。哪料斜前方，一头野牛骤然倒地。
　　非洲大草原上的野牛，体型可比生产队里养的耕牛大多了。它一倒地，李懿君觉得整个大地好像都颤抖了一下。
　　她赶紧望了望附近的狮群，还有鬣狗群。哪知，人家根本连往那个方向望一下的兴趣都没有。
　　这是最近吃得太好太多了的缘故吗？
　　她握好砍柴刀，开始往倒地的野牛走去。小豹看到她往那边走了，马上兴奋地奔了过去。
　　吓得李懿君赶紧紧随其后！
　　到底是你望风，还是我望风啊？！
　　野牛已经一动不动的了。李懿君的手探上去时，它体温还没往下掉，但肌肉上已经感觉不到血液的脉动了。
　　小花豹没去咬野牛的肚皮，倒是扑到它脖子上，像它妈妈捕猎时做的那样，死死咬住野牛的咽喉。两只豹眼，骤放精光。
　　“……”喂，它已经死了……
　　小花豹继续死咬。
　　“……”你是在表演，假装这头牛是你咬死的吗？
　　李懿君无语地去捞小豹子。
　　小豹子还是死死咬住，不松嘴。
　　李懿君用力拖它，把牛脖子都稍稍拖动了一点，它依然紧咬如故。
　　非洲野牛体积庞大，成年牛多半都有一吨重。李懿君拖不动牛，也没法把小豹子摘下来，干脆单手按上牛尸，果断从核桃世界里退了出来。
　　小花豹早已习惯和李懿君同进同出核桃世界。现在，对于周遭环境的改变，已经不以为意。继续死咬牛尸脖子。
　　这小家伙胆子确实是越来越大了。最初，被她带着去湖边捡牛粪时，寸步不敢离开她。一看到有食肉动物悄悄靠近，或偷袭，它就吓得把她当成一棵树爬。边爬边尖叫。
　　后来，次数多了，它不爬树了。但小家伙胆子还是不够大。遇到危险，就把她的腿抱住尖叫。
　　再后来，它连抱腿都懒得，直接一只爪子搭在她腿上，懒洋洋地叫上一声示警。完毕。
　　此刻的小花豹已变身传奇猎手，面对像座小山似的巨无霸野牛尸体，也敢挺身而上，死死咬住对方脖子。它眼睛里闪现凶芒，咬肌激凸，明显把所有力气都用在咬断猎物的脖子上面了。
　　嗯，这只大喵好凶好认真。认真到李懿君都不敢惹它了。只敢在一边捂住肚子，笑得不行。
　　小豹正认真地“工作”，看到她肩膀一直抖抖抖，还发出不明声音，不由分了部分注意力，嫌弃地望着她。
　　“你好好工作，不用管我。”李懿君笑着对它道，心里却在盘算着，这牛这么壮实这么大体积，怕真的就像《动物世界》里说的那样有一吨重。
　　一吨，就是1000公斤。
　　……
　　她家哪儿有地方放1000公斤的肉食啊？
　　这得堆一屋子吧……
　　关键，那么多肉，要被外人看到了，那可真是有理都没处说去。
　　你家干啥了？怎么会有这么多肉？
　　……
　　本来，波巴布树枝干中空，前段时间她又放空了一棵波树的水。照理，她可以把肉食做成肉干后，储存到那里面。
　　可她现在才七岁，就是翻坎过了年，也才八岁。哪儿有力气像非洲黑人叔叔那样，用锯子锯道门出来，再做好门框，把锯下来的部分又安装回去？
　　不过……这样的储存室倒是最安全的存放东西的地点了。等她大一点，这件事一定要提上议事日程。
　　至于现在嘛，她望了望牛尸，上一世60年夏收失利后，本省的饥荒也变得严重起来。雪上加霜的是，好多人在这时候又患了水肿病。
　　水肿病的成因，后世争论不一，有说是饿狠了，化盐水充饥，造成的身体浮肿；有称是传染病的；还有说，这病就是因为营养不良产生的。
　　患病的人，腿脚浮肿发白。你要伸手在他腿上按一下，一按就是一个窝，凹下去半天起不来。有些水肿得厉害的，连脸都是肿的，全身肿得亮堂堂的。
　　公社卫生院每天都要收治很多的水肿病患者。用的方法是“蒸气疗法”，一种类似桑拿的疗法。说白了，也就是让病人出出汗，脱脱水。但真正能让人好转的，是卫生院提供给病人的饭食。
　　可就是这样，卫生院每天收治的病人也起码有一半的死亡率。
　　60年是最困难的一年。国家和苏国关系恶化，又被西方国家联手进行经济制裁，湾岛也派遣特.务秘密潜回内陆，意图伺机制造动乱。
　　这一年，是孤立无援，无法进口粮食的黑暗岁月。
　　她印象最深的，是当年她饿得坐在门口发呆。有一个庄稼汉子慢腾腾地走过她家院门。
　　那人看起来特别正常。可走着走着，突然一下子栽倒在地。
　　再也没起来。
　　这是她对于死亡最初的印象。
　　想到当年的惨况，她忍不住长长地叹了口气，原本打算把牛身上的里脊肉、腱子肉、牛肩胛肉等好肉割下来，再去告诉她爹，这会儿，却完全放弃了这种想法。
　　还是再进核桃世界一趟，多找点肉出来吧。
　　今年可是完全指望不上救灾政策的。多点肉，就算夏收失利，也不至于饿肚子。
　　李懿君耐心地等着自家小花豹玩腻扮演传奇猎手，自己乖乖张嘴，松开野牛脖子。
　　牛毕竟是死了的。她没再制止它玩乐，小花豹之前又喝了鹿奶，吃了西瓜的，于是很快就没兴致了，松开嘴，一脸的血朝她扑过来……
　　她嫌弃地伸手抵着它的小脑袋，不让它靠拢。
　　不过，她心里还是有些唏嘘的。虽然一直以来，她都知道它是花豹，但直到此刻，看到它嘴边脸上的血迹，她才意识到，这家伙并不是宠物大猫。
　　而是货真价实，脚踩鲜血生存的猛兽。
　　她拿草帮它擦干净嘴上的血迹，这才抱起它重又回到核桃世界里。
　　湖泊旁，有不少或新鲜，或陈腐的动物尸身。
　　李懿君带着小豹四处巡视，尽量寻找那些新鲜的尸体。
　　她总共搬了两具跳羚、一具牛羚、一具大象的尸体回现实世界。
　　那些开始腐烂的，或是被野兽啃咬得特别厉害的，她就没搬。
　　在寻找的过程中，小豹很不安分。它大约是因为刚刚干翻了一头死野牛，觉得自己能耐了，半大豹子居然直冲冲就朝一只鸵鸟冲过去！
　　鸵鸟啊！
　　这可是世界上最大的鸟类！人家身高就有2米多，跳踢起来连雄狮都能踢死！你个半大豹，是想去送死咩？！
　　李懿君简直被它吓疯了，冲过去想拦下小豹！
　　可两条腿的，哪里跑得赢四条腿的？
　　小豹表情狰狞地朝成年鸵鸟飞扑而去，那完全不逊于成年豹的勇气，形成的威慑居然把那只鸵鸟吓得拔腿儿就跑！
　　这鸟跑得还飞快，很快就把小豹远远地抛在身后了。
　　小豹看着越拉越远的距离，一脸懵逼地停下，坐在原地休息。
　　李懿君在后面追得也辛苦。但她又不敢停下来。
　　万一小豹麻痹大意之下，被其它野兽叼了呢？狮子还有公豹都不喜欢自己地盘，有别的竞争对手的，就算不饿，也要咬豹的。
　　她手里至少还有把砍柴刀，而且只要手碰到小豹了，就能把它带到现实世界。
　　只是，这作死的小妖精也太能跑了！她追得都快喘断气了！
　　她追的时候，突然身旁的角马群有了异动。吓得她灵机一动，闪退出核桃世界，再瞬间闪进，出现在小豹身旁。
　　对哦，她刚刚是不是傻了？有这种“超能力”，还非要费劲儿跑。
　　小豹看到她凭空出现，一点都不意外，马上蹭过来撒娇。
　　再看刚刚她消失的地方，一头雄狮正懵逼地坐在不远处张望。
　　李懿君心里顿时来气了，把小豹按死在自己大腿上，对准它屁股“啪啪”开打。
　　小豹吓得喉咙里“呜呜”叫起来，声音惊恐，像在求饶。
　　李懿君不理它，闪退回现实世界，把柴刀一扔，继续打。
　　那小屁股丰满又结实，打起来特别有弹性。弹得她的手，像在弹簧床上拍一样。小东西又有血有肉的，比弹簧床拍起来手感好多了。
　　她忍不住多打了几下。
　　小家伙流泪了。
　　回头可怜巴巴地望着她。
　　她重重地冷哼一声，又打了两下，才收手。
　　小家伙夹着尾巴，从她大腿上下去。
　　它犹疑不定，既不想离她太远，又不敢离她太近。终于在离她一米远的地方停了下来。
　　她心里又好笑又好气，一直这么听话，多好！非得挨打才乖。
　　想着，她起身朝它走过去，打算拎着它再度回到核桃世界。刚刚她追它的时候，眼角余光可是扫到一窝蛋的。
　　那蛋的个头大得要命，简直跟恐龙蛋似的。
　　不用想也知道，肯定是鸵鸟蛋了！
　　这可是土鸵鸟蛋啊，味道不知道有多鲜美！不拿几个回去，实在太对不起自己了。
　　可她一动，小豹就吓得往外跑，生怕被她揪着打。
　　她眉头一皱，用手拍拍自己身侧的地面。意思是说，过来。
　　小豹满脸不信任的小表情。
　　她又拍拍地面。
　　小豹越发不信任她。忽然，小家伙学着她一般，用爪子拍拍地面。
　　你过来啊，干嘛要我过去？
　　李懿君差点气笑了，又拍拍地面。
　　小豹也拍。拍得还更干脆了。
　　李懿君气得头大。压着怒火，笑眯眯地柔声跟它说话：“小不点儿~，过来过来，快过来~。姐姐喜欢你哦~，姐姐最喜欢你了~。”
　　她表情特别真诚，笑得特别温柔。嗓音也柔和得跟水似的。
　　小豹有些不确定地望着她。
　　她再三诱哄。
　　它终于试探地朝她的方向慢慢踱过来。
　　等它迈入她的“狩猎范围”，李懿君眼明手快，一手拽住它的后颈窝，逮到自己大腿上，又是几下“啪啪啪”！
　　小豹委屈又生气，回头忿怒地吼了她一声，你个骗子！说好的人与人之间的信任呢？！
　　她敲了它一个爆栗！
　　它越发生气，呲起牙开始威胁她！
　　她眉毛一竖，手掌威胁性地一扬……
　　小豹吓得脖子往后一伸，耳朵也变成了飞机耳。
　　这是猫科动物受到惊吓后的普遍反应。
　　可这只小豹子跟人相处多了，却有点不普遍了。它马上放弃了对公平公正的正当追求，乖乖地坐在她怀里。然后试探式地对她低叫了一声。
　　那嗓音听上去特别稚嫩，就像孩子呼唤母亲的声音。
　　然后，它开始用力在她身上蹭蹭，爪子搭在她手臂上求抱抱。它还用小脑袋去顶她下巴。
　　一只长了蛋蛋的小公豹，撒起娇来还真要命……
　　她叹了口气，拿这小萌物实在没办法。干脆把它抱起来，让豹小萌的爪子搭在她肩膀上。
　　唔，这样一来，她可以观察前方的事物，而小豹可以替她注意背后的情况。也算它为她望风吧……
　　重新进入核桃世界后，她发现，那头雄狮还未离去。
　　而被小豹追得跑开了的鸵鸟，看到雄狮在那里，自然也是不敢去送死的。
　　虽说鸵鸟腿足以踢断雄狮的肋骨。但雄狮锋利的爪牙，还可以轻易撕破它的喉咙，抓得它满身是血的。更何况，猫科动物动作灵活，腾挪转移的功夫无人能及，哪里那么容易被它踢到呢？
　　所以大多数情况下，鸵鸟还是没胆子主动去惹这些凶兽的。
　　只是，一只小花豹都把它追得吓破胆，李懿君既为小豹感到自豪，又有点觉得这只鸵鸟没用。
　　小花豹刚刚才追得比它体型大了数倍的鸟到处乱蹿，这会儿，胆子更大了。居然朝那只雄狮威胁性地吼叫起来。
　　这是我的地盘，给我滚！
　　它还没叫完，李懿君就一个嘴巴子给它飞了过去！
　　从未遭遇过未成年豹威胁的雄狮，都被它吼愣了。好几秒后，才威胁性地吼了回来。只是，它吼了吼，又小心地打量着李懿君。
　　它还不清楚人类这种生物，到底是它也讨不到好，该避着的对象，还是可以吃掉的。
　　而且，它显然对她有所顾忌，都被小公豹主动挑衅了，除了吼一吼，却没其它动作。估计也是对她凭空消失又出现的本事，感到犹疑。
　　李懿君也不是废的。要是狮群来，她还会怕一怕。
　　就一只狮子，还离得这么远。怕个鬼。
　　她一瞬不瞬地瞪着狮子。
　　瞪了一阵，狮子见她完全没有半点放松警惕，似乎觉得讨不到什么便宜，竟起身自行离开了。
　　鸵鸟也开始小心地往自己的窝的方向踱步回去。
　　她闪退闪进，迅速出现在鸵鸟窝处，拿了一只蛋就退回现实世界。
　　你想问为什么只拿了一只？
　　因为蛋太大了……大概有15公分那么长吧……她又抱了小豹子的，哪儿有办法多拿呢？
　　不过，凭着速度过人，她回到现实世界后，把小豹放下，再度进入。
　　拿俩蛋。
　　退出。
　　再拿俩蛋。
　　再退出。
　　本来，她还想再拿些的。可看到倒霉的鸵鸟只剩三枚蛋了，想着，还是给人家留点念想吧。
　　就此打住。
　　而此时鸵鸟依旧还没走拢。
　　这也没办法，谁叫她可以在一秒半的时间内，就能进、出一次空间呢。
　　好，现在她有六只西瓜，五颗“恐龙蛋”了。
　　她把小豹抱回之前它藏身的地方，小心地四处望望，看周围有没有食肉兽。再检查了一下岩缝里有没有岩蟒。
　　把所有危险排除，这才放小豹进岩缝。
　　以小家伙的体形，它很容易就能钻进去。但其它成年肉食兽，却会被卡在外面。
　　她挥手跟它道了个别，就赶紧退出去了。
　　说起来，这只小豹也确实是聪明。之前她打它，它闹不懂是为了什么。还吼她。
　　没办法，毕竟它听不懂人话，她也没法告诉它哪儿做错了。
　　但这回它正在咆哮的时候，她给了它一嘴巴子，小家伙马上秒懂。把嘴闭得牢牢的。后来也一直很乖。
　　唉，它懂了就好。
　　小喵战大狮，人家一爪子就能把你拍飞！
　　***
　　李懿君把小豹安全送回去后，又回家拿了背篓，往返数次，把西瓜和鸵鸟蛋全背了回去。
　　最后一次背回去时，正好撞上了她爹和她奶。
　　侯秋云心疼孙女，赶紧上前帮孙女把背篓卸下来。可背篓一入手，份量不对啊。
　　她马上就明白过来，孙女又带好东西回家了。于是，开口替她打起掩护来：“我不是叫你别去割草了吗？牛草奶奶自己晓得去割。你这么小的人儿，肩膀别给压坏了。”
　　李懿君眨巴眨巴眼睛，然后装作一脸恐惧地向她爹报告：“爹，我刚刚去山上割草。山上有好多好多肉肉，有些肉肉没有肚肚，好可怕！”


第29章 山上的肉山
　　李向阳还没听懂闺女的话, 侯秋云已经明白了。
　　上回在山上捡的肉，不就是她和红果儿一起去捡的吗？那些肉制成的腊肉，现在还剩了不少呢。
　　一回想起那具动物尸体上, 被野兽啃咬过的痕迹, 她就吓得不行，抓住小果儿的肩膀, 急得大嚷：“你又到那座山上去了？！不是叫你别去吗？！”
　　那回捡了肉后, 侯秋云吓得不行，反复叮嘱，不准孙女再去那座山附近。她自己也没敢再去。就是割牛草, 也宁可绕道到远一点的山上去割。
　　要是看到有人往那座山上去, 她还会拉住人, 告诉人家，山里有麻老虎, 去了小心没命。
　　久而久之，那座山几乎已经没人会去了。
　　李向阳看亲娘急成那样, 问道：“咋了？怎么回事？你们在说些什么？”
　　侯秋云急于解决威胁孙女性命的野兽，也不瞒自己儿子了，扭头就道：“划给咱们生产队的那座山, 山上有老虎！上回, 红果儿就瞅见一只被老虎吃剩了的羊。”
　　李向阳心头咯噔一下：“什么？怎么会有老虎？”回过神来, 又问了句，“那咱家的腊肉……”
　　“对啊，就是那头羊！”老太太单手叉腰, 还不忘威胁儿子，“肉你已经吃了，果儿也吃了，你老娘也吃了。你要敢说出去，咱一家三口都得被打成挖社会主义墙脚的不良分子！”
　　其实李向阳不是那个意思。只是那片山虽然曾有老虎出没，但那都已经是几十年前的事了。他想到自己吃的肉是野兽啃过的，有点胆寒而已。
　　不过，那味儿还真赞。比猪肉好吃多了。
　　可他从来没吃过猪肉以外的红肉啊，一直还以为是自己吃到的这头“猪”肉味特别足、特别香……
　　现在，亲娘气势汹汹地警告他，他马上举手发誓：“绝对不说。娘，你放心，儿子的胳膊肘不是往外长的。”
　　他话是这么说，作为他亲娘的侯秋云还能不了解他吗？估计晚上又该睡不着觉了，觉得自己占了集体多大便宜似的。
　　不过好在她和儿子，眼前的目标不冲突。
　　侯秋云担心孙女，也不贪图那些肉了，果断道：“你赶紧去跟牛书记说，让他把民兵连的人都叫上，跟着你一块儿上山打老虎。要不然，那畜生跑下山了，可就不得了了。”
　　“对了，他要不相信，不肯出人，你就告诉他，山上有肉呢！”
　　说着，她又回头问了红果儿：“是不？这回又是什么肉？”
　　红果儿马上对她爹道：“爹，叫人去打老虎吧！山上有好多好多肉肉呢！肉肉有山那么高哦！”
　　山……那么高的肉……
　　侯秋云和李向阳都听呆了，但随后，两个人都没把这句话当回事儿。
　　肉怎么可能像山那么高呢？
　　李向阳赶紧跑去找牛书记了。
　　而就像侯秋云猜测的那样，牛书记最初根本不相信有老虎。都几十年没闹过虎灾的地方，从哪儿能凭空钻出只老虎来啊？
　　可一听到山上有肉，牛书记马上就来精神了。
　　他和李向阳前段时间买回来的粮食，只够撑到夏收前。眼看着各地都闹起了灾荒，上面会不会来调粮，还是个未知数。
　　要是夏收失利，那就更惨了！
　　牛书记片刻都不耽搁，立马叫来民兵连长，命令他把所有民兵纠集完毕，带上武器，跟他一起搜山打老虎！
　　这个年头，民兵的武装力量可是不容小觑的。他们的训练强度不比军队差，而且个个都配有56式半自动步枪，或三八大盖步枪。
　　有这群人在，老虎啥的，完全就不够看。
　　见一只，打一只！
　　就这样，一大群人集结在一起，以相隔十数米左右的距离一字排开，展开了地毯式搜索。
　　结果一路安然。
　　等他们登到山顶一看。
　　所有人都震惊了，现场简直不要太可怖！
　　一、二、三、四、五！
　　总共五具动物尸体在地上摆着。
　　有两具尸体体形相当大，说句夸张的话，那看上去简直就像个小山包！
　　问题这些尸体还特别新鲜……
　　天呐，哪只老虎有本事扑杀这些动物啊？！难道是有老虎群？！
　　不可能啊！虽然他们当中好多人都没见过老虎，但也从老辈儿那里听到过，老虎都是独来独往的。
　　咋会有虎群呢？
　　可没有虎群，又怎么可能会有这么多动物尸体呢？而且尸体的新鲜程度，很明显在告诉人们，这些动物都是在短时间内被猎杀的。
　　牛书记一声高喊：“同志们，这附近肯定有老虎的老巢！大家提高警惕，千万不要被那些畜牲偷袭了！”
　　而李向阳此刻也是心头暗颤，果然……是座肉肉山……
　　他走过去和牛书记肩并肩。牛书记忍不住问他：“你是在这里长大的，你认识这些动物不？”
　　不认识。
　　他完全没见过。
　　他走到那头跳羚旁，看着这动物长得还挺像鹿的，于是回答：“这个……可能是鹿……”
　　牛书记奇怪地问他：“鹿的角是长这样的吗？”
　　“……”
　　地上躺的动物，就没有哪具是他们见过的。唯一只有那头野牛，长得跟生产队里养的耕牛还挺像。可人家体型比耕牛恐怖多了，又黑又壮的。头顶上长的两只牛角粗旷地弯曲着，牛角尖摸起来，尖锐得扎肉，而且还是朝前生长的。
　　光看着，就能想象到，要是有谁正面跟它起冲突，绝对能被牛角顶得对穿对过！
　　可这具牛尸身上是没有伤口的……
　　李向阳迟疑地道：“会不会是吓死的啊？”
　　牛书记摸摸下巴，觉得很有可能。
　　旁边那头比野牛还大了数倍的动物尸体，鼻子老长了。估计站起来，能拖到地面吧。可这么大的动物，还不是一样被老虎给扑杀了！肚皮上老大一个血窟窿。
　　被震憾到的民兵们也忍不住围过来，一起围观。
　　这时，李向阳对牛书记提议道：“书记，其实咱们用不着管这些是啥动物。先搜山，多搜几回，看能不能把老虎搜出来。把它打死了，咱们才能放心处理这些肉啊。”
　　牛书记点头：“有道理。管它是啥肉，老虎能吃，咱们也能吃。”说着，又对民兵们道，“同志们，大家鼓起干劲儿来，把老虎打了，咱们能多好多肉吃！”
　　都是些常年吃不了几两肉的汉子，能不高兴吗？万众一心地齐声叫好，个个脸上都是满脸的期待。
　　而此时，侯秋云正在家里坐立不安地等待着。
　　等啥？
　　等她儿子呗。
　　当娘的就是这样，就算知道民兵连的人全会出动，没什么危险性，可她一想到儿子手里没枪，心里就担心得不行。
　　她和红果儿那次捡肉时，看到的那具血淋淋的动物尸体，这会儿老在她眼前晃悠。
　　多晃悠几次，侯秋云猛地就站起来了！
　　旁边的小红果儿，被她突如其来的动作吓了一跳：“奶奶，咋了？”
　　侯秋云回头，深深地望了她一眼：“奶奶去找你爹去了。你爹从小就孬种，我打他，他都不敢还手。我这个当娘的不去保护他，他可能被麻老虎叼走了都不敢喊救命。”
　　啊？在亲娘面前打不还手，那不是应该的吗？
　　红果儿听得懵懵的。而且她记得，她爹不久前才把害副队长李爱国挨打的那个看厕所的，给打了！
　　她爹在外面，可不孬呢。
　　侯秋云蹲在红果儿面前，替孙女整理了一下鬓发，眼眶里隐隐有泪：“乖果儿，奶奶这一走，不知道还能不能回得来。要是奶奶回不来了……你一定要听你爹的话，你们俩父女好好过日子，知道不？”
　　不晓得为什么，明知山上没虎，红果儿还是感动了一把，劝道：“奶奶，红果儿天天都去那座山上玩儿，从来没看到过麻老虎。那里没有麻老虎，奶奶不担心。”
　　她抱抱她奶奶，小大人似地拍拍她奶后背。
　　“没有麻老虎，那些死动物哪儿来的？”
　　“……嗯，可能有山神伯伯？他看到大伙儿吃的不够，给大伙儿送吃的？”
　　要让具有坚定社会主义唯物观信念的李懿君，讲出这番话来，可真是为难她了。
　　可她奶信念比她更坚定：“小果儿，你要相信党相信国家。那些妖精妖怪的，在建国的时候，就被吓得不敢成精了。哪儿还能出山神呐？”
　　“……”
　　侯秋云看小孙女被自己说懵了，心下柔软，又哄着她：“别担心，奶奶不会有事的。奶奶有社会主义的光辉照耀，就是麻老虎想来叼我，也会被奶奶身上的光辉吓跑的。”
　　果然是把她当孩子哄。
　　她能说什么？
　　只能拍小手……
　　结果奶奶这一走，到了晚上都没回来。
　　倒是傍晚时分，山上点起了许多的火把。那些火把分了一部分围在山头处，另一部分，则分成两队，一队往山上走，一队往山下走。明显就是有人在搬运“肉山”。
　　反正猛兽都在核桃空间里，红果儿也不担心，该干嘛干嘛。
　　她给奶奶和爹烙了几张洋芋饼，放在饭桌上。想着，他们来回搬运肉山，怕是得出不少汗，看着天黑了，估算着时间，又去给他们烧了洗澡水。
　　可哪晓得，她奶和爹一直到大半夜了，才回来。
　　回来时，两个人都被累得够呛，走路都是扶着墙走的。
　　侯秋云一边走，一边嘀咕：“这老虎是不是被吓到了啊？咱们搜山都搜了好几回，愣是连根老虎毛都没瞅到。”
　　李向阳捶了捶自己的肩膀，呲牙裂嘴地道：“那么多人和（荷）枪实弹的，吓也得给它吓死。肯定躲哪个山洞里去了。”
　　本来是去打老虎的，结果却变成了搬运工。他娘俩每人都搬了十几趟肉呢。
　　小红果儿一看到他们回来了，赶紧迈着小短腿跑了出来：“奶奶，爹，饿不？我烙了洋芋饼的。”小手指着堂屋里的饭桌。
　　侯秋云一看到自家乖孙女，脸上笑开了花。刚想过去抱小红果儿，哪料，她儿子先就迎过去，一把把孩子举了起来。
　　他今天搜山都搜了好几回，扛大肉也扛了起码有十七、八趟。扛完之后，又得把东西码好、储存好。这会儿正是浑身酸痛的时候。一举之下，差点没举稳，把小红果儿吓了一跳。
　　侯秋云赶紧上去搂住孙女。把孩子放到地上后，她一记闷脑瓜给儿子拍了过去。
　　“你咋抱的？要抱不好好抱！”
　　李向阳挨了打，不以为意，笑眯眯对红果儿道：“爹今天立大功了！发现了那么多肉都没私吞，牛书记一个劲儿地夸你爹好样儿的，还说我有无私奉献的精神！”
　　这肉是在划给第一生产小队的山上被发现的。不说私吞，李向阳就是全分给第一生产小队的队员，也没人能指责他什么。
　　牛书记可不得表扬他吗？
　　侯秋云在一旁凉凉地道：“这功是你立的吗？那肉明明是咱家乖宝发现的！”
　　李向阳有点尴尬地笑笑，接着又来劲儿了：“我闺女发现的，不就等于我发现的吗？是吧，红果儿？”
　　红果儿用力点头：“嗯呐~！”
　　必须得是。要不然，她一个小孩子，就算立功了，谁又会把她放在眼里？保不准被谁抢了功劳呢。
　　只有她爹去认这个功，全家上下才能得到好处呢。
　　李向阳一阵得瑟：“看，小果儿都说是。”
　　侯秋云啧了一声，骂了句：“个没出息的。”自己进堂屋，拿了张洋芋饼就开始吃。
　　李向阳继续跟闺女得瑟：“牛书记说了，明天分肉，他会把最好的肉分给咱家。除了咱家正该分的那些，他还会叫杀猪匠多砍五十斤肉给咱呢。”
　　他问：“红果儿明天跟爹一块儿去，你想吃哪种肉，爹就叫人给你割哪种。”
　　李懿君眼珠一转，清脆答道：“红果儿要吃鼻子！就是那个长了很长很长鼻子的动物，红果儿要它的鼻子。”
　　她说的是象鼻。那可是旧时王公贵族才能吃到的东西，属山水八珍之一的稀罕物。可不得把它留住吗？
　　李向阳却是莫名奇妙：“鼻子？那东西有什么好吃的？”他生长在偏远农村，连大象的名字都没听说过，“红果儿，咱吃别的好不好？那鼻子长这么长，看着就恶心。里面不知道得有多少鼻涕泡儿呢。”
　　……
　　嗯，严格来说，确实是这样的。
　　“不嘛，红果儿就想吃鼻子……”她难过地开始攥衣角。
　　“不是，那东西真挺恶心的。要不这样，咱吃鹿肉好不好？”他依然以为那头跳羚是鹿……
　　那些动物尸体都是红果儿亲手搬的，哪儿有鹿？
　　难道，她爹也像她奶那样，觉得小孩哄哄就好？
　　红果儿顿时委屈起来，噘着小嘴，眼眶里一下子就漫起了水气：“奶奶刚刚哄红果儿，说她身上有社会主义的光芒照耀，现在爹又来哄我。你们是不是不喜欢红果儿了？都骗我，呜呜呜……”
　　一言不合就开哭。
　　开得李向阳手忙脚乱地，赶紧答应道：“爹没哄你，真的有鹿肉！唉哟，祖宗诶，你别哭了，咱们吃鼻子！吃鼻子成了吧？”
　　红果儿眼里闪过一丝狡黠，马上破啼为笑，冲着她爹直乐。
　　李向阳想着，那东西鼻子那么长，怕多分的五十斤，光那条鼻子就差不多了吧。心里悲痛不已。
　　***
　　不过，到了第二天，意料中的分肉活动并没开展。
　　反而是牛书记把公社干部，还有各生产队的队干先召集起来开了个会。
　　“相信大伙儿都听说了。李向阳同志在划给他们第一生产小队的山上，发现了大批的动物尸体。这些尸体都特别新鲜，人肯定能吃。重量呢，我今天跟咱们公社上的杀猪匠老戚两个，大致估算了一下，估计应该能有个5000公斤。”
　　这话一出，在座的所有干部都沸腾起来，大家都面带惊喜地议论着。
　　但其实，牛书记的估算还只是保守估计。事实上，李懿君从核桃世界里搬回来的动物，起码也能有8000公斤左右。
　　首先，根据《动物世界》的介绍，成年跳羚就能有50公斤左右，两具跳羚就是100公斤了。然后，成年雄性牛羚的体重，也在270公斤左右。还有那头非洲野牛，它的体重大约在1000公斤上下。
　　而最重的，是那头非洲大象。成年雄性大象的体重大多在7000公斤至8000公斤之间。
　　所有的动物体重合计，可不就在8370公斤至9370公斤间了吗。
　　牛书记等大家情绪稍微平静一点了，再继续说道：“因为李向阳同志的正大无私，咱们大家才能有这么大一笔财富，我提议，大家热烈地为他鼓鼓掌！”说罢，带头鼓掌。
　　有肉分，谁不高兴啊？
　　下面的掌声比市委领导来视察的时候，都热烈得多。
　　李向阳不好意思地搔了搔头。
　　但也有人不那么高兴。那就是第一生产小队的队干了。
　　牛书记站在上头，对下面的情况一目了然，马上明白了一队队干的心思。于是开口替李向阳解释：“这动物尸体哪儿来的呢？肯定是猛兽咬死的啊。”
　　“民兵连昨晚搜山都搜了好几次，你们一队以后也可以放心了。野兽已经被咱们吓跑了！要是它还敢再来，公社里机关枪等着它的！”
　　那架机关枪算是公社里的“镇社之宝”了。就是在政府不断强调“美帝亡我之心不死”，号召全民加强军事训练的情况下，这种东西依然少见。
　　一队的队干，脸色都缓和了不少。大家仔细一想，能把那么巨大的动物都咬死，那种猛兽要冲下山，还得了？又开始觉得李向阳的处理方式是对的了。
　　一场会议到现在了，牛书记终于提到了重点：“依我看，这批肉不能分。”


第30章 口粮到手！
　　下面“哄”地一声, 闹开了。
　　刚刚大家有多惊喜，现在就有多反对。
　　二队的队长站起来道：“牛书记，这肉怎么就不能分了？现在全国上下到处都在闹旱灾, 听说邻省也开始在闹了。咱不多储备点吃的, 到时候，万一咱们这儿也开始闹灾了, 那社员们怎么办？等着饿死吗？”
　　三队的队长也接口道：“肉比粮食耐饿, 这么多肉，咱们公社摊到人头上，一人也能分个好几斤呢。做成盐肉, 到没粮食吃的时候, 可不就能救命吗？”
　　“就是啊, 这是救命肉啊！”
　　“咱们真不是嘴馋。要真分下去了，最多给孩子尝尝鲜。剩下的肯定都得留下来当口粮的。”
　　反对的声音太多了, 说到后来，大家的声音几乎汇成了一片。根本听不清说的是什么了。
　　李向阳这会儿忽然站起来, 大声道：“大家安静点儿，先听牛书记把话说完。安静，安静。书记的为人, 你们还不清楚吗？他这么说, 肯定是有原因的。”
　　他扯着嗓子在吼。现场的反对声终于渐渐低下去了。
　　果然, 牛书记又道：“我是说不分肉，又不是说不分粮。咱们公社人多，四个生产小队加起来有2000多人。总共才5000公斤肉, 就是分下去了，一个人头也就能摊到2公斤。真要闹起旱灾来，庄稼欠收了，这些肉能抵个啥用？”
　　“你们想想，城里面的精大米1斤才多少钱？1毛零3厘！肉呢？带骨猪肉是7毛7分钱。咱们拿肉去换粮，1斤肉就能换7斤精大米！5000公斤肉，就是10000斤，能换70000斤精大米呐！”
　　他这席话一说，大家心里就开始拨算盘了。70000斤，分到2000余人头上，1个人就是30多斤粮。那一个月的口粮就有了。
　　李向阳马上表明了支持态度：“我赞成牛书记的想法。城里人是不愁饿肚子的，他们每个月有定粮。但他们也缺油水啊。听说现在县城那边，还收紧了肉食供应，一个人只供应二两肉了。咱们拿肉去换粮食，肯定有人愿意换。”
　　刘芳看他表明了态度，她也站起来道：“我也赞成牛书记和李向阳同志的看法。那些肉虽然多，但摊下来也就只够解解馋，还不如换点实在的东西，把肚子填饱来得好。”
　　有两个人赞同了，其他人很容易就动摇了。
　　刚刚情绪最激动的二队队长，这会儿反而问起牛书记：“为啥要换细粮呢？要不，咱们换粗粮呗。那社员们每个人能分到三、四个月的口粮呢。”
　　“就是，这还是把小娃子都算在内的。小娃子一个月哪儿吃得了30斤粮啊。”
　　“不过到哪儿去换啊？这些肉又放不了多久。”
　　李向阳又道：“这没关系啊，现在反正是农闲，大家手里头都没啥活路。干脆每个队出部分人，到公社来把肉做成腊肉、香肠，到时候卖的价钱还能再高些。”
　　刘芳又开始帮腔了：“我赞成。我刘芳头一个报名。”
　　牛书记笑道：“好，刘芳同志巾帼不让须眉，到时候现场做腊肉香肠的事，就由你跟向阳同志来负责了。来干活儿的社员，咱都给他记工分。”
　　“好嘞！”刘芳大方答应。
　　这下，连李向阳都忍不住多看了她两眼，心里不由赞道，人家一个女人，能当副队长还是有原因的。干啥事儿都冲在前面的。
　　牛书记又道：“这些肉是李向阳同志发现的，他没有私吞集体半分财产，我提议，肉呢，单独分五十斤给他。大家觉得怎么样？”
　　在座者左右议论，有人回答：“没问题。”
　　有人说：“应该的。”
　　还有人谈到些细节：“我当时去看了的，那些肉除了有些地方被老虎咬过，没有刀割的痕迹。”
　　“李向阳这个人挺光明正大的，自己一点儿都没偷割。”
　　牛书记又问李向阳：“大伙儿都同意你独分五十斤肉。怎么样，想好没？你想要哪块儿肉？”
　　李向阳不好意思地站起来：“那头最大的动物，不是长了很长的鼻子吗？我就要它鼻子上的肉就成。”
　　啊？
　　他不要里脊肉，不要腱子肉，不要嫩腩肉，啥好肉都没选，居然选了里面都是鼻涕泡的长鼻子？
　　大家震惊了。
　　这是位好同志啊！
　　让他独分五十斤肉，他就只要了最差的部位！
　　散会的时候，不论是公社里的干部，还是队干，一个二个都过来跟他握了握手。大家发自肺腑地把他赞了又赞。
　　关键这种赞美很真诚呐。
　　真诚到让你比评了先进，戴了红花，上台接受领导表彰还熨帖。
　　李向阳之前为了那满是鼻涕泡子的东西，还觉得糟心。这会儿却豁然开朗，觉得还好自己宝贝小果儿，答应了她要那条长鼻子。
　　这下子，自己的名声在公社里不就又好上了一层吗？
　　杀猪匠老戚割了象鼻，又拿地秤反复称。给他的象鼻肉，一钱没多，也一钱没少。
　　没法子，这年头一钱肉都是好东西。
　　不过，老戚虽然没敢多给他割肉，但还是说了不少夸赞他的话，又表达了一番感激。说是幸亏他和牛书记两个人都高义，要不然，他们二队早就断炊了。谢谢他们救了这么多人的命。
　　李向阳摆摆手，笑着说，都是乡里乡亲的，他能出得上力，自己也很高兴。
　　借了背篓，把肉背回家后，李向阳洗了手，直接就去抱娃子：“还有两天，就三十了，咱家红果儿想要什么不？爹给你买。”
　　红果儿问道：“爹，你不是1号才关饷吗？”
　　60年的除夕是阳历1月27日。离1号可不是还有好几天吗？
　　他刮刮她鼻头：“傻果儿，你奶奶有钱啊。爹找你奶借，下个月再还她，是不是啊娘？”
　　侯秋云打趣道：“娘养你这么大了，现在有工资了，还想打劫你娘！”
　　李向阳咧着嘴笑：“怎么是打劫呢？关了饷，儿子把钱都给你。娘你才是大家长，钱都你掌着。”
　　侯秋云又笑道：“你就指着娘给你存着。这样娘想买什么东西，你就有借口不给买了，是吧？”
　　“买买买！娘想要什么，儿子去买来孝敬您！”
　　哟，她爹现在连“您”这样的礼貌用语都会了诶。红果儿起哄道：“爹给奶奶买红衣裳穿！红衣裳好看，爹买那个！”
　　侯秋云吓了一跳：“啥？！那是新嫁娘穿的，奶奶年纪一大把了，还穿那个，像话吗？！”
　　红果儿得瑟：“奶奶长得好看，穿红衣裳比新嫁娘好看。”
　　侯秋云揪了她的小脸蛋子一把，笑着道：“小嘴儿真甜！”但还是鼓不起勇气穿红的，转头就跟李向阳说，让他买件灰的。
　　红果儿这时突然想起来了，奶奶不穿红色，可以穿军绿色啊。□□当中，好多能找到关系买到绿军装的，全都穿军装的。
　　特别是那些红卫兵。他们的典型着装，就是头戴绿军帽，身穿绿军装，腰束武装带，左臂红袖标，再加手持红宝书。
　　这着装问题可不能小看呢。这是一个人政治立场的外部体现。
　　她正考虑着这问题呢，李向阳先把今天开会的事情，跟他娘讲了。
　　然后，他没绷得住，又把大家对他的赞叹也描述了一遍。
　　“娘，你都不知道，今天大家给我的掌声可热烈了。大家都说，看不出来我这个人品格这么好，发现了那些肉，都没有偷偷自己割点儿。”
　　他不得瑟还好。一得瑟，侯秋云就想起那堆本该属于自家的肉。顿时，胸口就心慌气短的。一只手把胸口拍了又拍。
　　“娘，咋了？不舒服啊？我背你到公社卫生院去看看？”李向阳担心地问。
　　侯秋云长叹三声：“该看病的是你。我和你爹都不傻啊，咋生了你这么个傻儿子哦？人家夸你两句能当饭吃？那么多肉，要换成我去，起码得背回来1000斤！”
　　“……”
　　他们在那里说话的时候，李懿君正处于无比震惊中。
　　他们要拿去换粮！
　　他们要拿去换粮！
　　他们要拿去换粮！
　　这些都是非洲大草原上的动物啊！
　　是不可能出现在本地的动物啊！
　　之前，她心软，怕公社里又会死人。是把心狠了又狠，才下决定，把那么多动物尸体搬出来的！
　　想着这年月，人们能不被饿死就不错了！社员们看到那么多肉，哪儿还有心思追究这些问题啊！就是他们想追究，连西双版纳的大象，四川卧龙的熊猫都没见过的人，又怎么可能认出这些是非洲动物呢？
　　最多当成是没见过的野生动物！
　　可现在，他们居然要拿肉去换粮食？！
　　红果儿抚了抚胸口，强行堆起笑容问她爹：“爹，那么多肉肉，你们上哪儿换啊？”
　　有人换得起吗？别换了！
　　李向阳胸有成竹：“我也没想好。要不然，就跟那些大单位换吧。大单位条件肯定好得多，又有单位食堂。一个大单位，怎么着也能换个百十斤吧。”
　　这个时代，公社里的东西是属于公社集体所有的。只要公社开了证明，把肉拿去换粮，那就是正正当当的。不属于倒买倒卖。
　　只是，这种换法肯定得遵循国家统一价格来换。要想照黑市那种高价，是行不通的。不过，万多斤肉，黑市那种偷偷摸摸做买卖的地方，也吸纳不了啊。
　　大……单……位……
　　红果儿胸口又中了一箭。那种地方有文化有知识的人，可就多了。真要被人认出来了……
　　她忧心正重，她爹又来一记神补刀：“对了，可以跟部队换啊！再闹灾荒，部队的粮，国家肯定不能亏！唔，野战部队那些兵训练多，指不准一天能吃4顿饭呢。”
　　“要不……还是跟后勤部队换好了？那些部队医院啊，后勤工程学院啊，还有啥军医大学什么的，油水又多，训练又少，他们肯定乐意拿粮食换肉！”
　　红果儿差点吐出一口老血。
　　老天为什么把她爹生得这么聪明啊？！
　　被普通人认出来就够糟的了，还部队呢……再说了，部队医院、军医大学啥的，里面高知识高文化的人多了去！铁定能把那些动物认出来的！
　　到时候惹来动物专家什么的，跑过来调查“为什么本省境内会出现非洲动物”，那事情可就大条了……
　　说不准整座山，还有山附近的地都会被收归国有，搞研究。
　　她自己倒是不怕，反正她一个小女娃，要查也查不到她身上来。最多问问她，发现大肉时，当时的情况。
　　大人，普遍都觉得小孩天真单纯，不会说谎。再说了，只要没人亲眼看到她进出核桃世界，要不然，还真难把一个八岁的女娃跟上万斤的肉联系起来。
　　她也就只是个发现者。
　　但一队的地要是重新收归国家搞研究，那一队的队员怎么办呢？
　　她爹不得难过死。
　　她忙问她爹：“爹，干嘛要换粮啊？吃肉肉多好啊。饭饭没有肉肉好吃……”
　　李向阳满不在乎：“有啥关系，咱家不刚分了五十斤鼻子肉吗？”
　　“……”
　　她又问：“解放军叔叔看到那么多肉肉，会不会跑过来跟我们抢着打肉肉呢？”小脸儿上满是担忧，“他们要上山打麻老虎了，我们以后就没有野肉肉吃了……”
　　李向阳一想，也是啊，万一县里面知道这事儿了，也想来揩揩油怎么办？不由夸道：“我闺女还真聪明，连这个都想到了。”
　　“当兵的倒是没啥好防的，县委管着咱们，就怕它……唔，我得去跟牛书记商量商量，最好能借到车子，把肉拉到外省去卖。”
　　……
　　拉到外省去卖，还不是一样有人能认出来。
　　“爹……”她正想再游说游说她爹。
　　她爹却急匆匆地往外走，边走边对她说：“爹还有工作要忙，果儿乖，去跟你奶奶唠嗑。”
　　“……”
　　倒是侯秋云，以为孙女是怕有人会来跟队里抢那座能打到野味的山，于是开口安慰道：“肉这种东西，最不好保存了。他们要拉到外省去卖，肯定得做成腊肉啊香肠什么的，才不怕放坏。”
　　“等你爹晚上回来，奶奶跟他说，把那些动物身上，长得奇怪的地方都剁碎了做香肠。保准没人能认得出来。”
　　红果儿差点想给她奶奶唱赞歌了！
　　只要剁碎了，大料一放，哪儿还能吃得出原本的味道啊？
　　她爹又那么聪明，就算有人有那么点怀疑，她爹一定知道该怎么打掩护的！
　　想到这儿，她安心多了。一安心，顿时又想到，咦，对啊！人家能认出完整的非洲动物来，但谁能吃得出嘴里的肉是非洲动物的？
　　直接用野味儿解释，不就得了？
　　嗨，她还真傻！
　　***
　　怕肉会放坏，当天李向阳和刘芳就组织了人手，开始腌制起大肉来。
　　他们先把以前弃用的公社食堂打扫了一番。然后由刘芳指挥汉子们挥舞大刀，把肉砍成合适的大小。再叫妇女们把已经砍好的肉拿去做进一步加工。
　　李向阳则到公社那边办手续，开介绍信，借款去县城买腌肉的腌料，还有做香肠的肠衣。
　　这时期的人民公社，就是后来的乡政府。但真要说起来，它是政社合一的，权利比只有行政职能的乡政府更大。它每年都是有预算的，由上一级财政拨下来。
　　现在，新一年的预算款已经下来了。像这种利益全公社社员的事，不花预算款，什么时候花？
　　李向阳是坐着公社里唯一的一辆马车去县城的。但大料普遍都比粮食要贵些，就算是城里人平日里买得也不多。所以各个售卖点存货也不多。
　　他琢磨了一下，他们可是要腌制上万斤肉呢，那些大料肯定不够。干脆就做腌料最简单的那种好了，就买姜、盐这两样就够了。花椒和辣椒满山都是，还用得着买吗？
　　姜是不限购的。而且一斤肉，用不了多少姜。但盐是限购的。私人要买，那都是要盐票的。李向阳就是凭着公社介绍信，也没能买到多少。
　　他脑子活，找到盐业公司那边，请求人家多卖点盐给他。说现在灾荒年，没吃的，就是能有点盐化成盐开水，也能救条人命。然后把公社介绍信递给人家领导看，底下则遮了一个特别厚实的大红包。
　　这段连城里人都不好过的困难时期，各个单位都在想法子填饱职工的肚子。他也不是头一个给盐业公司领导塞红包的，事儿可不就成了吗？
　　至于肠衣，那更好办。生产队每年不是要交任务猪吗？那些猪都是交到哪儿的？国营的肉联厂和屠宰场。
　　由他们把猪宰好了，再对城镇居民出售。
　　而肠衣这种东西是不对外卖的，直接卖到肠衣加工厂做成香肠再出售，或是上交国家出口赚外汇。
　　也就是说，这东西是不需要票证的。李向阳杀到屠宰场，又像之前那样塞红包。跑了几家肉联厂和屠宰厂，肠衣就买足了。
　　这么折腾了一整天，等他回去时，已经是大半夜了。而公社食堂还灯火通明着。
　　他心里着急，把车驾到食堂外面，直接跳下来，就往里面奔：“乡亲们，我把盐和姜买回来了，大家快来搬啊。”
　　刘芳笑着对他道：“你别着急，牛书记早就已经让人把供销社里没卖的盐，提出来腌肉了。现在都有一小半肉已经腌上了。你在外面忙，咱这边功夫也没落下。”
　　可不是吗？李向阳四处一望，食堂里，人们剁肉的剁肉，清理的清理，切割肉块的切割，大家伙工序严明，井然有序。
　　他的心一下子就稳了许多，再看向刘芳，眼里不由就满是赞赏了。
　　他对她说道：“你们先忙着，我找人去山上摘花椒和辣椒。”
　　她爽朗笑道：“早让人摘回来了。”她指着一个角落，“你看那边，她们不正在加工吗？”
　　他一看，果然有三个妇女，一个正把花椒里的圆形黑籽除掉，一个正在用石盅捣碎，还有一个在把辣椒剪成碎丁，方便捣烂。
　　他眼里的赞赏就更多了。“那我去把盐和姜搬进来。”
　　刘芳笑着点头，跟着他一起去搬东西。
　　李向阳一个大老爷们儿，怎么能让女人干重活儿呢？他赶紧拦住她：“我来就成了，你一个女人能有多大力气？”
　　她下巴往上一抬，那股子英气又自然流露出来：“你别看不起女人啊，我可是评过劳模的。要不要我露两下子给你看啊？”
　　“我没那意思，不过，自古以来，男人不都比女人力气大吗？”
　　刘芳不跟他搭话，走过去一捋袖子，一袋百多斤重的盐，就被她轻轻松松扛到了肩上。“我还能再扛呢。你信不信？不信，再弄一袋出来，给我放到肩膀上。”
　　看她姿态那么轻松，李向阳也不由由衷赞叹：“我信我信。你就先扛着那袋进去吧。悠着点儿扛，这边还有这么多呢。”
　　等她一转身，他就弄出来两大袋盐，一口气给扛到了肩上。
　　呔，还真沉！
　　可他一个男人，不能输给一个女人呐！
　　将近三百斤的重量，让他扛得步子都差点走不正了。汗水一下子就弄湿了额头。可这位“男子汉”却在刘芳回头的瞬间，换上一脸极其淡然的表情，好像他还有劲儿没使完呢。
　　果然，刘芳看到他这么能扛，满脸惊叹。
　　李向阳心中得意，迈着依旧沉重的步伐，往公社食堂里走去。
　　而李懿君在远处，看到的就是这么一幅大龄男青年那颗长期寂寞的心，又开始跳动起来的画面……
　　不用走近了看，她也能想象得到她爹脸上现在的表情。
　　她爹那人，别看他长了一脸聪明相，五官又大气，又有男子气慨。早年要不是家穷的话，这样的男人应该不愁娶的。可就算外表长得不错，她爹也没自由恋爱过啊！
　　一遇到像刘芳这样擅算计，会钻营，懂得看人下菜的女人，可不就容易上当了吗？
　　刘芳现在的朴实又能干的劳动人民形象，那都是为了向上爬做出来的表象。她后来当上革.委会副主任后，她可从来没见她下过一次地，插过一回秧呢！
　　李懿君实在郁闷，她担心她爹没吃的，已经过来送过两次晚饭了。可每次她爹都不在。一问，人家就说李干部买大料还没回来呢。
　　现在第三次过来送吃的，结果看到这么扎心的一幕……


第31章 象鼻和象牙
　　她揉了揉自己板着的小脸, 把嘴角往上拉了拉，然后满脸甜笑地小跑步过去：“爹~，爹~, 红果儿给你送饼子来了。爹, 你先吃了饼，再干活儿呗。”
　　李向阳一听到小甜果儿的声音, 心里马上就柔软起来。同时, 也顺便为自己扛得那么恼火，找了个借口。
　　――我没吃饭啊，肚子里空空的, 能扛得动这么重的东西, 已经很牛气了！
　　他没敢看红果儿, 也没敢应声。生怕一分了心，腿脚就站不稳了。愣是目不斜视地把肩上的两袋盐扛进了食堂, 这才快步迎了出来。
　　可刘芳哪儿知道他是因为扛得恼火，才不理红果儿的啊。
　　终究不过是个养女。刘芳嘴角微微上挑, 冲红果儿伸出手道：“晚饭拿给姨吧，你爹忙着呢。我等会儿拿给他。”
　　“不要。我爹一天没看到我，干活儿就没精神头。”还没嫁进李家呢, 就开始排挤她了？哼。
　　李向阳把两袋盐卸了, 出来就听到红果儿这句话, 乐得不行：“我还不知道我们家红果儿这么得瑟呢。”
　　红果儿得意地“嘻嘻”一笑：“那还不是爹惯的。”
　　“给爹带什么好吃的了？闻着味儿，还挺香的。”
　　“葱油千层饼。爹今天肯定累坏了，果儿烙饼的时候, 放了油的哦。”
　　岂止是放油，是放了很多油。不过在外面嘛，低调点总没错。
　　可她一掀开竹篮上的白布，旁边的刘芳就震惊了。她虽然是三队的副队长，但家里的伙食也是常年见不到点油荤的。
　　这李向阳家一顿晚饭，看上去用的大油就不少，那饼子皮又黄又酥的，油润得紧。又加了野葱和花椒的，味儿香得直往人鼻子里钻！
　　她自问不是个馋吃食的人，可这会儿也忍不住喉头滚动。
　　想到他独分的那五十斤肉，还有他公社干部的身份，她心里就一阵阵地艳羡。
　　李向阳举起千层饼正要咬，就看到刘芳眼睛直勾勾盯着饼子瞧。难不成也跟他似的，忙了一整天，没顾得上吃饭？
　　他撕了半块饼给她：“果儿烙的饼大，你也来尝两口。”
　　红果儿生怕她爹吃不饱，饼烙了老大一张。可她烙那么大，可不是为了分给刘芳吃的。
　　她有点小郁闷。
　　刘芳也不是那种客套推拒的人，大大方方就接过了饼，咬了一口：“哟，你家的油还真香。”
　　完全不提是红果儿烙得好。
　　红果儿蹦哒到她面前：“婶儿，饼是红果儿烙的。婶儿上回教我，说妇女能顶半边天。红果儿全都记住了。婶儿，红果儿能不能干？顶不顶半边天呐？”
　　小娃子满脸崇慕地望着她，弄得刘芳心里也不由微微得意，看她的眼神和气多了：“现在还顶不上。你多加油加油，以后就能顶得住了。”
　　李向阳看着她们相处正融洽，心里还在琢磨着，对嘛，就应该给红果儿找个她喜欢，又疼她的娘。
　　结果红果儿下一句，差点没把他吓死。
　　“婶儿好勇敢啊，你上回跟果儿说，男女平等，你现在是不是在追求我爹啊？”红果儿眼里的崇拜又深了一层。
　　刘芳惊吓之余，一下子就噎到了，咳个不停。
　　李向阳赶紧去捂她的嘴：“小娃子家家的，你哪儿学的‘追求’不‘追求’的？谁告诉你这个词儿的？”
　　红果儿眨巴眨巴眼睛，把老爹的手从自己嘴上摘下去，指着刘芳，认真地道：“婶儿告诉我的啊。她说男女平等，女人也能追求男人！”转头就给刘芳鼓掌拍手，“婶儿，我也要向你学习。我以后长大了，也要男女平等，追求男人！”
　　吓得李向阳都忍不住吼了她一句：“胡说什么呢？！”
　　刘芳受了冤枉，猛地站起来，对红果儿道：“你说啥？！我什么时候说过这句话的？！”
　　红果儿似乎被她的气势吓到了，躲到李向阳身后，怯生生地道：“男女平等不是你说的吗？”
　　这句话刘芳当然说过，连李向阳都深有印象。他当时就是因为她过分强调女性地位和话语权，觉得她有点激进。
　　他不自觉地皱了皱眉。
　　“我是说，我什么时候告诉过你，女人也能追求男人的？！”刘芳的语气更不善了。
　　红果儿吓到了，完全缩到李向阳的背影里：“没……没……婶儿没说……呜呜呜……”
　　一副“我不能承认她说了，要不然她会打我的”模样。心疼得李向阳瞪了刘芳一眼，瞪得后者简直不知道该怎么解释才好。
　　事实上，她也没法儿解释。她这些天老往李向阳面前凑，就是开会的时候，都老是帮着他说话。就算是李向阳这样没有恋爱经验的男人，也早明白过来她的意思了。
　　红果儿的话，可不就是把事情挑明了吗？
　　女追男这种事，从男人的角度来看，是无伤大雅的。但从当爹的角度来看，自家闺女居然说以后要追求男人！我的天呐！那不是白送上门给人糟蹋吗？！
　　有几个男人有他这样高尚的品德啊？！
　　吓都吓死她了。
　　李向阳把闺女护在怀里，惊魂未定地想：娘诶……还没过门儿，就把娃子教成这样了。真要过门儿了，还得了？！
　　老辈子都说，娶妻娶贤，他还是趁早歇了这个心思吧！
　　这么进步的女人，他恐怕是配不上的……
　　他思想发生变化的时候，刘芳尚在积极努力：“我真的没说过那种话！你信我！”
　　一个是帮他屡次立功，让他能当上公社干部的软甜可爱果儿，一个是才熟没几天的半熟人。
　　他信谁，那不是明摆着的吗？
　　***
　　为了赶在肉变质之前完工，李向阳和刘芳组织人手以三班倒的方式，彻夜不歇地加工。
　　但肉实在是太多了，就是这样，都忙到了除夕那天的上午。
　　快完工的时候，李向阳去请牛书记过来验收工作成果。
　　可没想到，他们俩到公社食堂的时候，田社长已经在里面跟大家伙唠起嗑来了。
　　现场的气氛还挺热烈的，也不知道他跟大家讲了些啥。
　　田社长听到门口的脚步声，就转头望了过去。一看到牛书记，脸色就难看了一瞬。
　　但很快，他就热情地招呼起牛书记来：“老牛啊，上回买粮种的事儿，你没跟我商量。这回，民兵连在山上打了这么多野味，你也没告诉我。你这可不够意思啊。”
　　“你要早点儿告诉我，我肯定也得出份力啊！”
　　田社长不高兴是有原因的。照理说，行政上的事务，还有组织生产等事，都是由每个公社的社长来管的。而牛书记身为公社党委书记，管的是政治思想、教育和作风问题。
　　别看实权是握在田社长手里的，但这年头，是“党指挥枪”，公社内干部的任命、调遣和升降，全由牛书记说了算。
　　所以，田社长能使唤得动人，但干部们真正听的，都是牛书记的话。
　　现在牛书记已经两回插手管了本该田社长负责的事，后者能不愤懑吗？但田社长也不好直接撕破脸皮，于是就说了上面那席话。
　　牛书记原本也是想为大家办点实事。特别是上回买粮种的事，真要说起来，那肯定是违规操作。没点儿勇气，还真没人敢干。
　　他笑着回应：“我正想看看大伙儿搞得怎么样了，然后去找老田你汇报工作呢。”
　　这话说得实在客套。他俩平级，谁也犯不着给谁汇报工作。
　　田社长一听，心气儿就顺了许多。心道，你也知道你买粮种的事儿，是个把柄呐？哼。
　　牛书记又道：“来来来，老田，既然你来了，工作肯定得由你来主持。你身为社长，这可是你份内的工作，你可不能推托啊。”
　　“既然你都这么说了，那我肯定不能躲懒啊！”一听到人家把权利又交回给他了，田社长装作推托不能的样子，在现场到处转悠了一圈，检查了一番大家工作的完成情况。
　　然后，站在台子上，把参与这项工作的人都表扬了一番。并且有思想有深度地讲了一席话。
　　最后还不忘给大家奖励：“同志们这几天都辛苦了。放心，你们的工分，社里一定会好好给你们记上的。今天也是除夕了，我这个当社长的在这里拍板儿了，今晚，公社请全体社员吃顿年夜饭。菜呢，就用你们灌的香肠和腊肉！”
　　“好！”
　　“好！”
　　“田社长好样儿的！”
　　明明所有的活儿都是他们干的，肉也是他们发现的，临了，却被人抢着在社员们面前卖了回好，
　　李向阳心里实在有些不舒服。
　　牛书记望着他，微微摇了摇头，示意他不要在意。
　　最后人都散了，牛书记才满脸神秘莫测笑容地安抚了他一下：“大家都累了一整年了，吃顿好的，也是应该的。”
　　这是正理。李向阳也无话可说。
　　李向阳原本以为，这次去外省卖肉的事，肯定又是他和牛书记两个人去跑。党委办公室的人肯定也跑不脱，也得一块儿去。
　　谁料到半路杀出个田社长。
　　现在事务已经移交了，后面卖肉的事，田社长肯定会用自己信得过的人。
　　这是关系到社员口粮的大事，对方到底能不能办妥帖，李向阳心里着实担心。
　　不过，就像牛书记说的那样，“小不忍，则乱大谋”。牛书记毫不犹豫地就把权利交出去了，而且态度还特别好，田社长对于他的建议，还是听进去了不少。
　　最后，这批肉的处理，依然是按照牛书记和李向阳商量好的办法来办的。免去了后续的一些麻烦问题。
　　只不过，李向阳还是不可避免地，从这个时期开始，对官场的事感到了困惑。
　　他隐隐觉得，在这个地方，争着想多干点儿事，不一定是对的。
　　即使他是想为社员们办点事儿。
　　***
　　李向阳一直在忙，李懿君其实也没闲下来。
　　一拿到象鼻肉，她就和她奶奶一起，把这些肉全部分切成段，又清洗干净。
　　她知道唐代的时候，岭南地区其实很多野象出没。那些野象常在夜里闯进田间地头，毁坏庄稼。广东人本身自古以来就爱吃，又会吃，那时的农人自然不能放过这些毁庄稼的“凶手”。
　　很多象肉的做法，就是从那时候流传下来的。
　　而最有名的，是一道叫“象鼻炙”的珍馔。这道菜的做法，是把象鼻拿来炭烤。除此之外，把它炖得烂烂的，再切成一片片，做成卤味，味道也是相当不错。
　　可惜，这些做法都是在象鼻肉新鲜的时候，才能做的。她原本想着，大家一分了肉，她就拽着老爹，天天给他做珍馔美味吃。谁知道老爹对吃的不感兴趣，只想拿大肉换粮给乡亲们。
　　这不，她就只好留了两截新鲜象鼻下来，大约有六斤重的样子。其它的，全腌了大料，照旧做成了腊肉。
　　这年头，好木炭不好找。要是炭不好，烟味儿不正，烤出来的肉品可就白瞎了。她不敢冒那个险，做炭烤象鼻，于是动起了做卤菜的念头。
　　她先找奶奶要了些钱，说是想买大料做鼻子肉。
　　侯秋云是亲眼看到孙女拽着儿子，非要割鼻子肉的。不给割，还哭鼻子了。反正眼下，儿子当了公社干部，家里会更宽裕了，倒也不在乎买大料的那点儿钱，索性大大方方给了红果儿一元钱。
　　“这是奶奶给你的压岁钱，好好揣好了。”侯秋云笑眯眯地道。
　　红果儿惊讶得张大了嘴。这年头的一元钱，用处可不小啊。将近能买10斤精大米了！
　　能拿这么大一份儿压岁钱，她怕是东方红公社里独一份。
　　心里感动得要命，又蹭过去跟她奶奶撒了一番娇。
　　她本来前两次卖了肉和油给交通局的陆科长，就赚了钱的。除去后来买书什么的，花掉的那部分，还剩7.2元。只是，她的做法可是倒买倒卖，来路不太光明。自然也是不敢告诉大人的。
　　她要拿那钱去买大料，买回来被她奶奶看到了，她该怎么解释呢？
　　却没想到她一找她奶要，她奶就给了整整一元钱！这可把她给感动坏了。
　　又感动，又得瑟。
　　咱奶、咱爹都疼我！
　　嘿嘿，我是李家的小宝贝！~
　　偷偷地把那7.2元钱，塞到了她奶奶藏钱的地方。说起来，她奶放钱也是从来没避开过她，特别放心她。
　　有这么多钱，她买大料买起来，也毫不含糊了。供销社里香料、佐料类的东西都是不要票的，她去看了看，然后把八角、草果、酱油、冰糖、沙姜都买了些回去。
　　但只有这些，肯定是不够的。她又跑到县城里的大油腊铺，去把陈皮、桂皮、茴香、香叶、料酒买了回去。
　　从县城回来，她还绕到公社食堂那边瞅瞅，生怕她爹又被刘芳那个坏女人给骗了。
　　结果，看到的却是田社长顺利接收胜利果实，而她爹特别沮丧地从公社食堂里出来。
　　一看，就是被人抢了功劳，心里不自在。
　　她爹心情不好了，她心情能好吗？
　　肯定不能啊。
　　赶紧迈着小短腿儿，跑过去拽着她爹的衣角：“爹，红果儿买了好多大料，今晚做好吃的肉肉给爹吃。”
　　小丫头实放“肉肉攻击”，妄图让她爹的坏心情快快退散。
　　可李向阳心情实在不好，听到她的安慰，脸色也只是好看了些。揉了揉她的小脑袋，还是没啥精神头。
　　唉呀，怎么办呢？她好心疼哦。
　　又拽了拽他衣角，悄眯眯跟他说：“爹，谁欺负你了，你告诉我。果儿去打他！”
　　李向阳差点没被她笑死，他家又软又可爱的小闺女，居然嚷着要为父报仇。
　　想着她挥舞着软哒哒的小棉花拳，往田社长身上砸的情景，李向阳越发觉得好笑。蹲下身来，捏捏她粉嫩的小脸蛋儿：“小姑娘家家的，哪儿能老嚷着打人呢？爹这么教过你吗？”
　　红果儿摇摇头：“没教。可是你打过人的啊。”
　　“……”
　　和小果儿说话，实在是欢乐多。李向阳很快就把刚刚的不愉快，忘得一干二净了。
　　两父女正在唠嗑，旁边有人拖了两根巨大的骨头往外走。
　　红果儿无意间扭头一看……
　　象牙！
　　啊，她怎么把象牙给忘了？
　　78年12月的共产党十一届三中全会之后，改革开放的春风吹遍了神州大地。84年的十二届三中全会，又提出了要发展有计划的商品经济。
　　即使是她，也明白国家的政策在一步步放宽。
　　等到真正放开了，象牙这种珍贵物品，可就能卖高价钱了。说不定，就靠这象牙，她家就可以发家致富了！
　　她都顾不上唠嗑了，赶紧指着人家拖出来的象牙：“爹，那是什么？！好漂亮！”
　　李向阳转头一看，漂亮？
　　也难怪他会对自家娃的审美有异议了。在他看来，那就是一根脏兮兮的，上面满是黑黑黄黄污垢的长骨头。一端还有断掉的痕迹。
　　啧啧，上面连根肉丝都没有，又丑又吃不了，有啥好的？
　　咦，等等，这骨头上面咋能一根肉丝都没有呢？哦，他回想起来了，是最大的那头动物嘴里长的獠牙。这牙露在外面，日晒雨淋的，能好看才奇怪了。
　　“叔~！你要把那个拖哪儿去啊？”红果儿已经蹦过去，向拖着牙往外走的男人问话了。
　　“拖去扔了啊，咋了，丫头？”
　　“啊？干嘛要扔了呢？叔，你别扔了，你给我呗！”你居然要扔掉象牙？！
　　那男人哈哈大笑：“你捡去要干嘛？这么大一根，你拖得动吗？”
　　红果儿马上回头求援：“爹~！”
　　李向阳赶紧跟那人打招呼：“我闺女就喜欢些古怪玩意儿，反正这东西连熬个骨头汤都熬不了，就给我吧。”
　　那人一看，哟，这闺女居然是李干部家的。态度马上就好多了：“李干部，你咋不早吭声儿呢？我要知道她是你家娃子，肯定双手把骨头捧给你了！对了，食堂里还有一根呢，你等着，我去把那根也拖出来。”
　　“不用不用，我自己来。”李向阳摆摆手。
　　看，小娃子的话，没人放在心上。连根不要的废骨头，她去要，人家都要捉弄捉弄她。啧。
　　扁了扁嘴，红果儿就跟着跑进去拖象牙去了。
　　李向阳喊着：“红果儿，别急，东西你拖不动的。爹给你拖。”
　　他小跑着跟着进去。可红果儿已经拖着地上的象牙，开始使劲往外拖了。
　　一个翻坎才八岁的小丫头片子，扛了根大象牙。那象牙压在她瘦削的肩膀上，就跟一棵树似的。她那小短腿还使劲儿在蹬。
　　蹬又蹬不动，俩脚丫就在原地蹭啊蹭。
　　看得李向阳一阵失笑，走过去一把拉起那根象牙，轻轻松松地就拖着走了。
　　小丫头还不满意呢，满脸担忧地问她爹：“爹，你能不能扛着走啊？你这么拖，会把它拖断的。”
　　拖……断？李向阳看着这根起码有2米长的粗壮象牙，这东西能拖得断吗？
　　可无奈呀，谁叫娃子喜欢呢？“好好好，爹扛着走。你就在这儿等着啊。爹扛完一根，再回来扛第二根。”
　　“嗯呐~！”红果儿终于开心了。
　　李向阳掂掂重量，好家伙，怕有150斤重了吧！
　　他力气大，这长家伙扛在肩上晃晃悠悠的，倒也挺稳。
　　李向阳扛回家一根，又回来扛第二根。父女俩开开心心把家还。
　　今天可是一年一度的除夕夜呢。
　　***
　　父女俩才进屋，就看到侯秋云乐得合不拢嘴的样子。
　　“娘，啥事儿这么开心啊？”
　　“儿子，我跟你说，我刚刚数钱，发现放钱的地儿，突然多出来七块二。七块二啊！明明没那么多钱，突然跑出来的，简直像天上掉的！”说着，拍手大笑。
　　李向阳当然不信钱能自己长脚，跑到他家来了：“会不会是你哪次放在那儿，自己不记得了？”


第32章 咱也是吃过高级肉的人了
　　“我也觉得是。那钱放在我放钱的那个铁盒子下面的。可能是哪次放失手了。”侯秋云袖着手, 忽然又问，“诶，会不会是你放的啊？”
　　他家钱放的地方, 一家三口全知道。谁也没瞒谁。
　　“我哪儿来的钱放啊。去年底, 生产队发的那十几块钱，头回我跟牛书记去买粮种的时候, 早当路费、伙食费花光了。”
　　“那是哪儿来的呢？”侯秋云更迷糊了。
　　李向阳也乐呵起来：“难不成, 那票子真长了腿？娘，你拿给儿子瞅瞅。儿子看看它的胳膊腿儿长什么模样儿。”
　　说得他娘马上敲了他脑袋一闷瓜。
　　红果儿看着那钱给她奶奶带来了欢乐，捂着小嘴儿乐呵。自己转身去厨房, 开始做起大菜来。
　　那两截新鲜的象鼻是已经清理干净了的。但大象的象皮特别坚实、粗糙, 根本没法儿吃。红果儿就把象皮, 用刀一点一点剥离下来。
　　再把鼻腔里的那层膜也刮除干净。
　　亚洲象的象皮，是味名贵中药材。她不知道非洲象皮, 是否也有这个功效，就把剥下的象皮拿筲箕装起来, 放到院子里晾晒。
　　反正先留着呗。
　　接着，她把火升起来，拿只大陶罐把水烧上, 打算开始做卤水了。
　　她先把草果用刀拍裂, 桂皮用刀背敲成小块。生姜拍碎, 辣椒切成段。
　　照理，这些香料最好是拿块干净的，没用过的布裹起来, 裹成香料包，放到锅里煮。这样，锅里就不会到处都是渣。但布也是要布票的，她哪儿舍得这么乱用？
　　等水一开，先把适量的香料放进去，再把野葱、冰糖、酱油和料酒也适量倒进去。
　　卤水在熬制的过程中，会慢慢收干，她一开始没敢多放盐。香料放得也不多，怕抢味儿。
　　这些东西一放进去，就可以把火弄小了。要不然火候太大，是会影响卤水味道的。
　　趁着锅里正在熬卤水，她开始把象鼻切成一片一片的。大象成长周期长，肉质也更紧密，其实是会比猪肉、牛肉之类的肉食，更老。
　　不切片来卤，可能卤到年夜饭都吃完了，还没卤好呢。
　　这象鼻里是有软骨的，切片起来，很是费刀。她把刀磨了好几遍，才勉强好切了。
　　一边切，一边还得注意锅里的情况，以免烧糊。
　　可惜6斤象鼻肉，全切成片，而且为了抢时间，还要切得薄，以免它老是煮不烂。这对一个小女孩来说，任务还是艰巨了点。
　　好在侯秋云跟儿子唠嗑完，就到灶房里来了。
　　“乖果儿，快别做饭了。公社要请大家吃年夜饭呢，菜就是用你那天发现的那些肉来做的。快别忙活了，咱歇会儿气，等会儿直接上公社食堂吃饭。”侯秋云招呼道。
　　红果儿一懵，忽然想到一个可能性：“奶，他们是用什么肉来做菜啊？是不是最大的那个动物啊？”
　　“应该是吧，就那东西个头最大，肉最多呢。”
　　“……”
　　象肉唯一好吃的，只有象鼻。至于其它部位的肉，呃……他们把锅烧坏了，可能肉都还没炖烂吧……
　　“奶奶，咱今晚还是自己做吧。咱家的东西，肯定比社里好啊。”放着珍品不吃，去吃那个咬都咬不动的玩意，那不费牙吗？
　　侯秋云笑道：“那肯定呀，别的不说，咱家的油就肯定比食堂用的好！”她说着，就过来帮手切鼻子肉。
　　不过，侯秋云毕竟一把年纪了，考虑得还是比较多：“等会儿，咱一家三口，先去食堂做做样子。回家再慢慢吃年夜饭。”
　　红果儿点了点头，也是，今天田社长才唱了那出戏，她家要不去吃年夜饭，指不定人家觉着她爹心怀不满呢。
　　有奶奶帮手，她就就能腾出手来做别的菜了。
　　她去把之前在核桃世界里弄出来的西瓜切开，把瓜瓤切出来，一片一片摆到陶碗里。这就是今晚的水果了。
　　再把瓜皮上最外层的翠衣切了扔掉，其余部分切成薄片。她刚刚切瓜瓤时，故意留了一点瓜瓤在瓜皮上。这样等会儿做出来的菜，带的甜味儿会比较足。
　　接着，她拿了陶盆放到灶上，放油。等油热了，再放花椒、辣椒、葱花炒香，倒入瓜皮翻炒。等菜差不多熟了，才放盐，滴几滴酱油。
　　这些菜都是得现吃的。她是生了一个坏心眼，想让爹、奶在家里吃饱了，再去公社食堂。
　　要不然，等他们吃到食堂的饭菜，一定会郁闷死的！
　　侯秋云闻着那味儿还挺香，等红果儿把菜捞起来，就伸手拈了一片尝：“哟，这东西甜甜辣辣的，还真不错！快，端去给你爹尝尝。”
　　岂止不错啊，她说话的功夫，就又拈了两三块吃。
　　红果儿火候掌握得不错，炒出来的东西又脆又麻又辣的，正是本省人最喜欢的味道。况且里面还有股甜丝丝的味儿，吃起来，味道就更赞了。
　　“奶，你尝这个。”红果儿笑眯眯地拈了一块西瓜瓜瓤给侯秋云。
　　侯秋云嘴一叼，一咬，满嘴的甜汁，果肉也肉肉的，嘿，这味道可别提多清爽了。虽说是大冷天的，但也架不住这水果好吃啊。
　　这年头，除了山上的野果子，乡下根本没多少人舍得买水果吃的。很多农家小娃子长到七、八岁，都不一定见过苹果。男孩们对水果的印象，就只有“芒果”牌香烟上印的大芒果――他们喜欢收集香烟纸做游戏，可不就认识了吗？
　　侯秋云这还是头一次吃到西瓜。虽说非洲西瓜，跟中国西瓜还是不太一样的。但对她来说，这已经是人生头一遭了。
　　忍不住叹息道：“我以前还觉着，城里人买那么贵的水果来吃，是脑子有病。没想到，这玩意儿这么好吃。”
　　红果儿愣了一下，她奶没吃过水果？两眼突然就酸了起来。
　　她又赶紧给老爹端了过去。
　　果然，李向阳也被这两样东西的味道震惊了。每样都捞了好几片来吃。
　　估计要不是为了等亲娘和闺女一起上桌，他这会儿就能一个人把它们干掉。
　　但千万别以为，年夜饭就这样就没了。
　　红果儿还有鸵鸟蛋没拿出来呢。那个可是蛋中的巨无霸。
　　这东西一颗，顶得上二十多颗鸡蛋。
　　她想了想，这种野蛋味道肯定鲜美，要用别的烹调方法，难免破坏它本身的鲜味，干脆就用最原始的方法，直接用水煮。
　　侯秋云看着那颗蛋，啧啧称奇。她这两天，已经过来看这些蛋，看了有十几次了。每回都还是觉得这蛋大得惊人。
　　长这么大，她就从没见过这样大的蛋。那得是多大的鸟生的啊？
　　她越想越觉得一队划的这座山，简直就是个无价宝。啥好东西都能捡到。别的生产队，哪儿有这些宝贝捡呐？
　　而且最厉害的是她家果儿，简直就是捡宝小能手！啥稀奇古怪的东西，都能捡到。
　　这运气杠杠的啊！
　　她这会儿已经把象鼻肉全切好了，问了孙女一句：“肉片是倒到卤水里吧？”
　　“嗯呐~。”红果儿应了她奶一声，把鸵鸟蛋装进陶盆里，开始煮白水蛋。
　　手上一闲下来，侯秋云的嘴巴就没闲住了。又叮嘱了孙女一次，叫她别往那座山上跑。她爹已经当了公社干部了，家里缺不了吃的。
　　红果儿觉得好笑，搜山都搜了好几趟了，她奶还不放心。
　　祖孙俩正在唠嗑，李向阳把堂屋里的菜又端回来了。
　　“要不，咱就在灶房吃吧？天儿冷，菜冷得快。这会儿不吃，等会儿就只能吃剩菜了。”他说。
　　侯秋云哈哈大笑，无情地戳穿儿子：“你是闻着味儿馋坏了吧？找这么个借口提前吃。”
　　“唉哟我的亲娘诶，最了解你儿子的，还是你。”李向阳完全不害臊，“娘，你是大家长，你先吃一口，开菜！”
　　“好嘞！”侯秋云也不矫情，从筷筒里抽了双筷子就挟了口菜。
　　红果儿也递了一双筷子给她爹：“爹，你先吃。蛋煮好了，我来弄。”
　　她爹哪儿舍得她忙活啊，抢先一步用抹布把陶盆从灶上移开。又把里面的烫水倒掉，加冷水凉一凉。这才把蛋从盆里取出。
　　把蛋搁菜板上一砸。嗬，居然没破！
　　再用力砸了下，这才破壳。一瞧那蛋壳的厚度，比鸡蛋壳厚实多了，又光光生生的，看起来跟薄瓷片差不多。
　　他一边剥壳，一边对红果儿道：“你还说你来，这么厚的壳，你个小娃娃剥得动？”
　　红果儿觉得好笑，她爹也未免太小瞧她了。但嘴里却嚷嚷着：“剥不动，剥不动。我爹才剥得动。我爹是咱们公社力气最大的人！”
　　小马屁拍得溜溜响。
　　你别以为只是剥蛋壳就成了。人家的蛋壳膜也坚韧着呢。李向阳拿筷子捅了两下都没捅烂。怕用力太大，会把里面裹的蛋捅烂，他拿刀划了一下，才把膜弄破了。
　　接下来就是把它竖切成六份，好让品尝美味了。
　　鸵鸟蛋比鸡蛋鲜香，但吃起来比鸡蛋口味稍粗糙些，也稍腥一些。像红果儿这样从物资丰富的八十年代中期，重生回来的人，对它的评价会比较中肯。
　　但侯秋云和李向阳就不一样了。现在鸡啊、猪啊都是集体财产，个人想吃，就得拿粮食去黑市换。
　　他们两母子一年都难得吃上一回鸡蛋。现在，面前居然躺了这么大只蛋，简直是管够的节奏！
　　蛋又那么香，吃得两人陶醉不已。
　　李向阳作为男人，食量大，吃了一块之后，又拿起另一块准备吃。
　　红果儿赶紧制止住他：“爹，还有鼻子肉没吃呢。你留点儿肚子啊。”
　　李向阳默默地望着她，默默地用再咬一口蛋来回应。
　　鼻子肉？嗬，那玩意能好吃？
　　“爹……你会后悔的……”
　　侯秋云也在一旁帮腔：“吃吧吃吧，多吃点。等会儿我跟果儿吃好吃的，你就在旁边捂着肚皮干瞪眼吧。咱家红果儿运气好着呢。她一来，你就当干部了。家里的伙食也是越来越好。能被咱小乖果看上的吃食，那肯定不能是一般的好吃！”
　　李向阳一听，吃蛋的动作就顿下来了。是啊，他闺女的运气可不止一般二般呢。连他去买粮种，回来的路上饿得差点走不动路，都能被他闺女捡到。
　　他闺女不过就是随便去了趟县城，都能捡到他，身上还就那么凑巧带了肉包子的。这福气满满当当的，连他这个爹都跟着沾光啊。
　　有点恋恋不舍地把吃了一口的蛋，又放回去了。他开始袖着手，等起鼻子肉来。
　　只是鼻子肉卤的时间实在太长了，等了老久都吃不上。干脆他们先把西瓜和炒瓜皮这种好吃，又不占胃的东西，先吃了些。
　　边吃边唠嗑，等红果儿拿筷子去戳象鼻肉片，发现这东西终于绵软了，那两道菜也都吃净了。
　　红果儿挟了一块卤象鼻喂给她奶：“奶奶，奶奶，你快尝，这个卤好了。”
　　“好好，奶奶尝。”侯秋云张口一接，顿时震惊了！
　　她没吃过这种加了不少香料的卤肉，那卤香一下子就征服了味觉。再咬上一口，才刚咀嚼时，还是卤汁的香味。可多咬几口，鼻子肉本身的清香就透出来了！
　　是的，不仅不腥不膻，还有股草木的清香气。里面有软骨，咬起来又肥又脆，还贼有嚼头。娘诶，这世上怎么会有这么好吃的东西？
　　李向阳看他娘吃得目瞪口呆，还以为是肉不好吃，在旁边哈哈大笑：“我就说这玩意儿不好吃，你们还不信。”
　　他娘顿时满脸难以言喻的表情，对红果儿道：“果儿，喂一片给你爹尝尝。”
　　红果儿听话地又挟了一片给李向阳。
　　李向阳看着那片肉，又好气又好笑，他娘这是在报复他笑话她吗？
　　中！他接受报复！
　　大嘴一张，就把那片肉咬了过去。
　　结果一秒变脸。
　　太TM好吃了……
　　李向阳嚼嚼停停，停停嚼嚼。一停下来，就是跟他娘一样的震惊表情。
　　这鼻子肉耐嚼，最初入口时，是卤水的香味，然后就是卤水和肉香混合的味道，最后卤水嚼干了，剩下的就是鼻子肉本身的清香回甜了。
　　明明吃的是一道菜，吃下去却像吃了三道菜。
　　红果儿其实也没吃过象鼻。但她在八十年代还是吃过些好东西的。于是现在品尝起来，只是觉得这东西确实好吃，而且比牛肉有嚼劲儿，吃上去很有特色。
　　一家三口都吃得香。
　　差点没把公社的年夜饭给错过。
　　等他们勉强放下筷子，赶到公社食堂时，人家老早就开饭了。
　　食堂今晚做的菜，果然是拿数量最多的象肉来炖汤的。肉切成一坨坨的，象骨也丢进去熬骨头汤。
　　象皮还没剥……
　　看着那黑灰黑灰的粗糙象皮，李向阳和侯秋云先就打了个饱嗝。
　　旁边坐的人，不了解情况，还殷勤劝道：“李干部，看你都饿得打饿嗝了。赶紧吃起来呗！过了这顿，明天就吃不到了。”
　　李向阳又打了个“饿嗝”，摆摆手：“没事，我饿过了。喝点汤就成了。”
　　他还有心摆摆样子，侯秋云就只挟肉汤里的白萝卜来吃。
　　周围的人都吃得满嘴流油的，就他们一家三口慢悠悠地装样子。
　　红果儿看着大家咬啊咬，咬啊咬，咬得呲牙裂嘴的，就知道这肉没炖烂。再看，别人碗里的象肉肉皮上，还有几根毛，这下就更没胃口了。
　　大锅饭果然跟家里自己做的东西，没法比……
　　最妙的是，就这样，社员们还使劲儿在抢肉吃。
　　李向阳顿时觉得，唔，他也是吃过高级肉的人了。
　　***
　　即使是农闲，李向阳学习的劲头也是很高的。没事儿就抱着红宝书啃。
　　这样坚持了一段时间后，红果儿买回来的那两本关于土壤肥料，和水稻增产的书，他也能勉强看懂一些了。
　　这下，李向阳在学习上就更积极了。他可清楚地记得，头一年他报了亩产千斤的跃进指标后，是多亏了城里的那些农业专家下来指导，后来才有那样一个大丰收的。
　　这些知识，可都是能变成宝贵的粮食的。
　　他在好好学习，天天向上的时候，他闺女却遇到了头痛的事。
　　不，应该说是遇到了让她头痛的人。
　　有什么人，能让又聪明又讨人喜欢的红果儿头痛呢？
　　三个字。
　　熊――孩――子！
　　熊孩子是这个世界上最无法理喻，你根本不能以常理度之，带有超强破坏性，弄断你的铅笔，弄瘸你的椅腿，死乞白赖抢走你好不容易捉的麻雀，有时候还故意撞撞你、绊绊你，挑战你权威的家伙！
　　对李懿君来说，她生命中最无法忘记的，就是小时候曾经跟她抢过孩子王宝座的那个熊孩子。
　　金银花奶奶家的宝贝孙子牛春来！
　　听听，这名字就取得奇怪，还春来呢。熊成那样，最好天天都过冬天，找个地方冬眠冬眠，省得祸害乡里。
　　想当初，李懿君是靠着她爹是第一生产小队的队长，她自己又很讨大人喜欢，才勉强把孩子王宝座保住的。而那家伙做了这么多讨人厌的事，有一回，居然别别扭扭地，想把她拉到旮旯角落去。
　　她当然不能跟他去了。
　　一拉一扯地，两孩子就打了一架。她被他打痛了，他也被她打成了熊猫眼。
　　结果这熊孩子居然气忿地大声嚷嚷：“我喜欢你！你居然打我？！”
　　啊？！
　　她惊吓得赶紧又往他脸上挥了一拳。
　　天呐，你可别喜欢我！你要喜欢上我了，我人生里得多多少糟心事啊？
　　后来她考上了大学后，到了外省读书。牛春来给她写了两封信，但她都没回。
　　可能他终于长大了，发现到有些事不能勉强。后来也就不再联系她了。
　　不过，就是这样的熊孩子，也还是有让她觉得暖心的地方。
　　她爹是76年走的。她爹走后，她奶提起儿子这么年轻就撒手走了，总是难过得抹眼泪，说他“你咋这么狠的心，让娘一个老太婆白发人送黑发人呐”。
　　在反复安慰奶奶，却毫无成效的情况下，她做了一个最坏的决定。她以为考上大学，留在城里后，就能把奶奶接去一起住。这样，奶奶就能离开这片伤心地，而且还能到城里享福。
　　可却没想到，奶奶忧思伤身，78年末就走了。
　　她回去料理后事时，因为伤心过度，兼且埋怨自己做错选择的缘故，也一下子病倒了。是牛春来和他家里人帮忙料理奶奶的身后事的。
　　所以，她心里也不是对他没有感激的。
　　但……
　　他从小到大都在跟她作对，她实在忘不掉那些对他咬牙切齿的时候。
　　所以，这次能够重新过一次人生，作为拥有成年人灵魂的她，选择主动退出孩子王争霸战。
　　你要带着一众小喽罗到处去疯，我成全你。
　　算我报恩了。
　　不过，她也不想再跟他有纠葛了。要不然，那熊孩子真的会让人夭寿……
　　于是，自打她回来之后，她就尽量不跟小孩子接触，生怕抢了牛春来的小弟。再说了，她现在跟那班小子已经有代沟了。
　　谈也谈不到一块儿去啊。
　　但她想得太简单了。就算她避着他走，那种能够上蹿下跳名叫熊孩子的生物，一样不会放过她。
　　于是，这天，当她帮奶奶割完牛草后回家，看到堂屋里的水碗内，放着……一坨屎……
　　瞬间心情难以言喻起来。
　　不用想，她也知道这是谁搞的恶作剧。
　　她长长地叹了口气。
　　而隔壁墙头，这会儿也响起了嘀咕声：
　　“老大，你不是说，她肯定会被吓到的吗？”
　　“她好像就叹了口气啊，一点也不生气。”
　　另一个闷闷的声音响了起来：“她那是装的。肯定知道我们躲在这儿偷看呢！故意假装不生气，不给我们乐子瞧！”
　　红果儿听到那熟悉的声音，脑门儿就觉得痛。不用看，也知道墙头上，这会儿正趴着几个小脑袋呢。
　　正想把堂屋的门关了，避开牛春来那熊嘎婆。谁料到，她奶奶这会儿居然回来了。
　　侯秋云干完活儿，又累又渴，一进堂屋就要去拿水碗。正准备倒上水，好好灌几口，结果碗里赫然一节屎粑粑……
　　她顿时愣住。


第33章 欠收拾的熊孩子那是一定要收拾的
　　几秒之后, 又气又恶心，转过身，叉了腰就开始叫骂：“哪家的小兔崽子, 撒野敢撒到老娘身上来了？！”
　　墙头上趴着的孩子们立马慌了神, 一个个吓得往后撤。
　　动静还挺大。
　　侯秋云可不就瞅见了吗？
　　立时就要冲到隔壁去捉人！
　　红果儿心疼她奶，但看在牛春来曾帮她料理过后事的份儿上, 还是扯了扯她奶的衣角。
　　她奶疑惑地望她。
　　她却直接伸手, 从水碗里抓出了那节屎，吓得她奶赶紧拍掉她手里的屎。
　　“干啥呢，红果儿？！这玩意儿脏着呢！”
　　小丫头伸手又把那节屎捡起来, 一把扯开：“奶, 你看, 这个不是屎……”
　　可不是吗？那东西湿湿的，但一扯开之后, 扯断的部位就毛绒绒的，跟屎完全不是同一种东西。
　　“奶, 这是那帮坏小子把草纸打湿了，捏成团捏出来的。”红果儿进一步解释。
　　侯秋云惊呆了：“这瓜娃子居然拿草纸这么整？”
　　红果儿默默地点点头。
　　草纸，是一种特别粗糙的黄纸, 是用稻草秸杆、芦苇还有杂草之类的东西当原料, 制成的纸。这种纸拿来写字, 是肯定不成的。但它可以制成纸钱，用来祭祀祖先。还可以拿来当厕纸使用。
　　不过，这时候的人都偏穷, 乡下人上完厕所，大多是摘片叶子，或捡块石头擦擦。有些呢，会随身带点蔑块。这些蔑块都是一次性的，随刮随丢。
　　只有条件好，又讲究的人，才用得起草纸。这样的人家，一条村里都出不了几户。
　　金银花家壮劳力多，可不就是条件好的家庭吗？
　　可就是条件好，一家人用草纸也都是省着省着用的。牛春来那熊货，居然为了整人，把黄颜色的草纸打湿了，捏成粑粑的样子……
　　废了不少纸吧，毕竟要捏得那么惟妙惟肖，也是难为他了……
　　她一解释，侯秋云的火气就小了许多。毕竟恶作剧，跟真拿坨屎放人碗里相比，还是要容易接受些。但她心头还是不舒服，从红果儿手里抄过那坨湿答答的东西，就往院门走去。
　　“那我也得帮银花教训教训她孙子！敢这么糟蹋东西！”
　　红果儿心道，我已经帮了你了，奈何你自作孽，不可活。
　　她之所以知道那个是草纸捏的，还是因为上一世，牛春来用一模一样的法子整过她。
　　她记得当时，她气得不轻，当场就跟牛春来干了一架。
　　虽然最后未分胜负，但她作为一个女娃子，能跟男娃子打个平手，本来就是赢了。
　　至于这辈子嘛，牛春来自己高兴就好……
　　侯秋云捏着那坨“屎”，冲到金银花家去，那几个小崽子已经躲得没影儿了。她也不管这些，直接就找上金银花：“唉哟我的老姐姐，你看，你看看，这是你家乖孙做的好事！他把这玩意儿放我家堂屋水碗里！”
　　金银花一听到“乖孙”两个字，心里就咯噔一下，这小子又捣什么蛋了？
　　再一看到那坨东西，顿时安心下来：“秋云，我跟你说，这东西……”
　　“不是‘屎’，对吧？我早就知道了。要不，能直接拿手攥着过来吗？”她打断她的话道，
　　“诶，不对啊，瞧你这反应，该不会这小子连家里人都整吧？”
　　金银花尴尬地笑了笑。
　　“你这么个宠法，到时候把他胆子，宠得越来越大了！到时候，他真丢坨屎到你饭碗里，我看你恶不恶心！”
　　“嗨，我孙子我还能不了解吗？他就是图个乐子，不会真那么缺心眼儿的。”金银花赶紧说好话，又转头往自家灶房走，“秋云妹子，你坐会儿，我二女婿给我买了四个苹果过来，我切个给你尝尝。”
　　苹果在乡下可是金贵东西，金银花的二女婿是城里的小干部，偶尔会买些好东西来孝敬丈人、丈母娘。
　　侯秋云看她这模样，知道她是想“贿赂”自己，倒也没好意思继续为难她，只是说道：“他整点儿小把戏，我家倒也没什么。只是，他这么个整法，那不是糟蹋东西吗？草纸又不便宜。”
　　“是是是。”金银花边答边走。结果进了灶房没几秒，她自己也冲到院子里吼了起来，“牛春来，你这王八羔子，你给我把苹果弄哪儿去了？！”
　　当然不可能有人回答她。
　　始作俑者这会儿正在李家的堂屋里，“大宴宾客”呢。
　　牛春来听到他奶奶的声音，浑身一抖，但马上就昂首挺胸，对小喽罗们说：“听到没有？听到没有？身为你们的老大，我为了给你们捞好吃的，我容易吗？”
　　怕他奶听到，他声音压得低低的。
　　那三个拿着苹果在啃的小男孩，感动得涕泪泗流。
　　“老大，你对人真是太好了，我这辈子都跟定你了！”
　　“嗯嗯，我也是。”
　　第三个小弟因为光顾着吃苹果，被牛春来无情地在脑门上敲了记爆栗！他边揉脑门，边上赶着说道：“老大，这苹果好好吃，酸酸甜甜的，比公社食堂的年夜饭还好吃呢！”
　　红果儿心道，那可不是咋的？就那切成一坨坨，皮也没剥，毛也没拔，还没炖烂的象肉，能有苹果好吃才怪了。
　　看这个小弟一脸没反应过来的样子，牛春来觉得有点丢脸，手伸过去，直接把小弟的脸给撑开。然后得意地在红果儿面前举起仅剩的那只苹果：“想吃吗？你要是肯给我当小弟，我就给你吃。”
　　哈……哈……哈，红果儿只想长笑三声，拿只小苹果就想贿赂她？她可是吃过鸵鸟蛋、跳羚肉、西瓜和象鼻的。
　　这些东西说出来，他牛春来吃过哪样？
　　她不理他。
　　这种熊孩子，为了引发别人的关注，啥事儿都做得出来。你越理他，他越得瑟。
　　这不，红果儿想坐下来，他就一脚把凳子踢倒。
　　她装作什么事都没发生过。
　　他又拿着苹果在她面前一晃一晃。
　　她还是不理他。
　　他不死心，故意在苹果上咬了一口，啧啧有声：“好好吃，好好吃，这个太好吃了。啊，好脆哦~，好甜哦~！”
　　瞧，小男生就是小男生，一点想象力都没有。根本没把东西的好吃劲儿说出来。
　　红果儿目不斜视，连眼角余光都没扫他一眼。
　　牛春来震惊了！怎么可能有娃子不贪嘴的？！他又喀嚓喀嚓咬了好几口。
　　还是没反应！
　　他对着小弟们招招手，四个小崽子在那里偷偷议论，时不时还望她两眼。
　　接着，一个小孩崽子就过来扯她的小辫子了。一会儿往左扯，一会儿往右扯。
　　另一个出去捡了块泥巴，在她衣服上蹭。
　　还有一个对着她一直做鬼脸。
　　而牛春来呢，就在一旁仔细观察她的表情，皱着眉头，一脸困惑地道：“喂，你们说，这丫头片子是不是傻的啊？”
　　那三个捣蛋鬼看她怎么欺负都没反应，也走到牛春来跟前，搔脑袋。
　　“可能是吧？要不然，咋一点反应都没啊？”
　　“这小傻子长得还挺好看~。”
　　“小傻子，你会不会写字？写个‘我是傻子’来瞧瞧？”
　　牛春来拍手笑道：“对对对，叫她写‘我是傻子’，然后，咱们拿去给别人瞧瞧。让大家都来看看，生产队长家的闺女是个大白痴！哈哈哈！”
　　可惜，不管牛春来怎么激将，红果儿是铁了心不理他。
　　前辈子认识他，她已经是倒了八辈子血霉了。这一次，说什么她也不能再跟他纠葛到一块儿去了！
　　“小傻子，小傻子？”他凑到她面前晃悠。
　　正得瑟着呢，忽然外面传来一声吼：“你叫谁傻子呢？！”
　　四个小崽子吓了一跳，转头去看，侯秋云门神一样站在院门口。
　　侯秋云在她姐们儿银花那边没找到人，一回来却正好把四个小王八蛋逮个正着。她一声不吭，先把院门关了，准备来个中捉鳖。
　　“不好，老婆子要打人了！”
　　“老大，怎么办？”
　　“我们都是听你的话过来的，现在怎么办啊？”
　　侯秋云袖子一捋，根本懒得理其他三个无足轻重的小子，直接冲着牛春来而去。
　　牛春来吓得左躲西藏，侯秋云东捉不到，西逮不着，扯着喉咙就在喊：“老姐姐，你孙子在我这边欺负我孙女呢！”
　　生怕金银花没反应，她还吼了一句：“我家堂屋地上都是苹果核！他把你的苹果，分给仨小子吃了！你快过来啊。过来晚了，他手里那个也吃没喽！”
　　牛春来要哭不哭地求她：“李奶奶，你别叫了。我错了！”
　　“错啥错？你没错啊，你把这么好的玩意赏给李奶奶吃呢。不过李奶奶牙口不好，来来来，你自己吃。”侯秋云手里那半坨“屎”还没扔呢，觑准机会就朝牛春来嘴里塞。
　　牛春来再是个手脚灵活的小子，被侯秋云当成了瓮里的鳖捉，又哪儿逃得过大人的长手长脚？
　　一个没留神，嘴里就被塞了那坨纸。
　　顿时把他恶心得不行！
　　再是个假的，可也是他亲手捏的啊！捏得那么像，光看到就恶心，更何况塞嘴里！
　　半大小子当场呆化，等反应过来，赶紧吐到地上，连带一连串的“呸呸呸”！
　　看得侯秋云差点没乐死。
　　“秋云，你把门关起来干什么？我孙子呢？在你院儿里吗？”金银花的敲门声适时响起。
　　牛春来“哇”地一声哭出来，冲过去把门闩拉开，再一拉门，扑到他奶怀里哭。
　　金银花又惊又吓，质问道：“你干嘛了？我家春来咋哭成这样了？！你打他了？！”
　　侯秋云笑得不行：“我打他干嘛？哈哈哈，你金孙把坨‘屎’扔我碗里，我刚刚把那个喂给他吃了，哈哈哈！”
　　金银花尴尬得不行。这事儿确实是她宝贝孙子先动的歪肠子，现在侯秋云没打他，就只是惩罚性地把东西喂到他嘴里了。
　　好孬这东西也就是团纸捏出来的，也不算啥脏玩意。只是想起来挺恶心。
　　于是，她没好气地道：“一大把年纪了，还跟个孩子计较。”
　　侯秋云也不介意，笑道：“谁叫你舍不得管教你孙子？他刚才都在欺负我家红果儿了。哦，就你孙子是金孙，我家红果儿就合该被欺负？”
　　“唉，行了行了，春来我领回去管教了。反正你也替你孙女出了口气了，这事儿就这么算了。”金银花领着孙子回家去了。
　　牛春来带来的那三个孩子，看没他们什么事儿了，哆哆嗦嗦，偷偷摸摸地往门口跑。
　　“回来！欺负了我孙女，就想跑？”侯秋云把刚刚捋起的袖子，捋得更高了。
　　仨小孩儿脸就跟苦瓜似的。
　　“李……李奶奶……”
　　可怜的孩子们发出祈求之声。
　　旁观的红果儿再也忍不住，噗嗤一声笑了出来。
　　奶奶威武！
　　***
　　田社长带着他的人马，奔赴周边省市，把那些制成腊肉、香肠的野味，全数拿去跟大单位换成了粮食。
　　这节骨眼上，不管是哪个大单位，粮食都不多。大多数粮食还真是，从部队医院、后工学院之类的后勤部队那儿换来的。
　　这么大量的肉食品，要搁在寻常年份，肯定是会引发有关部门关注的。但从1月中旬起，全国各地因旱灾而造成的大批农民非正常死亡的报告，不断地被送到中央领导人的办公桌上。
　　领导们被这雪片般飞来，且又接连不断的噩耗给震惊了。
　　很快地，中央领导人开始遣派信得过的下属，下到灾荒地区进行调查，将那些在旱灾发生过程中不作为的地方领导刂安榇ΑＭ时，紧急调拨救济粮和救济物资，并组织医疗队救治群众。
　　在巨大的粮食缺口面前，政策前所未有地变宽松了。国家在内忧外患中，根本无力拯救所有受灾民众的宝贵生命，只能鼓励各级政府、各人民公社想方设法，为群众排忧解难，带领人民度过黑暗时期。
　　于是，田社长和他的人马在这样的政治氛围下，顺利完成了换粮任务。只可惜，有能力跟他换的大单位实在太少。他从公社食堂的年夜饭之后，就开始马不停蹄地跑，却在2月20日，才换完粮回到公社。
　　一搞完这些事，田社长就麻溜地把粮食全分给了社员，引来了一片叫好之声。
　　趁此声威，田社长又去找了牛书记。
　　他是有事相商，才会去他办公室的。说白了，也就是有事相求。于是，牛书记办公室的门明明是敞着的，他还是满面笑容地，客气地敲了敲门。
　　牛书记抬头一看：“哟，是老田啊，快进来坐。”起身给田社长倒了杯水。
　　田社长喝了口水，望了望墙上挂的一幅字，笑着念出声来：“‘难得糊涂’，这不是郑板桥晚年的时候，用来总结自己的一生，给自己下的评语吗？”
　　这时期还不像后来特殊时期那样极端，新华书店里还能买到《隋唐英雄传》、《水浒传》之类的小说。像郑板桥这样的清官，虽然是封建王朝的官，但也是当官者心目中的好榜样。
　　牛书记笑道：“他那样活民无数的人，咱比不了。但咱可以看着这幅字，不断鞭策自己，好好造福乡亲。”
　　田社长竖了个大拇指：“咱东方红公社多亏了有你牛书记……”
　　这是想夸赞他了。但牛书记打断他的话，催了一句：“现阶段工作多，咱谈正事。你来找我，肯定是有事情要跟我商量吧？”虽然是催促，但他语气却放得相当柔和，丝毫不会让人感到不快。
　　田社长放下水杯，终于谈到重点：“你看，老牛，这回不少干部跟着我一起出去，为乡亲们换粮。他们为这事儿，人都跑瘦了几圈儿。”
　　“伙食费、住宿费也都是自己掏的腰包。换来的粮食呢，也没多分给他们一斤半两。我就寻思着，咱不能让老实人吃亏啊，对吧？”
　　牛书记点点头：“那是肯定的。”
　　田社长继续说道：“我琢磨着，这些干部的职位自咱们公社成立以来，一直没动过。趁这个机会，是不是也该往上升一升了？”
　　公社的行政事务和组织生产等实权，都是握在公社社长手里的。但要命的是，对干部的任命、调派和晋升的审批权，却是在党委书记手里的。
　　田社长此举，已经是摆明了想培养自己的心腹干将。这事儿不管怎么想，都有跟牛书记一较长短，抢人家权利的味道。
　　他自己也知道，牛书记不可能轻易同意。这次来，他也是有所准备而来的。
　　果然，牛书记一脸疑惑地望他：“他们确实辛苦了。不过，任何职位都是能者居之，怎么能因为他们辛苦了，就给他们晋职呢？要不，我让黎秘书打个呈批件，提议奖励他们一人二十元钱，你看怎么样？”
　　田社长眉头马上就皱起来了：“老牛啊，其实我挺佩服你的。我这次去换粮，是上头有文件精神，叫各地方政府、各人民公社，想办法为群众排忧解难。”
　　“你上次买粮种那会儿，还没有相关文件吧？这种违反政策的事，你都肯为社员们去做，我确实佩服。”
　　这些官场上的人，说话从来都是很隐晦的。这不，田社长就把威胁的话，说成了夸赞之词。
　　他的行动是有文件支持的，但牛书记却是自己在埋头蛮干。
　　牛书记却只是笑着摇了摇头，对他道：“老田啊，你的政治学习还是没跟上啊。”说着起身，在书柜里摆了一撂的刊物中，抽了一本杂志出来，翻到其中折了对角的一页，递给田社长。
　　田社长狐疑不定，接过来一看，主标题写的是《XXX：各地应建立地方气象变化及灾情监测制度，从平时做起，防灾防患》。
　　他呆了呆，目光全集中在冒号前面那三个大字上。那是主席同志的全名。
　　他再一看具体内容，上面写着“1959年9月，XXX主席在XX中共扩大会议上，提到‘农民都是靠天吃饭的，各地应建立地方气象变化及灾情监测制度，防灾防患。各级党委要起好模范带头作用，平时努力搞生产，有灾情预警时，要想办法带领群众度过困难时期。就算出了天灾，也要争取不死一人’。”
　　他不敢置信地又看了一遍。再把杂志闭上，看了看封面，《红旗》二字跃然纸上。期刊号印的是1959.10。
　　《红旗》杂志是中共中央主办的机关刊物，是党中央指导全党全国工作的重要思想理论指导刊物。权威性可见一斑。
　　田社长心头颤动，这年头是“党指挥枪”，他和牛书记名义上是平级，但牛书记的地位其实比他更高一些。他这次敢明摆着争权，也是因为握着对方私买粮种的把柄，才敢来的。
　　却没料到，主席同志居然早在去年9月，就发表了预防旱灾的言论。
　　老牛是在11月初去买粮种的。而旱灾，据传已经蔓延到邻省，就快过来了。现在看起来，他可不就是紧跟党中央的步伐，在想办法防灾抗灾，带领群众度过困难时期吗？
　　想到这里，田社长心中懊悔不已，骂自己平时咋没跟他似的，没事儿的时候，天天捧着党刊党报看。这下可把人得罪狠了！
　　嘴里赶紧挽回：“你的思想学习，看来是从来没落下啊。我甘拜下风。哦，对了，我想了想，觉得你提的奖励方案特别好。就给他们一人奖励二十块钱吧！”
　　牛书记却道：“甭！我想了想，觉得你的建议很有道理。他们可是在为防灾抗灾做准备。”
　　田社长愣了，这啥意思啊？
　　牛书记笑笑：“既然是你的建议，你就让人拟一份晋级名单给我吧。对了，我觉得这些立功人员当中，李向阳同志的功劳最大。”


第34章 你能叫来水鬼吗？
　　“他头一次跟着我一起去买粮种, 也是自出路费、住宿费的，我亲眼瞅见他饿得连路都走不动了，就是不肯挪用公款买个馒头吃。这次的野味, 也是他发现, 他带人去打的。他肯定得记首功。你看，把他擢升为公社秘书, 怎么样？”
　　田社长吃惊地张大嘴, 旋即笑了，牛书记是要趁这个机会，把他的人也往上升一升啊。
　　李向阳才到党委办一个多月, 不满两个月, 学历、资历啥啥都不够, 现在要连升两级，怕是难以服众。
　　不正得他这个当社长的出面提议吗？一个社的书记、社长都拍板儿了, 别人还能说得起什么话？
　　他马上道：“好，我这就去叫人草拟报告。”
　　就这样, 李向阳稀里糊涂地变成了公社秘书。
　　而牛书记把这件事告诉他时，他自己都吓得连连摆手：“别别，我一个大老粗, 哪儿懂得当秘书啊？”
　　牛书记却正色道：“不懂当, 可以学。有的人懂得怎么当秘书, 但心思不正，在其位，不谋其政；有的人虽然不懂怎么干, 但思想时时刻刻都是跟着党跟着国家走的。这种人提起来了，才能真正为老百姓干实事！”
　　“牛书记，我连小学都没毕业呢。现在虽然天天都在读书认字，可公社秘书是什么身份？那可是耍起笔杆子来，跟英雄好汉舞刀弄枪一样厉害的人物！我哪儿行啊？”
　　牛书记脸色一沉：“你必须得行！”
　　“……”
　　“我这个公社党委书记干不了多久了。”牛书记叹了口气。
　　“什么？！怎么会这样？！是不是哪个狗崽子到上头去乱讲话了？！书记，你告诉我是谁，我非揍得他把说出来的胡话，给吞回去不可！”李向阳义愤填膺地道。
　　牛书记这样为民办事的人，还能被撤，这简直太没天理了！
　　牛书记被他逗乐了：“我可能要调到县委去了。调令应该就是这两个月就会下来。”他的资历、党龄都够了，上面有人退休，自然得有人去顶缺。
　　李向阳这才松了口气，原来是要升了。
　　“我在这块土地上已经呆了十来年了，都有感情了。一下子要走，还真舍不得。”他望向李向阳，“不过，我最放心不下，也是最怕的，就是我走后，没人替老百姓说话。”
　　牛书记是有资格说这席话的。47年末的土改运动，就是他在负责如今的东方红公社所在的这块区域。51-58年，农村经历的互助组、初级社还有高级社阶段，也都是他在负责这一片儿的政治思想工作。
　　可不是感情深厚吗？
　　他拍拍李向阳的肩膀：“老田人其实不错，但他胆子小，担不了事。做什么都非要上面出了文件，才敢去干。”
　　“我思想要像他那么保守，二队那边现在肯定死了不少人了。我就指望你这样性子又直，胆子又大的年轻人，以后能替社员们干点事儿。”
　　他把话说到这份儿上，李向阳面色也凝重起来，像是感觉到肩头压上了一个重担一样。
　　“那倒是。说到胆子大，你还真可以叫我一声‘李大胆’。”
　　他真诚地望着牛书记：“你放心，我这个人确实挺不成材的。但主席同志说过，‘一个人一生只做一件事，肯定比三年做东五年做西的人，更容易成功’。我不会，我就一直学一直学，总有一天能学会的！”
　　牛书记大力拍了他肩头一记，赞了句：“好！”爽朗地笑了起来。
　　***
　　公社里原本只有党委办有秘书一职，牛书记心里更希望的，其实是把他升为党委办秘书。
　　但党委办秘书不仅能接触到保密等级为“内部”的普通红头文件，还能接触到“秘密”、“机密”等级的文件。上面的方针政策，党委办秘书也都能全部知晓。
　　这个岗位对于人员的政治面貌，和保密素质要求相当高。
　　李向阳连入党申请书都没交过，可不就没法儿干这一角儿吗？
　　就只好专门给他设了公社秘书一职。不过，因为是临时设的职位，这个岗位是没有编制的。在内部编制上，他依然是助理级别。
　　这也没关系，两者之间相差的福利津贴待遇，社里可以自行补贴。
　　当上公社秘书后，李向阳在学习上花的时间就更多了。
　　没法子，他现在的工作是需要耍笔杆子的。不好好学习，只能等着挨批。
　　别看牛书记游说他当秘书时，和颜悦色的。他一犯错，马上就会被叫去一通训。
　　一点不嘴软。
　　不过，这也赖他。县委办公室经常会打来电话，要求记录县委对当前工作的指示和意见。打电话的人，通常说话都特别文气。一文气，他就记不全……
　　偏偏上面对于这种事，最是忌讳。你就是断句断得不准，都是得挨批的。更何况是像他这种记不全的。
　　结果到了后来，就变成他跟牛书记一传达县委办的精神，转头，牛书记就打电话去县委办再领会一次精神……
　　再转头，把他再臭骂一顿……
　　这多骂几次，不就把李向阳骨子里的倔劲儿给骂出来了吗？
　　没事儿就抱着书本在啃。晚上回家，吃过晚饭，他亲娘和闺女都睡了，他还在他那屋挑灯看书。
　　可就是这样，工作里也是磕磕碰碰的。特别是，一遇到要写东西的时候，他就石化了。
　　幸好牛书记办公室里的文件材料特别多，够得他参考借鉴。这才稍好一些。但不管他交什么东西上去，最后肯定会被牛书记用红笔，在他写的文章上面大划特划，大改特改。
　　到最后，改到完全找不到一句话，是他写的……
　　党委办秘书黎文金，因为他的擢升，不得不分出一半职权给他。心里着实不舒服。
　　牛书记说得好听，说是紧要的事情依旧是他负责，李向阳分到的那部分差事不过是些无足轻重的。但看到牛书记这样费心劳神地，亲自指点李向阳的工作，黎文金心里的危机感很自然地就起来了。
　　连写东西都替他一个字一个字地改，这份儿耐心，显然证明李向阳是颇得牛书记器重的人。
　　于是，生怕自己会被取代的黎文金，一遇到李向阳跟他请教工作上的事情，总是笑眯眯地道：“要不，这个你还是请教请教牛书记吧？我才干不足，经常受到领导批评。我要来乱指点你，到时候别连累你也挨批。”
　　说白了，就是不肯教。
　　李向阳没办法了，只能每天往死里学东西！
　　也正因如此，他也更加认识到了学习的可贵性。公社小学春季开学前的头一天晚上，他把红果儿拉过来，问她：“红果儿，你想不想念书啊？”
　　红果儿很干脆地摇了摇头：“不想。”
　　啊？李向阳急了：“你这孩子，怎么能不想念书呢？念书哪点儿不好？”
　　呃……她一个大学生，重新再念一遍小学，有意思吗？
　　再说了，她当年就是为了用学习改变命运，希望能在城里找份好工作，让爹和奶奶享享清福，这才发奋读书的。结果，她爹她奶都走得那么早。
　　特别是她奶，她为了念大学，远赴外省。结果她奶走的时候，她连最后一面都没见着。
　　人生重来一次，她才TM不做这种事了。有那闲功夫，还不如好好陪陪爹和奶奶！
　　她扁扁嘴，反问她爹：“读书有什么好的？”
　　读书有什么好？读书有什么好？
　　李向阳憋屈得眼泪都要掉下来了。他双眼发红，硬气地把眼泪给憋了回去，闷闷不乐地道：“读书不好，就跟你爹似的。天天为了个标点符号，都能挨批。”
　　说着，他哼了一声，嘀咕道：“以前还以为当公社干部神气着呢。结果，比挨批.斗还惨。挨批.斗，那都是有回数的。你爹一天四五顿，六七顿被训。”
　　看他眼圈红了，红果儿有些心疼，安慰道：“爹要是不乐意当秘书，那就不当了吧。红果儿以后会孝顺爹，孝顺奶奶的。”
　　守着那么大一片非洲大草原，能不发财吗？不当官儿，咱们还可以走发财路。
　　“我干嘛不当？我要这会儿撂挑子，说不干了，那别人肯定得戳着我的脊梁骨，说，看，我就知道他干不下来！我咋干不下来了？你爹我脑子活着呢。社里就没几个人，脑袋瓜儿有我好使！”
　　她爹傲娇地昂了昂头。
　　红果儿用力点头，然后在心里补了一句，也没几个人有你这么倔……
　　接着，她爹又得瑟了：“东方红公社建社以来，没哪个人有你爹我升得这么快。领导的眼睛是雪亮的，知道你爹是个本事人。”
　　说着说着，李向阳愣了一下，道：“诶，不对，咱们是在说你上学的事儿。你说说，你干嘛不上学？”
　　小红果儿立马蹭了过去：“我想在家里陪着爹，陪着奶奶……”眼眶迅速地弥漫起一汪水光，妄图用哭来解决问题。
　　可李向阳在关键问题上，根本不松口。扭头望向别处，强迫自己硬起心肠：“爹白天要上班，你奶也得去队上饲弄牲畜。哪儿用得着你陪？”
　　“不嘛不嘛，我要陪嘛，我就是要陪嘛。”红果儿改变策略，变成撒娇。
　　“不行，我李向阳的闺女一定得读书。我可不能让你跟我一样，被人看不起！”
　　“爹~~~~~。”
　　唉哟，那个音抖得跟小绵羊似的。李向阳差点就缴械了。
　　“你抖啊，你继续抖。你把声音抖成大灰狼，也得给我去上学。”
　　大灰狼的音不抖啊。人家不是狼嗥吗？
　　“不要，我就不去。”
　　果然是父女，倔到一堆去了。
　　“你必须得去！”
　　“不去！”
　　“你……你……”李向阳气得不行，差点儿想找扫帚把她屁股好好打一打。
　　可红果儿看他找扫帚了，不仅不怕，还直接趴在板凳上，一副“打啊，你来打啊”的死样子。
　　气得李向阳大声吼道：“你以为我不敢打你？！”
　　她幽幽地回头望他：“你敢啊。可是你舍不得……”
　　“……”
　　然后，两父女开始冷战。
　　晚上，红果儿做的饭菜，他不吃。他自己跑去煮了两个白水洋芋回屋啃。
　　侯秋云莫名奇妙，问清楚了是怎么回事后，笑得差点直不起腰：“你俩就为这个事儿闹别扭啊，哈哈哈！”
　　呃，你是你儿子的亲娘，又是我的亲奶吗？红果儿格外郁闷。
　　好在，笑完了，侯秋云还是说道：“你这孩子，咋能不读书呢？这事儿上面，我站你爹那边儿。”
　　“……”红果儿又开始掉金豆子了，“奶奶，你是不是不喜欢我了？你不想要我了吗？”
　　又是同样的招数。
　　不过，她奶显然比她爹心软，开口做起了解释工作：“你爹小时候，也跟你一样。读了三年小学后，就不肯去读书了。”
　　啊？他为啥？这句话成功引起了红果儿的注意。她连眼泪都忘了掉了。
　　老太太损起自己儿子来，也是毫不嘴软的：“他觉得念书要花钱。有那个闲功夫学文化，还不如下地帮我干农活儿呢。切，一个半大小子，能干得了多少活儿？可他就认死理儿了。”
　　“后来可好了，他当年一起玩泥巴的兄弟伙都在城里当工人了，他还在土里刨食。哦，对了，你要真不想上学，就做好他一个月不跟你说话的准备吧。当年，他就是用这招儿逼我同意他不上学的。”
　　“……”
　　她爹……真是个倔驴……
　　不过，听过她爹的“传奇”，她倒是有点明白，为什么她爹这么执着要让她上学了。
　　估计是不想让她重蹈覆辄吧。
　　唉，算了，跟倔脾气的人实在没法掰扯……
　　她盛了一碗饭，把菜挟到上面，然后端到了她爹那屋里：“爹，吃饭了。”
　　李向阳生着闷气，看也不看她一眼，使劲啃了口洋芋。
　　“我去上学，我去上，还不成吗？”红果儿无奈地道。
　　然后她就看到她爹的耳朵耸动了几下，认真地听着她这边的动静。
　　唉……
　　她心里一声长叹。
　　于是第二天，悲催的小红果儿就被她爹拖着，去在这天开学的公社小学报了名。
　　***
　　虽说人人都知道学文化好，但东方红公社小学的条件依然不大好。
　　小学是建在一处山坡上的。也就两排房子，六间教室。一个年级就一个班，固定用一间教室。
　　教室是用石头垒的墙，房顶铺的是枯草和麦秆。遇到下雨，教室里到处都在漏水。这时候，就得上课的老师披上蓑衣，爬到屋顶去苫房子了。
　　课桌就更寒酸了，直接是块薄石板，下面用两块长方形的石头支撑着。大约是因为迎来送往了多批小学生的缘故，石板倒也磨得光滑。就是天气冷的时候，把手搁在上面，冻得慌。
　　李懿君规规矩矩地坐着，眼睛也老老实实地望着讲台上的老师。心却因为无聊，而不知飘到哪儿去了。
　　今天是开学第一天，早自习的钟声响了后，班主任就进来了。先是做了一番自我介绍，说她姓黄，大家以后就叫她黄老师。
　　接下来，就是点名了。点到牛春来的时候，李懿君懵了。
　　那个熊孩子居然跟她一个班？
　　……
　　她突然觉得郁闷极了。
　　班主任念了三遍牛春来的名字，可没人答应。不由皱了眉头：“都是一个公社的，你们谁认识牛春来同学？”
　　李懿君装作没听到。
　　就在这时，门口忽然有人对黄老师兴奋地嚷道：“我认识！她也认识！”
　　那声音太熟悉了，惹得李懿君眼皮儿直跳。一望门口，可不就是牛春来吗？！
　　关键他手指头还正正指着她的！
　　黄老师诧异地对李懿君道：“既然你认识牛春来同学，刚刚怎么不回答老师呢？”
　　“……”
　　黄老师回头问他：“牛春来今天咋没来上学呢？”
　　牛春来得瑟道：“来了啊。我就是。”
　　黄老师恍然大悟，对他道：“你跟她认识，你就坐她旁边吧。”
　　“好嘞！”始作俑者开心地答了一句，走过来，就把背上的小书包往石桌上一砸，然后歪着脑袋对她道，“小傻子，你大哥我坐你旁边，你是不是很开心啊？有我保护你，别人肯定不敢欺负你的！”
　　……
　　得，在她不知道的情况下，她已经“荣升”他的小弟了。
　　“同学们，你们现在已经是小学生了，是祖国未来的花朵。在学校里呢，就不能像在家里那么随便了。学校有学校的规矩……”
　　黄老师开始给大家做思想教育，从“上课要安静听老师讲课”、“发言要举手”开始，一条一条跟大家讲解校规校纪。
　　小孩子们本来就好动，她一说得久了，下面就散漫起来。大家交头接耳的，交头接耳；编花绳的，编花绳。有的，甚至连自己的手指都能玩半天。
　　黄老师皱起眉头，拍拍讲台：“安静，安静！”
　　大家的声音立刻低下去很多。而一向很熊的牛春来，这会儿却规规矩矩地举了手：“老师，我有问题要问。”
　　这可是一年级新生中，头一个想问问题的好孩子啊。黄老师心情顿时好了许多，和颜悦色地问他：“好，你想问什么？”
　　牛春来一脸苦瓜相：“老师，我们什么时候能去撒尿啊？你讲了好久了，我都快憋死了。”
　　底下一片笑声。
　　黄老师没好气地道：“去去去。”
　　哪知，牛春来下一秒就对全班同学挥舞双手：“你们听到了吗？黄老师说可以去撒尿了！要跟我一起去撒尿的，我们走！”
　　他这么一说，男生们马上就欢呼起来，跟着他一起冲出教室。
　　而女生们，自然不可能跟男生一起去上厕所了。等他们走后，才慢悠悠地你拉我，我扯你，预备往外走。
　　黄老师惊呆了，一声大喝：“给我站住！还没到下课时间！”
　　只有李懿君在座位上翻了个白眼，牛春来那小子，想当老大想疯了。居然用这么棒槌的法子……
　　他以为，他解救了那些被老师的“魔爪”压迫的孩子们，他们就会把他当成老大？
　　女生们本来胆子就小，走得又慢，黄老师这么一吼，她们不就又乖乖坐下来了吗？
　　黄老师又去捉其他男生。
　　事情的结果是，生气的黄老师觉得自己的权威被挑战了，于是单单只惩罚了牛春来一个人。让他一直罚站到放学为止。
　　而且还威胁他：“你要没个站相，就一直站，站到天黑！我可告诉你，这里以前可是座坟山。天一黑，棺材里的那些鬼就全爬出来了。”
　　说着，还语气阴森地道：“他们最喜欢不听话的小孩了，他们说，那种孩子脑花儿吃起来最嫩。”
　　吓得牛春来当场就乖了。
　　到了放学的时候，黄老师看着牛春来确实站得够笔挺，倒也放过了他，让他回家了。
　　可这小子没直接往家里跑，却进了教室，坐到正在收拾东西的李懿君旁边，满脸认真地问她：“喂，你老大刚刚厉不厉害？班里那么多男生，都追在我屁股后面跑。”
　　李懿君淡淡地道：“哪里厉害？”
　　“哪儿不厉害了？大家当时都想出去玩儿，就我敢说她黄老猫讲课讲久了！”
　　连外号都给老师起上了，果然当人黄老师是病猫吗？
　　“讲了又怎么样？你还不是一样乖乖站在教室门口罚站。”
　　“……”牛春来郁闷了。
　　李懿君收拾完书包，直接往校门口走去。但混世魔王牛春来可不会这么简单，就放过她。
　　于是一路上，他都在她旁边嚷嚷：“真的不厉害吗？”
　　她不理他。
　　“真的真的不厉害吗？”
　　接下来就是一句“真的真的真的不厉害吗？”一副难以接受的死样子。
　　他这么一路追问，终于把李懿君问烦了，回了他一句“真的真的真的真的真真真真的不厉害！”
　　小男生倍受打击，满脸震惊，忽然就冲上来推了她一把，同时叫嚷着：“才没有！我最厉害了！”
　　李懿君被推得翻白眼，忽然指着旁边的河，对他道：“你很厉害吗？那你能叫来水鬼吗？”
　　牛春来莫名奇妙。


第35章 灶台上的粮食增产法
　　她又说：“我知道二队有个大哥哥, 他能叫来水鬼哦。他每次跳到河里去，河里面就会冒很大的泡泡。他说那是水鬼来了！他一点都不怕水鬼。”
　　牛春来七八岁的时候，最喜欢在洗澡的时候, 在水里打屁。有时候是在澡盆里, 有时候是在河里。一打屁，不就会冒泡泡吗？
　　可这家伙为了让家里的弟弟妹妹崇拜他, 居然骗他们, 说水里有水鬼。还说他很厉害，随时随地都能叫来水鬼。
　　而他的弟弟妹妹居然相信了，她欺负他们时, 他们就哭着说：“你欺负我, 我要告诉我哥, 叫他让水鬼晚上来找你！”
　　当时，她简直没被笑死。
　　果然, 牛春来一听，这不是他的拿手好戏吗？马上道：“有什么了不起？我也会。”
　　李懿君故意道：“我才不信呢。”
　　他们现在走的这条道, 旁边就有一条小河沟。牛春来听到她不信，急眼了，吼道：“我真的行！不信, 我叫给你看。”
　　这熊孩子脱了上衣, 就往河沟里跳。
　　李懿君赶紧大声叫嚷：“快来看呐, 牛春来要叫水鬼出来喽！快来看呐！他说他跳到水里，水鬼就会钻出来找他！”
　　才刚放学，大家都还没走远。听到她那么一叫, 胆子小的女生吓得赶紧跑远了。
　　倒是有几个胆子大的男生，跑过来看热闹。
　　牛春来在自己弟弟妹妹那里，是实验成功过的。这导致了他的盲目自信，于是大大方方站在水里，气沉丹田。
　　果然，一连串壮观的气泡从水里直接冒了出来。
　　他还指着那串气泡，大声冲着岸边喊：“看，水鬼出来了！”
　　结果一个男生吓得蹲地上“啊啊啊”地惨叫，而另外的几个男生却哄然大笑。
　　“牛春来，你打几个屁就是水鬼来了啊？哈哈哈！”
　　“哄谁呢！当你哥哥我没打过屁吗？”
　　被揭穿真面目的牛春来顿时石化，咦？咋回事儿呢？
　　只有李懿君特别无语，敢情男生都喜欢这么干啊？
　　趁着他没功夫来追她，李懿君背起书包就走远了。
　　啊，耳根终于清净了……
　　***
　　公社小学离她家远，单程就要走半个多小时。她早上起床的时候，就想好了，学校离她爹上班的地方近。中午午休时间，她就去找她爹好了。
　　她爹这段时间学习非常拼，经常中午都是不回家的。
　　她早上就烙好了两个大饼，又把饼子剪了个大口子，把咸菜夹了进去。用干净布包好，放在书包里。
　　公社上的办公室，比生产队队办规模要大多了。一眼望去，整整齐齐一排房子。虽说也是泥坯房，但里面的桌椅板凳都是像模像样的。每个办公室都是有各自职能的，比如治保办啊、管委会啊、妇联啊之类的。
　　每间办公室的门框上都贴了各个办公室的名字，所以要找起党委办来，就比较容易了。
　　她一进门，就看到办公室里静悄悄的，显然大家都下班了。就她爹一个人孤伶伶在刷文件。
　　刷就刷吧，还刷得特别心不在焉，皱着眉头思考着什么。
　　这个时期是没有复印文件的说法的。当时的文件，是用笔头为钢针的“蜡笔”，刻写文字在放在钢板上的蜡纸上。蜡纸刻好文字后，就放到刷了油墨的玻璃上。接着，再放一张文件纸在蜡纸上面，用毛刷在纸的背面一刷，文字就从正面出来了。
　　你要印多少份文件，就得刷多少回。
　　她轻轻唤了声：“爹，你饿不？我带了饼子。”她从书包里把裹了饼的小布包拿出来。
　　这会儿四下安静，她一叫，她爹就回魂了：“丫头，你怎么来了？今天学了啥？跟爹说说。”
　　还在关心她学习的事呢，她心里叹口气，把布包塞到她爹手里：“你吃饭。你吃了，我才说。你不吃，我就不说。”
　　李向阳心里一暖，说了句：“好好好。”把布包拆了开来。
　　趁着她爹咬饼的功夫，她拿起刷子，想帮她爹干点儿活。嘴里说的却是：“哇，这样刷，好好玩！咦，纸上面有字了！好厉害！”
　　她爹生怕她把文件刷坏了，正想拦她，没想到她还真把字给刷出来了。
　　大约是看到他刚刚怎么刷的了吧？他想。
　　反正孩子喜欢，他就干脆教一教：“果儿，你喜欢这个啊？来来来，爹教你怎么把字刷出来。你看，这么刷，是不是好多字？刷完了，把它放在一边，再从这里拿张纸重新刷。是不是又出来了？”
　　“哇，哇！好好玩~！”红果儿装作玩起了兴致。
　　看她那么开心，李向阳心里也舒坦，找了个座位坐下去，开始啃起饼子来。一边啃，还一边说：“我这个当爹的还真有福气，咱家果儿这么能干，都能帮爹干活儿了。”
　　可很快，他就沉默了起来，像是又在想问题了。
　　想着想着，连饼子都忘了咬。
　　“爹，这个要刷多少张啊？爹？”红果儿看他在出神，伸出小手在他面前晃晃。
　　“哦哦，要刷100张，爹刷了24张了，还剩76张。”说着，他问她，“你知道76张是多少张吗？”
　　红果儿摇头：“不知道。”
　　“所以说嘛，为啥爹要叫你去上学？你看，你不读书，连这个都不知道。76，就是7个10，再加上1个6。唔，就是你数1、2、3，一直数到10，重复7回。”
　　李向阳生怕她弄不明白。
　　“哦哦哦，7个10。1、2、3、4、5、6、7、8、9、10，是1个10，是吧？数7个，然后，再来1个6。果儿懂了。”
　　“诶，我们家果儿真聪明。”
　　知道他肯定在想工作上的事，红果儿也不吵他，自己轻手轻脚把文件全刷完了。
　　再回头看时，她爹已经把咬了一半的饼子放在旁边，拿笔在奋笔疾书了。
　　她轻轻走到桌边，拿了那个还没咬的饼子，边吃边偷看她爹写的东西。
　　标题是《争当大干、苦干带头人》。一看就知道是一篇要往上报送的典型事迹材料。
　　她又接着看了几行正文，忽然之间，就感动起来。
　　她爹实在是个倔驴脾气，但这倔，其实也有倔的好处。这么长一段时间来，她天天看着她爹没事儿就捧着书本看，有时候甚至把书合上，背诵《语录》里他觉得写得特别经典的话。
　　现在，这份努力终于看到了成效。她爹写的材料，还真有那么几分样子。虽然……她望了一眼办公桌上那些摊开的，被借鉴的材料……
　　反正还有时间，她就把她爹写的内容全看了一遍。可越看，她眉头皱得越紧。
　　她爹写的东西，语句确实是通顺的。但这是一篇典型事迹材料，通篇读下来，却没有“典型”可言。讲的都是些别的公社也有的事例，比如肖副书记慢性病犯了，腰都直不起来，却还是坚持带病工作。又比如，公社食堂的炊事员是名老太太，牛书记没事儿就帮着她劈柴禾之类的。
　　这个时代，公社干部们亲和力都是特别强的，在工作上也很能吃苦耐劳的。算不得什么典型。
　　更何况，值此全国性大旱灾之际，上报材料没有谈到本省已经出现极端异常天气，好些公社都已经出现了农田灌溉难的问题。长江水位也比往年下降了很多。
　　而东方红公社目前虽然暂时不担心灌溉问题，但老天爷继续这么不赏脸，一直不降雨的话，全省范围内的夏收欠收，甚至绝收几乎是肯定的了。
　　更别说其它灾情严重的省市，农民断炊已是普遍现象，不少人身患全身浮肿重病。人们一批一批地饿死。真可谓是哀鸿遍野，景象可怖。
　　她爹写材料，不写公社如何防灾抗灾，乃至于想出哪些好办法可以解决即将到来的大饥.荒，这样的材料怎么可能讨领导欢心呢？
　　定了典型材料的写作方向，李懿君就开始认真思考起来，间或回忆一下当年的亲身经历。
　　想了好半天后，她忽然对她爹道：“爹，红果儿做饭好不好吃啊？”
　　“好吃好吃。”她爹正在琢磨材料的字句，随口敷衍道。
　　“嘿嘿，红果儿做饭最好吃了。爹，悄悄跟你说，我就只跟你一个人说哦。红果儿做米饭，一碗米可以做出来六碗饭哦。”
　　她其实想说，一两米可以蒸出六两饭。但转念一想，小娃子哪里懂这些？就说成这样了。
　　现在农人常用的蒸饭法子，半碗米能蒸个一碗饭左右。一碗米蒸出来六碗饭，简直骇人听闻！
　　这么“骇人的事件”，立马把她爹折腾回魂了：“啥？你说啥？一碗米可以蒸出来六碗饭？”
　　她爹不写防灾抗灾，不是因为没想到这里来。而是，全国上下都为旱灾所苦，个人哪里有什么能量能力挽狂澜呢？
　　现在不管是公社里大大小小的会议，还是他跟牛书记、田社长他们上县里开的会议，防灾抗灾绝对是首要讨论重点。
　　特别是，本省作为产粮大省，值此全国性旱灾之际，已经听从中央号召，从粮库里紧急调拨了大批粮食出去，由中央救济灾民。
　　这些粮食都是去年秋收收上来的公粮，以及农民卖的余粮。现在，粮库里剩的粮食也不多了。但眼瞅着这天灾却像是没个完。
　　中央要再来调粮，粮库的粮食只怕还得往外调。
　　可极端异常天气已登陆本省，夏收欠收已是铁板钉钉的事了。这种情况下，省、市、县三级领导能不急得像热锅上的蚂蚁吗？
　　没了粮食，那可是要出人命的啊！可不调出粮食，正在受灾的那些民众也一样得死！
　　为了鼓励大家积极想对策，上面开会的时候，还专门把报纸上有关旱灾灾情的消息，一一念给大家听。上回，县里开会时，甚至把记者拍的受灾地区照片，发给大家看了。
　　李向阳当时看得心惊胆战，那些灾民饿得就只剩一把骨头了。而因饥饿而患上浮肿病的病人，则刚好相反，肿得像发面馒头一样，看上去……就好像是水里刚捞起来的浮尸。
　　看得他好几天都心情低落。
　　现在听到红果儿说她一碗米，可以蒸出来六碗饭，他能不激动吗？
　　红果儿用力点头，笑得眉眼弯弯：“嗯呐，爹，你想不想知道，果儿是怎么做的？”
　　“你快说！”李向阳满脸期待，眼神都被点亮了。
　　要真是这样，那岂不是不动镰刀的大丰产？！他心情激动，那得拯救多少人命啊！
　　“嘿嘿，你表扬果儿，果儿才说~。”可不能让她爹发现，她是在给他找写作的素材。
　　李向阳失笑不已：“爹夸你还夸得少了？我们家果儿最最最聪明了。做饭也好吃，运道也好，你到了咱家，爹就当公社干部了。社员们年夜饭也吃上大肉了，还每家都分到了三个月的口粮。这搁以前，根本是不敢想的。”
　　他先是为了哄她把做饭的方法说出来，但说到后来，却忍不住有些感慨，他闺女确实是个福星啊。
　　自从知道红果儿发现肉，还有西瓜和那些巨蛋的地方后，他没事儿总爱去那边逛逛。
　　虽说知道那座山里可能会有猛兽存在，但他一想到那些食物可以解决整个公社的大问题，他就忍不住一次次地往山上跑。
　　可惜，不管他跑几次，除了发现到一点点浆果外，啥都没有。
　　哦，对了，还发现过人。
　　回回去，看到的都是不同的人。
　　他一见到他们，他们总是特别尴尬的样子。
　　不用说，也是来捡肉的。
　　只不过，捡了肉，是想上报公社，还是私吞，那就不知道了……
　　跑了好多次，李向阳都没能捡着肉，这才终于对闺女的运气服气了。
　　他家红果儿就是天生的福星。这些肉啊果的，只有红果儿才捡得到。
　　不过，就算明白到这点，李向阳跟他娘侯秋云的态度也是完全一致的。
　　红果儿想上山？
　　没门儿！
　　那头咬死了那么多动物的野兽，现在还好端端活着呢。民兵连搜山搜了好几次，都没找到它。可见这头凶兽不仅凶猛，还是头狡猾的野兽。
　　万一红果儿上山，被它叼走了，他这个当爹的可不得心痛死？！
　　红果儿得到表扬后，小嘴儿咧开直笑，一脸满足的小样儿，然后傲娇地道：“那爹，你听好了哦，果儿要说了。就是那啥，我做饭的时候，我都不洗米的。我拿开水烫它。烫了就不管了，拿个盆儿把它盖上就成了。然后我就去玩儿了，等我玩儿好了，我才把米捞出来，放到陶罐里煮……”
　　她讲得很长，但其实真正的做法几句就能叙述完。只可惜她身为小娃子，肯定不能说个话像大人一样。
　　她说的这个，是国家曾经在饥荒年间大力推行的一种做饭方法，名叫粮食双蒸法。这种方式加的水量多，出来的米饭能多好多。可惜，饭量看着变大了，实际上也不过就是水。当时确实能吃饱，但过一会儿就饿了。
　　不过，它也有优点。这种法子不淘米，能够留下大米的不少营养。而且因为蒸出来的饭量变大了，很多还没取消公社食堂的地方，原本一天只供应一次饭菜了，这个法子推行之后，变成一天可以吃两顿了。
　　这样，在心理上，大家总算看到点活下去的希望。
　　别小看了这个法子的安抚作用。只要人心没乱，政府就可以安心想法子救灾。要不然，把多余力量拿去安抚人心了，落实到救灾上的力量就会变少。
　　现在算算时间，离双蒸法在全国推广，还有大约五个月的时间。这会儿就说出来，应该也能帮到不少人吧――虽然只是心理上的安抚作用。
　　李向阳不像自己闺女那样是重新活过的，自然不知道这些。一听到这种做饭方法，可以让出饭量多那么多，别提多激动了。
　　“红果儿，这是真的吗？真的能多这么多饭？”他再三确定。
　　红果儿用力点头：“嗯！红果儿骗谁，也不会骗爹。”
　　“那你跟爹回家，你做一回给爹看看。”这事情牵扯太大，李向阳虽然相信自己闺女，但这事儿可是能救活好多人的。
　　一定得认真对待！
　　“呃？不上学了？”
　　“跟爹走，老师要批评你，爹会帮你说话。”他拉着红果儿就往外走。
　　路上遇到牛书记，他也没直说。只说家里有急事，他得请假回去一趟。
　　牛书记看他神情特别着急的样子，以为是出了大事，叫他赶紧回家。
　　结果嘛，红果儿舀了二两米，蒸出了一斤二两饭！
　　当时就把李向阳给吓到了。他是又惊又喜，当场热泪盈眶。
　　“有救了！农民有救了！”
　　他泣不成声的样子，反而把红果儿给吓了一跳。她有些不安，要是她爹发现，这种蒸饭方法蒸出来的饭只是量变大了，吃了根本不抵饿，会不会觉得很绝望啊……
　　她突然就觉得，自己是不是该再多做点什么事呢？
　　不过，要再进核桃世界里，去搬些动物尸体出来的话，会不会太露骨了？毕竟一个多月前，公社里才捡到那么多肉。现在又来一批……
　　呃……
　　她觉得问题有点大啊……
　　李向阳心情激动，把她抱起来，对着她的小脸蛋一阵亲。
　　她爹虽然一向宠她，有时候也会亲亲她。但从来没激动到，把口水都亲到她脸上的程度啊。
　　她怔忡地摸着自己脸上的口水，越发不安了……
　　李向阳却是再也等不及了，出门就往社上快步走去。走了一小段路，觉得不够快，干脆小跑起来。
　　等他跑到上气不接下气，跑到牛书记办公室时，他喜不自胜地喊了句：“书……书记！有办法……救人……了！”
　　他之前走的时候，牛书记是亲眼看到他有多急的。现在，他喘得话都说不清楚，脸上又一副大喜过望的样子。弄得牛书记丈二和尚摸不着头脑的。
　　他赶紧对他道：“向阳啊，你慢点，先坐下歇口气再说。”自己起来，替他倒了杯水。
　　李向阳也想快点把事情说清楚，接过水，咕咚咕咚就灌了两大口。然后歇了一会儿，等气顺了，马上道：“书记，我是说，我们家闺女发明了一种蒸饭的方法，二两米可以蒸出来一斤□□！”
　　牛书记噌地就站了起来：“你说啥？！你再说一遍？”
　　李向阳又说了一遍。
　　刚刚还在叫他“慢点”的人，这会儿却激动得踱着步子走来走去。而且看那样子，书记自己都高兴得手足无措了。
　　“这是真的吗？你确定？”牛书记再次问道。
　　“千真万确！我刚刚跟着我家红果儿回去，亲眼看着她蒸的饭！”
　　“她怎么蒸的？走，你跟我到食堂去，现演示一遍给我看。”他也跟李向阳一样，不敢确信。
　　毕竟事关重大，这事儿要报上去了，说不准整个县里都会引起大哄动！
　　李向阳是个汉子，烧饭的事他虽然会做，但毕竟做得少。他生怕自己手笨，把饭给做糟了，干脆把法子告诉了食堂大妈，让人家帮忙蒸了一回。
　　这法子果然灵！
　　就是在别人手里，也一样蒸出了老多的份量。
　　牛书记惊喜得连嘴都合不拢了，话也说不出来了，只一直拍着李向阳的肩膀。
　　过了将近半分钟，老书记才眼眶一红，点点头，给他翘了个大拇指。
　　然后，李向阳也不用写典型事迹材料了，牛书记让他就简短地写一份简报，往县委那边报。
　　机关公文都是有公文模式的。往上报的，叫上行文。不同类型的上行文，名称也不同。
　　可牛书记却头一次叫他，不必管格式，也不用管标题。名字就用两个大字《喜报》。
　　李向阳很快就把东西写出来了，只有短短不到两百字的内容。称呼就写了“县委”，然后正文就写了两件事：1、东方红公社于2月28日创造了一斤米蒸六斤饭的经验；2、蒸饭的方法。
　　最后结尾就两句话，“这是灶台上的粮食增产法。特报喜，请验收。”


第36章 轰动全市
　　他把这样一份简报搁在牛书记桌上, 请他过目。
　　牛书记一边看，一边夸。头一次没用红笔在他写的东西上改动。
　　看完之后，说了句：“很好, 就这样。你今天也别干其它事儿了, 现在就把喜报送到县委去。”
　　《喜报》呈上去后，整个县委都轰动了。但就跟李向阳、牛书记最初的不敢相信一样, 县委的人也是将信将疑的。县委书记很快就派了县委农村工作部的部长, 下来东方红公社这边考察事情的真实性。
　　整个过程中，牛书记全程陪同，他也把李向阳叫过来做了工作汇报。
　　一听到这个蒸饭法子居然是个8岁的小姑娘研究出来的, 农工部部长惊讶极了。
　　“哟, 你家闺女还真是个神童呢。她现在是上学了, 还是在家里帮着干活啊？把她叫过来一下吧，我还想问她些问题。”农工部部长说道。
　　李向阳回道：“在上学呢, 今年才刚读小学一年级。这会儿就在公社小学上课，我去叫她过来。”
　　红果儿原本出发点, 就只是想帮她爹解决一下写材料的问题，顺带帮一帮本县的群众。
　　不过，当她看到她爹那么欣喜若狂的样子, 她反而心生不安。毕竟她知道那法子虽有用处, 但用处却不大。于是给她爹演示过一遍后, 她就又在想新的法子。
　　然后……
　　她又想出来了苞谷面双蒸法和苞谷棒子双蒸法……
　　唉，巧妇难为无米之炊啊。
　　现在她总算体会到这种心情了。
　　但好歹这种法子，可以把难以下咽, 又刮喉咙的苞谷棒子变得好吃许多。
　　于是，她爹来找她时，她虽然满心都是无力感，但想着能帮一点算一点，还是义不容辞地过去了。
　　农工部部长一看到她，就对牛书记说：“这小姑娘长得就一脸聪明相。”
　　牛书记笑了笑。
　　农工部部长又问红果儿：“小姑娘，那个能用一斤米蒸出来六斤饭的法子，是你想出来的？”
　　红果儿大大方方点了点头。
　　“你是怎么想出来的啊？”
　　“我也不知道啊，就是有一天，这里自己钻出来的。”她指着自己的小脑袋瓜道。
　　乐得农工部部长失笑不已。“那好，它自己钻出来，就自己钻出来吧。小姑娘，你能再蒸一次给大家看看吗？”
　　红果儿不理他，反而两只眼睛一直望着自己爹。
　　瞧，他的闺女就是他的闺女，啥时候都只听他一个人的。李向阳心里分外自豪，蹲下来对孩子道：“红果儿，你就蒸一次给大家看看呗。”
　　“嗯呐~，爹叫红果儿蒸，红果儿就蒸。”
　　唉哟，小丫头跟她爹那股亲热劲儿哟，逗得周围人又乐又羡慕的。
　　至于饭嘛，红果儿都亲自上手了，还能蒸不出来吗？
　　一斤米，果然蒸出来老多的饭。
　　农工部部长不敢置信，让人拿了杆称，当场来称。结果称出来的重量是六斤一两二钱！
　　可就是这样，农工部部长还不肯信。亲自动手，在食堂里又蒸了一次。结果，大约是因为他是生手的关系，只蒸出来了五斤八两。
　　但就算如此，这重量也相当可观了。
　　农工部长也没心思视察了，马上就借党委办公室的电话，给县委打了电话，汇报“喜报成果属实”这一点了。
　　看着大人们都跑到党委办去了，红果儿皱了皱眉头，苞谷和苞谷棒子双蒸法，她还没来得及告诉他们呢。
　　于是，她也迈着小短腿跑进了办公室，扯了扯她爹的衣角。
　　她爹心思全在农工部部长打的那个电话上，没顾得上理她。
　　她没法子，只好说了句：“爹，这法子用在苞谷还有苞谷棒子上，也能行。也能蒸出来好多的。”
　　县委书记正在电话另一头听着汇报，却听到有个小姑娘的声音，隐隐约约在说着有利消息。于是他打断农工部部长的话：“你先别慌着汇报，你那边儿是不是有个小姑娘？我好像听到她说，苞谷也能蒸出来好多？你去把这些问题搞清楚，回来再跟我汇报！”
　　农工部部长哪里敢怠慢，赶紧放了电话，又去问红果儿：“小姑娘，你刚刚说什么了？你说苞谷咋了？”
　　可他官儿再大，又哪里比得过李向阳在红果儿心目中的位置呢？
　　红果儿才不理他呢，眼睛一直望着她爹。
　　这下，农工部部长明白了，马上夸赞起李向阳来：“能养出这么聪明的闺女来，你这个当爹的功不可没啊。不过，我就真的纳闷了，你咋做到的啊？你是怎么教育你孩子的？”
　　一副取经的模样。
　　李向阳老脸一红，连连摆手：“也没怎么教。我平时都忙工作，忙学习，哪儿顾得上教孩子啊。就是红果儿这孩子孝顺，平时就爱帮着家里做饭。可能折腾着折腾着，就折腾出这些法儿了吧。”
　　农工部部长点点头：“农家的孩子早当家。这孩子早慧啊。”
　　李向阳生怕他还会继续夸。再夸下去，他都不知道该怎么回答了。赶紧跟红果儿说道：“丫头，你刚刚说苞谷，和苞谷棒子咋的？这两样东西，也能蒸出来很多？”
　　红果儿点头。
　　上一世，她家的条件根本没现在这么好。她那会儿没有那颗文玩核桃，她爹又多了她这么一个负担，家里就更是揭不开锅了。
　　所以，当年这些蒸饭法推广后，她家也一样在用。只是蒸煮的方式比较复杂，一般都是奶奶在做。她也做过，只是次数不多。因此回忆时，还是花费了她一些功夫的。
　　于是，当着农工部部长还有牛书记的面儿，她又把苞谷和苞谷棒子的做法，演示了一遍。
　　她先把苞谷粒洗干净，放到锅里煮到半熟。然后捞出来，放到筲箕里，再弄到院坝里能晒到太阳的地方晾晒。
　　然后，就没有然后了。
　　“要晒干了才行。”小红果儿解释道。
　　于是，当天晚上，农工部部长就在牛书记家里借宿了一晚。
　　据说，第二天一大早，离上班时间还早呢，这位部长同志就跑到公社这边，把之前晒的苞谷翻来拣去，看它干没干。
　　哪儿有这么快啊？
　　人家部长郁闷了一整天。
　　第二天又晒了一天，也还是不行。
　　到了第三天，其实东西还没完全晒干透。但部长同志实在被自己那颗焦急等待的心折磨得烦透了，央着牛书记和李向阳，把红果儿又找了过去。
　　“没晒干怎么磨苞谷面啊？”红果儿也很为难。
　　于是，农工部部长又焦躁地等了一天。
　　到第四天上，终于东西晒干了。
　　红果儿这才把它磨成了苞谷面。和面的时候，她先把四分之一的面取出来，加上少许凉白开，搅成面糊糊。然后，再倒进去比面糊糊多大约五倍的水。这时候，就可以上灶煮了，把它煮成熟面糊。倒出来放凉。
　　等放凉了，再把熟面糊和之前剩下的那四分之三的面，混合起来，搅匀。
　　公社食堂是有苏打粉的。她又放了很少一点苏打粉进去。等面发酵后，就上笼蒸。
　　蒸完之后，果然量看上去多了许多。又拿称来称，又比之前的原粮多了六、七倍重量。
　　然而，这还没有结束，红果儿又把苞谷棒子的做法说了一遍。方法和苞谷粒完全一样，只是用石碾子碾的时候需要更耐心，把它磨得更碎更细，做出来的东西吃着才不刮喉咙。
　　经过这种方法做出来的苞谷棒子粑，会有苞谷的甜香，吃起来味道还不错。
　　农工部部长把这一切看在眼里，简直不敢相信，这么小一个孩子，能有这种本事，解决大人们都解决不了的大问题。
　　可事实摆在眼前，又容不得他不信。
　　不由感叹一句：“长江后浪推前浪啊，我们这些前浪拼命翻，都抵不过一个小姑娘的灵机一动啊。”
　　不过，在大人眼里，小姑娘再聪明，那也是小姑娘。让她去汇报工作、传授经验，显然不太现实。于是他又跟牛书记商量好，由红果儿的爹李向阳来做经验传授的工作。争取赶紧把这法子在全公社推广，让大家从现在开始，就能每顿都节约出部分口粮来！
　　于是一个不小心，李懿君和她爹就又出了一个大风头。
　　然而此事并未到此结束。原本粮食双蒸法就是曾推广到全国去的法子，在这一世，这个法子一问世，也一样得到了极大重视。
　　县委很快就把这件事报了上去。得到消息的市委极为重视，马上召开了电话会议，要求全市全面推广这项先进经验。
　　这样一来，市内的各人民公社，各生产大队都跑来东方红公社这边取经来了。
　　于是李向阳的其它工作暂时停下来了，专门负责和牛书记一起接待取经者。
　　一时之间，牛书记和李向阳的名头被广为流传。而“神童”小红果儿也彻底出了名。
　　再然后，连省委都惊动了。本省日报上用了头版整版的篇幅来报道这“先进双蒸法”。这下，反响更为热烈了。
　　以牛书记之前的资历，他这次上调原本是该升任县委某个部部长级别。但鉴于他这次的贡献太大，调令下来时，竟是直接委任他为县委副书记的。
　　而李向阳资历实在太短，况且才入职两个多月，就已经连跳两级了。实在没法再升了。于是组织上就决定，为他的编制正名，将他的编外秘书身份调整为编内秘书。
　　在编制上，他终于不再是助理级别了。不过，县里也就只特批了他这一个名额，别的公社想跟县里要公社秘书的编制，上面依旧是不批原则。
　　这件事过后，原本党委办公室，乃至公社上都有不少人非议李向阳“走后门”，说他升得这么快，恐怕在全县都是独一份的。可现在，这些声音却在他不断接待取经的领导的同时，渐渐消停下去。
　　毕竟，有几个公社干部是被省委的领导都接见过，并且大力表彰的呢？
　　只是，牛书记虽然因为这次的事晋了职，但也更快地被调到了上面去。
　　牛书记走的时候，还很不放心。担心自己走了后，没人指导李向阳的工作，这直脾气又不会写公文的人，会吃大亏。
　　于是，他走之前，把李向阳单独叫到了自己办公室，跟他谈了谈自己对他的期望，以及他工作上哪些优点可以加强，又还存在着哪些应该改进的缺陷。
　　最后，又嘱咐了他一句：“就算我到县里去了，我还是你的老领导。真要遇到什么不懂的事，或是麻烦的事，你给我打电话。我给你出主意。”
　　说得李向阳感动不已。
　　***
　　在“粮食双蒸法”事件中，红果儿也出了名。
　　黄老师知道自己的学生这么了不起，很是引以为豪。私底下问她，要不要当班长。
　　当班长？
　　她才没兴趣。
　　那就是名头上好听，实际上事情多着呢。像早自习，老师没来的时候，一般不都是班干部轮流上去监督，揪出那些不认真早读的“坏分子”的吗？
　　而这些坏分子当中，牛春来肯定是当仁不让的头一号人物。
　　她哪儿有那闲心，跟他斗智斗勇啊？
　　老师又问她，要不要当学习委员？
　　不要。
　　劳动委员？
　　不要。
　　啥啥都不要。
　　黄老师奇怪了，当上班干部，那不就有资格替老师管学生了吗？那是多大的荣光啊。
　　好多孩子都想当的。这李红果咋好像不感兴趣呢？
　　没错，红果儿就是不感兴趣。不但不感兴趣，为了“逃出生天”，她还又把牛春来给告了……
　　“老师，牛春来最坏了。他昨天叫我写‘我是大牛哥的小弟’。我不写，我说我不是小弟，我也写不来那么多字，他就把死青蛙放我书包里……”说着说着，红果儿就泫然欲泣了，“他……他……他好可怕！呜呜呜！”
　　黄小双本来是想叫李红果当班长，结果一听，小丫头居然怕事怕到这种地步。这还怎么替她管人啊？
　　又看她哭得可怜兮兮的，赶紧抱抱她，拍拍她的背：“没事儿，老师等会儿就罚他罚站。”
　　于是，头天才捉弄了红果儿的牛春来，又悲剧了……
　　而牛春来罚完站后，直直地就冲到红果儿面前，指着她鼻子道：“你个叛徒！”
　　红果儿扶额。看来老师已经把打小报告的是谁，告诉了牛傻蛋。
　　不过，对于牛春来的指控，她依然觉得很无辜：“叛啥叛？我从来都没跟你一起玩儿过。”
　　“你……你个骗子！”牛春来又指责道。
　　“我哪儿骗你了？”
　　“我拿屎放到你水碗里那次，你装成白痴骗我！”
　　干了这种事，他居然还能厚颜无耻地指责她……
　　“我啥时候装白痴了？我就是不想理你。”说着，她叹了口气，“你可不可以不要跟我说话？啥都要跟你解释，好累啊。”
　　“你……”小男生气得鼻子都在喘粗气，他一捋袖子，扬起拳头。
　　“干嘛？你还想打人？”论起打架，她可不怕他。
　　牛春来哼叽道：“我打你？你一个软绵绵的傻丫头，你信不信，我一根指头就能把你按趴下？”
　　……当然不信。
　　红果儿懒得再理他，开始自顾自写作业。
　　这种完全没把他放在眼里的行为，令牛春来挫败得不得了，怒道：“你不信？”
　　红果儿闲闲点头。
　　“你敢不信！”说着，牛春来脱了鞋，站到板凳上装模作样，要把脚丫子往她头上踩。
　　“你干嘛？！”这种侮辱性的举动可把红果儿给惹到了，大声吼道。
　　牛春来动了动大拇趾，得意地道：“怕了吧？我说过，我一根指头就能把你按趴下！”
　　嗬，还跟她耍文字游戏啊？不是手指，是脚趾？
　　“你敢把脚伸过来试试看？！”
　　“你真的要我伸？！”
　　“你伸啊！”
　　“伸过来就伸过来！”
　　那熊孩子真把脚伸过来了！红果儿想也不想，直接抄起石桌上的铅笔，往他脚上使劲儿一扎。
　　“啊――”一声凄惨的叫声顿时响起，牛春来痛得本能地就伸手去抱伤脚。可又没站稳，一下子从凳子上摔下来，造成了二次伤害……
　　班里所有人都惊呆了！
　　要知道，李红果长得白白净净，漂漂亮亮的，上学以来表现得又特别文静。老师讲课的时候，只要点到她的名，要她回答问题，她就从来没有答不出来的时候。
　　这不就是典型的好学生、乖孩子吗？
　　她还总是笑眯眯的，对谁都很友好。
　　可……这么一个乖孩子，她刚刚做什么了？
　　她把班里块头最大的牛春来，拿笔给扎了！
　　大家震惊地望着她。
　　而红果儿只是泰然自若地坐在自己的座位上，像是什么事儿都没发生过一样。
　　一直让着他，可不表示她就没脾气。
　　教师办公室离学生教室很近。黄老师听到响动，很快就过来了：“怎么了？你们都在围着看什么呢？唉哟，牛春来，你咋了？怎么躺地上去了？”
　　牛春来痛得满头大汗，还颤巍巍地伸出食指，指向罪魁祸首。
　　而红果儿只是无辜地指着铅笔：“老师，我正在写作业，可牛春来不让我写。他说，我要再写，他就一脚把我的铅笔踩烂。”
　　黄老师没听明白，又问：“你是说，他自己调皮，没踩稳，摔下去了？”
　　红果儿摇头，指指脑袋：“不是啊，他这里有问题。我不理他，他真的来踩我的铅笔。结果被铅笔尖给扎了！”
　　黄老师一看，那支铅笔两头都削了的，一头的笔尖已经断掉了。而李红果的课桌上，又确实摆了作业本的。顿时皱眉，问道：“他咋不让你写作业呢？”
　　“他想抄我作业，我不给抄。他就生气了。”红果儿继续睁眼说瞎话。
　　牛春来这会儿已经缓过劲儿来了，愤怒地吼道：“才没有，是她拿笔扎我的！”
　　这时，有个女生很有正义感地附和道：“我看到了的。李红果拿铅笔扎牛春来！”
　　听到那女生说的，红果儿差点儿没笑死，牛春来这么快就又收了个“小弟”啊。
　　她满脸害怕，拉着黄老师的手：“老师，老师，是我扎的……你别罚牛春来。他好多‘小弟’的，他们会打我的……他要抄作业，我以后都不敢不给他了。我一定乖乖给……”
　　用一副泫然欲泣的样子，又把他给告了。
　　事情的急转直下，让牛春来深深地被震惊了。
　　红果儿心里叹息：所以，你干嘛要惹我呢？
　　结局是，牛春来抱着脚丫子又罚站了一节课。而那个仗义执言的女生，也作为他的“小弟”，被罚了。
　　就是这样，牛春来也依然记吃不记打。
　　第二天，红果儿在课间的时候，去上了趟茅房。回来的时候，就看到牛春来在报复她了。
　　他把她塞到书包里的饼子，摸出来在吃。看到她来，他示威性地把饼子举过头晃晃，嘴里还故意气人：“看你牛哥帮你把饼子咬成月亮！看，像不像月亮啊？”
　　“……”
　　“我还会咬成镰刀，你会吗？你肯定不会。”继续咬。
　　红果儿淡淡地道：“哦，我是不会。我只会告诉黄老师。”
　　牛春来急了，激她：“你什么都只会告诉黄老师。你还会别的不？”
　　红果斩钉截铁：“不会。”
　　对付你一招就可以平定天下大乱了。
　　“……”牛春来石化了，好半天才找到自己的声音，急急地问她，“你不会，你就想啊。你使劲儿想啊。万一你找到别的法子了呢？”
　　差点没把红果儿给逗笑。
　　好吧，牛春来其实本质上并不坏，就是太熊了……
　　不过，牛春来的注意力其实也并不只是在红果儿身上。事实上，为了当班里的老大，他还做了不少努力。
　　比如，当课堂上，身兼班主任和语文老师职位的黄老师让大家用“……是……的……”造句时，牛春来就举手了。
　　他举了手，不等黄老师点他的名，自己就噌地站起来，大声道：“黄老师是班里的大王，大声一吼，同学们都怕得不得了！”
　　这句话多么的形象啊！下面顿时一片哄堂大笑！


第37章 祖国的花朵
　　气得黄老师回了一句：“牛春来是班里的调皮捣蛋鬼, 没事儿爱叫唤，同学们都笑话他是个傻大个儿！”然后上去揪住他的耳朵，使劲拧。
　　一边拧, 一边问：“来来来, 让我看看，你耳朵里是不是耳屎太多, 听不懂人话？老师叫你乖一点, 你就偏要唱对台戏？”直接把人拧到了老师办公室罚站。
　　可这件事过后，班里还又多了两个小男生跟着他混。
　　为啥？
　　敢挑战权威呗！大家都怕的老师，他敢当众洗涮她。
　　不过, 这样一个“英雄人物”, 却在放学的时候, 趁着老师不在办公室，偷偷溜回了教室, 对红果儿道：“放学不准走啊。等你牛哥罚完站，陪你一块儿走。不然, 小心有鬼跑出来抓你！”他翻着白眼，吐着舌头吓她。
　　红果儿呵呵哒：“是你自己害怕被鬼抓吧？”
　　被说中心事的牛春来，有些慌张地道：“我？！我才不怕！我是怕你怕！”
　　“我可不怕。来抓就来抓。你慢慢罚站。今天把黄老师气得那么狠, 她应该会罚你站到天荒地老吧？”
　　牛春来不懂什么是“天荒地老”, 但也大致猜到是说他要罚站很久很久的意思。脸色一下子就白了, 嘴里却还在放狠话：“你……你牛哥我……才不怕！”
　　红果儿笑眯眯地挖苦：“对啊，你一点都不怕。那些鬼要是出来抓你的话，你一定会大笑三声, 提拳就打，一直打到它肯当你小弟为止，是吧？”
　　“那是必须的！”他还在嘴硬。
　　红果儿瞟了一眼窗外，笑着对他道：“你还不快溜回去罚站？黄老师回来了。”
　　牛春来大惊失色：“你不早说？！”赶紧溜之大吉。
　　***
　　时光飞逝，转眼间就到了四月底。
　　旱灾已经蔓延到东方红公社这边了。四月的天气原本并不毒辣的，今年却不晓得是怎么回事，太阳日日高悬空中，已经一个多月没有降雨了。
　　阳光还特别强烈，晒得地里干活儿的人们没精打采的，一如地头上那些青青黄黄，蔫哒哒的庄稼。
　　由于干旱，人们得提着水桶，到极远处的河边去打水。而这些打来的水，浇灌到地头上后，也管不了多长时间。
　　关键地多庄稼多，靠人力担水，哪儿是个头啊？
　　看着情况越来越恶化，李向阳这边开始经历起严重的自我怀疑来。
　　红果儿的双蒸法出来后，广受好评。
　　但很快地，大家也都发现了，这个法子不顶饿。吃了饭后，人很快就会又觉得饿。
　　这个双蒸法，怕就是水加得多吧？人们开始如是置疑。
　　但这法子传到灾区去后，却无疑是有一定效用的。很多灾区内的公社，都从一天一顿饭，改成了一天吃两顿。
　　人饿得走不动路时，就算给一口饭吃，都能缓过来劲儿，更别说是多一顿饭了。再是饿得快，那也比没吃的强。
　　为了稳定民心，本省的各级党组织都在深入一线，不断地给人们做思想工作，从科学上告诉大家，一斤面蒸六斤馍并不止是加了水这么简单。而是苞谷经过几次加热后，引发了化学反应和胶化作用，扩大了分子运动，令营养也跟着增加了。
　　但就算这样，李向阳也很失落。
　　他自己也曾试吃过这样蒸出来的馍，果然不像正常蒸法蒸出来的粮食耐饿。
　　要说效果，是有的。只是，这个法子还不如之前买粮种和卖大肉那两件事实在。这让原本以为解决了根本大难题的李向阳，分外失落。
　　而牛书记升任县委副书记后，也一直记着自己曾有过一个极为能干，能解决实际问题的下属的。每隔一段时间，总会给他打电话，问他有没有新的主意应对灾荒。
　　虽说，他回答“没有”，对方也不会说什么。最多只是叹息一声。但这也给了他极大的压力。
　　他总觉着，自己自从升任公社秘书以来，就没为群众办过什么大实事。
　　心里愧得慌。
　　他每个月的工资都是交给他娘侯秋云的。不知道是不是因为这个原因，家里的伙食总是开得比别家好。
　　他心里有愧，吃饭的时候，自己默默地减了一半饭量。
　　他娘还有他闺女，问到他怎么吃得这么少，他总是回答，你们别管我，我吃饱了的。
　　头几天，她们还当他是工作上有心事，好言相劝。
　　可他的心结，哪里是她们宽慰几句就能解决的呢？他和新任党委书记一起去县里开会时，途经别的公社，他是亲眼看到原该绿油油的庄稼地，现在变得萎黄不已的。
　　明明还差一个多月就夏收了，地里的麦子却蔫得连穗儿都没结。
　　眼瞅着老天爷是不给活路啊。
　　这让他心情分外沉重。
　　不过，李向阳是避无可避，亲眼看到了一些现象，所以心里难受。但侯秋云却刚好相反。
　　她很清楚自己的脾性。知道自己要是晓得了某些事，一定会难受得睡不着觉。于是，自从李向阳告诉她全国各地都在闹饥荒后，她除了干活外，都是不出门的。
　　也不像之前那样上别人家里串门子了。
　　一句话，就是少听少看少知道那些，会让自己心里产生焦虑的事。
　　反正她也没能力解决问题，还不如该吃吃，该睡睡，少去折腾些。
　　李向阳要是主动跟她谈灾荒的事，她马上一拍桌子：“干嘛呢干嘛呢？别跟老娘提这些，我才不想听。”
　　不过，就算她想避开是非，是非也一定是会主动找上门来的。
　　她儿子现在是公社干部了，大家都知道她家条件好。本来青黄不接时，农民就是饿着肚子在过日子的。现在眼看夏收失利，她娘家的亲戚还能不过来借粮吗？
　　可她会借吗？
　　她娘家她肯定得借。
　　当初她死了男人，孤儿寡母受到村里人欺负时，是她娘家几个哥哥给她撑的腰。帮她保住了那点寡少的家财，没被村人吃绝户。
　　要不然，她倒是可以再嫁。但她家向阳可就不一定活得下来了。
　　正好田社长用大肉去换了粮后，李向阳为第一生产小队也争取来了平等分粮的机会。她家又分到了三个月的口粮。
　　于是，她大方地借了娘家二百斤粮食，还外加10斤腊肉。
　　这叫有恩报恩。
　　至于其他劳什子的亲戚，对不起，没粮！
　　她家现在连院门都是不开的。
　　要不然，保不准有谁家像谢巧云那婆娘一样，不声不吭就把自己孩子丢到他们家来了。
　　要是有人拍着她院门哭：“你家就是不借粮，好歹借点粮票给咱吧。有粮票，咱还能到城里去买粮食呢。”
　　可不是，李向阳现在每个月都领着粮票呢。
　　但那又如何？这场灾荒谁知道会持续到哪一天呢？夏收肯定是不行了，她和红果儿可都是没粮票保障性命的人呢。
　　保证自己的这个小家有饭吃，让她儿子和孙女都能捱过去这个困难时期，才是她这个大家长该做的。
　　这种脾性的侯秋云，起初还能理解儿子的沉重心情。多几天过后，她儿子情绪还没转换过来，气得她在吃饭的时候拍了桌子。
　　“多少人想吃饭，没得吃！你现在有饭吃，你不吃，你是纯粹跟老娘过不去，是不？！”
　　李向阳脖子一缩，心里的悲痛情绪被他娘吓跑了一多半。
　　“我跟你说，你今天吃也得吃，不吃也得吃！你要不吃，老娘摁住你往嘴里灌！你不信，试试看？！”侯秋云一脚踩地条凳上，霸气开骂。
　　李向阳一抖，自己乖乖地又把筷子拿了起来，老老实实吃饭。
　　侯秋云“哼”了一声：“就是欠骂！”
　　李向阳饭量减半后，红果儿一直在担心他的身体能不能吃得消的问题。现在看到奶奶强势逼着她爹吃饭，她头一次站到了奶奶那边，大声说了句：“就是！”
　　这下可把侯秋云乐坏了，揪揪她的小脸：“是吧是吧？你爹太不知好歹了！”
　　红果儿冲她爹皱皱鼻子：“就是！”
　　这下可把李向阳郁闷坏了，他闺女不是一向都听他的吗？
　　其实……还真不是……
　　以红果儿前世被他和侯秋云宠成个熊孩子的既定事实来看，她可实在算不上是什么乖宝宝呢。
　　之前她那么听话，主要还是出于报恩心理。
　　可对她来说，重活一世，最重要的是，她能够弥补当年的缺憾，好好孝顺爹和奶。
　　现在他居然拿自己的身体不当回事？！
　　士可忍，孰不可忍！
　　她站奶奶那队，站定了！
　　一老一少也不吃饭了，抱胸坐在条凳上，盯着他吃。
　　李向阳犯了“众怒”，自己也知道自己让她们担心了，扒拉着饭菜，规规矩矩把东西吃完了。
　　他把碗和筷子一放，拍拍肚皮：“饱了。”
　　侯秋云凉凉地道：“我看你没饱啊。你都好几天没好好吃饭了，怎么着，也得把欠了没吃的饭补回来吧？”
　　李向阳觉得头皮发麻：“娘，你意思是，要补多少？”
　　侯秋云正要掰手指算，小红果儿已经率先开口了：“爹，你有七天没好好吃饭，每顿只吃一碗饭。按照咱家一天三顿的量来算，你得再吃三张半的大饼，还有二十八碗饭，还有半碗洋芋丝、两碗腊肉……”
　　李向阳吓得：“停停停！我算知道了，你们俩就是在把我当猪喂！可就是当猪喂，猪一顿也吃不了那么多啊！”
　　红果儿认真道：“那爹可以分七天，每顿每顿还呗。当然，正常饭量还得吃哦~！。”
　　侯秋云笑得不行：“唉哟，我们家红果儿学了文化就是不一样啊，奶奶这个半文盲跟你是没法儿比啊！”
　　红果儿马上就蹭过去，小手抱住她奶的手臂摇晃：“红果儿才没奶奶厉害呢。爹不乖乖吃饭，奶奶吼一句，爹就乖了~。”
　　李向阳郁闷得直道：“我看你俩现在变一国的了。我这个大老爷们儿，就没人理了，是吧？”
　　红果儿又蹦哒过去：“爹乖乖的，好好吃饭，红果儿和奶奶都疼你~。”说着，就往她爹身上爬。
　　李向阳看着她这架势，是要过来撒娇了。也不拒绝。事实上，他还调整了一下坐着的姿势，方便闺女爬上来。
　　红果儿费了点劲，才爬到李向阳身上，对着她爹脸盘就啵叽了一口。然后学着牛书记经常爱拍他肩膀的动作，老气横秋地说了句：“向阳同志以后要好好听奶奶的话，知道不？嘿嘿，你以后都好好吃饭，红果儿就多亲你一下。”
　　李向阳下巴傲娇地抬了抬：“那可不行，你这糖衣炮弹对我没啥威力。除非你多亲几口，亲密集一点儿，我还可以考虑考虑。”
　　红果儿叹了口气，一脸“真拿你没办法”的表情，然后连着在他脸上啵叽了十几口。
　　把李向阳亲得直乐。但他没逗够，又道：“再来，还不够。”
　　又是一连串亲。
　　“还不够，换一边再亲。”他又把另一边脸凑过去。
　　侯秋云在旁边看着好笑：“你还是当爹的，真够没脸没皮的！”
　　***
　　所谓巧妇难为无米之炊，虽然亲眼看着李向阳为灾荒的事着急上火的，但红果儿也没啥好法子可以帮他解决。
　　毕竟，就连她也没想到，她爹这一世会在官场上得意。
　　在上一世，牛书记干了一辈子都只是东方红公社的党委书记。而她爹在挨批.斗前，一直都是第一生产小队的队长。官当得小，视野就有限。眼里只有一队的队员而已。
　　现在却不一样了。她爹是公社秘书，又因为献上“粮食双蒸法”的法子有功，上面的人专门给他批了编制。
　　她爹的眼里已经有整个公社了，甚至可以说，她爹也在记挂着千千万万挨饿的人们。
　　可她能有什么办法？
　　她是有核桃。她的核桃能让整个一队的队员过得很好，但却只够让东方红人民公社的社员不挨饿而已。至于全国，那简直就是异想天开了。
　　她就是能够忍着愧疚，杀死核桃世界里的所有动物，也不够五亿农民分啊！更何况她既不落忍，也没那个能力。
　　想着她爹这些日子郁郁寡欢的样子，她心里就难过。
　　要是她没把双蒸法告诉她爹，她爹没抱那么大的期待，现在就不会那么失望了。
　　唉，算了，这个法子对于稳定民心还是有好处的。再说，国家灾荒时期是大胆采纳建议，积极寻求对策的。不是她说出来，也会是别人。
　　红果儿掰着手指数了数，现在距离上一次把新鲜动物尸身搬出核桃世界，已经过了三个月的时间了。
　　也是时候再来一次“捡大肉”了。
　　虽说她没能力帮太多人，但帮帮本公社的人，让她爹眉头舒展一些，她还是能办到的。
　　这天晚上，她照例洗漱完毕，在正常睡觉时间跟奶奶一起上了床。
　　她奶奶从年轻的时候，干活儿就是一把好手。这庄稼把式是天天都练着的，身子骨也因此特别好。上床没一会儿，就低低地扯起呼噜来。
　　她轻轻叫了声：“奶奶？”
　　没人应她。
　　她又叫了几声。
　　她奶还是没应她，继续打呼噜。
　　她蹑手踮脚，从被窝里爬了出来，穿好衣服，溜出房间。
　　她爹那屋还亮着灯，不知道是在学文件还是学文化。
　　她叹了口气，她爹这么个努力法，这辈子的目标可能是当□□第一大清官……
　　心里吐槽归吐槽，却不是不感动的。要不是她爹这个性子，她早就饿死了。
　　不过，她爹还没睡，她得偷溜得更小心一点。
　　于是，她学着核桃世界里那只小花豹教给她的功夫――如何隐蔽地靠近目标，以极慢极轻，一个步子可以缓到六、七秒才落下的速度，朝院门走去。
　　千万不要小看了这招。花豹的耐心强大到，可以为了接近猎物蹲守数个小时的程度。即使猎物发现它了，它也能长时间不动，以消除猎物的警惕。
　　然后，潜行到距离猎物只有两米的距离，发起致命攻击！
　　院门是用木头做的，门轴老旧，开关门时老会发出“吱呀”的响动。凭着这一招，小红果儿顺利闪出门外，再关上门，一点儿都没惊动到她爹。
　　只是这乡下的夜，到处都乌漆墨黑的，今晚的月亮又不是很明亮，小红果儿这路走得可真不省心。不是踢到石头，就是踩到坑。
　　走得她心里烦躁。
　　但想了想，也算是件好事。自从她在山上发现了大肉之后，公社社员没事儿就会溜到山上去转悠。尤其是一队的，跑得最勤。
　　害得她这几个月规规矩矩的，半点不敢再搞这些名堂。
　　就是给长颈鹿喂水，给小花豹喂奶，她也都放到晚上，等大家都睡着后，跑到灶房去完成。
　　反正只要确定她奶和爹都睡死了，再把灶房的门窗关好，完全是神不知鬼不觉的。当然这种情况下，她也没兴致往家里搬好东西了。
　　毕竟家里现在现成的就有不少食物。再说了，搬多了，奶奶会发现；搬少了吧，那还不如不搬。
　　累得慌。
　　眼下夜黑风高，人们早已入睡。就是杀人放火，这会儿都是好时机，更别说她是要上山做好事了。
　　她摸索着往山上走，虽说这辈子还没来得及被学习折腾成近视眼，但一路走上去，少说摔了三、四跤。
　　又摔了一跤后，她又痛又累，气得伸手去捶地面！可真要捶实了，那不是跟自己过不去吗？
　　手将将要落在地上时，又变成了轻敲。
　　唉，她要是有小花豹的火眼金睛，就不会摔了。那货到了晚上，眼睛能反光呢，不说走路，连打猎都是小菜一碟。
　　好吧，她是祖国的花朵，社会主义未来的接班人。这点小磨难是打不倒她的。她站起身来，拍拍屁股上的灰，继续往前走。
　　摸黑终于走到山上的一处空地，借着朦朦月光，她大致能看清这四周景致的轮廓。
　　这里离山下已经有些“海拔”了，遥望山下，黯淡的月光正倾洒在交错座落的低矮屋院上。
　　她所站的地方，是一大片的平地。要是躲到平地旁的大树后，根本不虞被人发现。而搬出核桃世界的大肉，只要体型够大，扔到这块平地上，是很容易被早起的社员发现的。
　　是的，今次她可不打算当大肉的发现人了。回回都是她发现，那疑点不是太明显了？再说了，她爹在这么短时间内升成了公社秘书，接下来是没法儿再升了。
　　就算真给他升，那也得他能干得下来那个岗位的工作。
　　她坚定了让她爹长时间在秘书岗位上坚守的决心，默默记下这块平地及它四周的景致轮廓。接着，进入了核桃世界。
　　进入后，她先去拿了藏在核桃世界里的陶罐和石刀，到一棵波巴布树那里，用石刀凿了个小洞。再用陶罐接满了从洞中流出的水。
　　由于天天都要重复这个步骤，这一切她早已娴熟。
　　只是在给母长颈鹿喂水时，又有好几头长颈鹿过来了。它们站在离和她相熟的那头母鹿身后，大约一米远的地方。
　　这不是她头一次见到它们了。
　　长颈鹿是群居动物，一般都是十几头，有时候甚至是数十头生活在一起。这几头就是和那头母鹿同一族群的。
　　其实原本这个族群不止这几头的。只可惜另外的那几头，都没能熬过这个难熬的旱季。
　　虽说带崽的这头母长颈鹿天天都跟她讨水喝，但这种动物天性胆小。明明其它的鹿，看着母鹿喝水分外羡慕，可就是远远望着，不敢靠近。
　　她也曾试着主动靠近过。
　　但没能成功。
　　它们一看到她移动了，就吓得同时往同一方向跑去。


第38章 与母豹面对面
　　她敢靠近一头平静的母鹿, 但她不敢去追那么多头恐惧的长颈鹿啊！这种陆地最高生物，长腿一踢，连雄狮的肋骨都能踢断。更何况是她一个八岁的小孩子！
　　试了多次都失败之后, 她只能感叹, 那头母鹿确实算是胆子大的。而它胆子之所以大，估计还是因为带着崽儿, 为了自己的崽儿拼了吧。
　　既然它们拒绝了她的靠近, 她又不忍心它们渴死，后来，她就用了折衷的办法――喂完母鹿后, 再用陶罐取来新鲜水, 用麻绳把它固定在树干上。等鹿们喝完, 她再取些水回来。
　　直到这些长颈鹿都喝好了，她才去挤母鹿的奶。
　　大约是因为她救了它整个族群, 那头母鹿后来对她越发温柔，有时候会像它对待族群里的其它鹿那样, 用长脖子靠过来蹭她的脖子。
　　唔……鉴于她和它的体型相差太多，这一幕，经常会变成它的整条脖子压到她头顶上, 然后把她的头死死压在树干上磨蹭……
　　每回她被完全压死的时候, 都在流泪。心里还得安慰自己, 那是它在表达对她的喜爱。
　　大约是喂的时间久了，那几头长颈鹿不那么怕她了。这是头一次，它们离她这么近。
　　要是以前, 她一定会耐着性子一直等到它们靠过来为止。
　　但是……
　　她如今也是有猫的人了。
　　说起卖萌撒娇，这世界上有哪种动物比猫更厉害啊？
　　她的小花豹可是又萌又坏又调皮的。
　　再说了，跟长颈鹿打交道，以她和它们体型的悬殊差距而言，她觉得自己其实更像它们养的小萌宠…………
　　光一头母鹿把她按趴在树干上磨蹭，就已经让她很头痛了。要是再来几只，她觉得她嫩嫩的脸皮都得给老树皮蹭掉不可。
　　她闪退闪进，躲到另一棵树上，看着它们一个挨一个地喝完水。自己再去取了一趟水，瞅着鹿们都喝了个水饱，这才把多余的水倒掉。
　　蹿下树，到母鹿身下挤了不少鹿奶。接着，她就开始到处寻起小花豹来。
　　说起来，她是每天都要进一趟核桃世界的。但奇怪的是，每次她都得到处找，到处呼唤小豹子，找上好半天，才能找到它。
　　换句话说，她的小花豹藏身的地方每天都不同。
　　最初，她只以为是它妈妈过于小心，所以才会经常换巢穴的。毕竟非洲大草原上，就算是肉食动物的幼崽夭折率都是相当高的。
　　《动物世界》曾跟拍过非洲马塞马拉野生动物保护区内的一只花豹女王。那只母花豹所拥有的，是保护区内最好的地盘，水资源丰富，草食动物成群结队。
　　也正因如此，有相当多的母花豹曾为了争抢这块地盘，跟那只母豹打架。可它强势护卫着自己的地盘，从未输过。它是当之无愧的花豹女王。
　　但就是这样一位王者，它的生命里曾产下过12只幼崽，最后却只有4只小豹顺利长大。
　　想到这个，红果儿就觉得花豹妈妈小心一点，实在是再正常不过的了。
　　可就是再小心，也没哪只豹每天换巢穴的吧？！光是找地方就得花不少时间啊，更何况人家还要打猎，养家糊口……
　　慢慢地，她就觉得不太对了。
　　一直到有一次，她正在跟小花豹玩耍的时候，正面跟它妈对上，她才发现……原来她，才是令母豹总是惊惶换地儿的原因……
　　事情发生时，小豹正把她当成捕猎游戏的对象。它躲到一棵树后，然后，突然蹿出来扑她。
　　这一幕，它应该常常从它母亲的狩猎活动中看到。
　　可是……它就是一只小豹！就算天天喝奶，营养比别豹好，个头也大些，那它也只是小豹。
　　它一扑之下，也就只扑到她腰间。
　　这小家伙还被体型的差异给惊呆了。它大惊失色，又特别狐疑地看着她，不明白自己咋就没像它妈压倒猎物时那样，把她压趴。
　　小豹估计是自信心受到冲击了，四个爪子都抓在她衣服上，然后用力往后推她。
　　可小家伙力量不足，结果变成它身体前后不断晃动，她也脚步踉跄――就是不倒。
　　小豹气到了，抽回爪子，跳下来，一下子蹿得老远，再经由一个助跑，朝她冲了过来。
　　她哪儿有它那么敏捷的身手啊？“咚”地一声，就被它扑倒在地。
　　她疼得捂住后腰，这熊孩子！翻身就骑坐在它身上，又揪它脸蛋儿，又挠它屁股！特别是挠屁股，把它痒到简直怀疑人生。
　　一人一猫正玩得高兴，空气里忽然就有血腥味儿传来……
　　她头皮一发麻，顺着味道飘来的方向一望。
　　一只成年花豹，正两眼死死地瞪着她！而离它不远处，有一只死猎豹。那只猎豹明显就是它捕获的猎物。
　　只是，这只花豹现在已经对它失去了兴趣。它眼里就只有红果儿的倒影。
　　现在，她和它只有大约二十米远的距离。
　　见她发现了它，花豹猛然发动攻击，如风般快速蹿来！
　　她吓了一大跳，想也不想，直接抱着小花豹闪退回了现实世界。
　　她摘西瓜、摸鸵鸟蛋那次，曾经跟雄狮对上过。但那时，由于离得远，她并不觉得害怕。
　　可这回不一样，这只大花豹很明显就是一个很厉害的猎手。居然连猎豹这种同为大猫的超级猎手，都能扑杀！
　　要知道，猎豹可是短跑英雄啊。跑起来时速可达120公里，轻松秒杀人类短跑奥运冠军。而且它不止时速快，最可怕的是，它能在短短一分钟时间内就把速度提升至最快。
　　只可惜这种最高时速的奔跑，会令它呼吸系统和循环系统超负荷运转，体温也因此飙升。所以它通常只能坚持跑几分钟而已。
　　超过这个限度，猎豹就会心脏骤停死去。
　　但就算它只能维持短时间的奔跑，就算它体型比花豹小，它的速度和灵敏，也足够令它躲过花豹的攻击。
　　可这个日常法则，在这只成年花豹那里，并没有发挥作用。
　　它成功扑杀了一只成年猎豹。
　　这太可怕了。
　　这从侧面反映出，那只大豹是个怎样厉害的猎手。
　　而且，她天天都在进出核桃世界，照理说，警惕性已经很高了。就算是在玩闹，她也同时在注意周围的状况。
　　可那只豹子什么时候摸得这么近的，她居然不知道……
　　想想就胆寒。
　　要不是闻到了死猎豹的血腥气，她可能要到大豹咬上她的脖子时，才能发现。
　　这可怕的潜伏战猎手……
　　毫不知情的小花豹像只小狗似的，叼着她的袖子，晃动脑袋撕咬。依旧玩儿得很开心。
　　它刚刚被她骑坐着，完全没看到那只成年豹。
　　她缓了缓劲儿，才从刚刚死里逃生的惊怖中，恢复平静。
　　看着小豹，忍不住就敲了它脑瓜子一记：“要不是今天我在，你死定了！”
　　小豹才听不懂这些呢，扑过来咬她手指。
　　她看它咬得开心，也没挣开。可这小家伙咬着咬着，就咬得陶醉了，越咬越重。害她又一记爆栗给它敲过去。
　　小豹被敲了两次，显然不高兴起来。虽然夜色里，很难看清楚它的小表情，但那突然低空平扫的尾巴，充分暴露了它的内心。
　　它转过身去，一屁股坐下。
　　看上去十分高冷。
　　哟，还生气了？红果儿挑了挑眉。
　　就算生气，她也不会惯着它。谁叫它咬得没轻没重的。
　　一人一猫冷战起来。
　　趁着这冷战的功夫，她又回忆了一遍之前的危险处境。原意是想好好思考看看，有没有什么法子能在肉食动物突袭前，就发现到它们的存在。
　　毕竟她以后还要进核桃世界，能找到保命的万全之策，是很重要的。
　　可想着想着，就觉得不太对。
　　那只成年花豹明明已经捕到猎物了，干嘛还会对她有兴趣？
　　非洲这片热带大草原上，最通行的法则是弱肉强食。就算是花豹这样的强者，因为长期独来独往，狩猎成功后，也经常被鬣狗群或是狮群抢走猎物。
　　所以，对它们来说，最难的不是打猎，而是如何守好自己的猎物。
　　花豹的惯常做法是，一猎到动物，先行锁喉。猎物失去生命迹象后，它会快速把它叼到最近的树上。它四肢强壮，可以把比自己体重多一半的猎物，叼上树枝。
　　鉴于猎豹和狮子都是能爬树的，只是爪子不利，没法爬得很高，花豹通常会把猎物尽可能高地挂在树上。
　　要是周围没有树，那么它也会快速把猎物拖到灌木丛中藏好，接着再驱赶觊觎它食物的动物。有时候，它甚至不介意咬死一两只鬣狗或豺。
　　把威胁解决掉，它才会慢慢享用餐点。
　　这才是成年花豹的正确选择！
　　她刚刚明明没招惹它，它不去藏食物，反而把食物大剌剌扔在路上，这太不合它的本能了！
　　更何况她这么一个小人儿，估计也就大约20-30公斤重吧。猎豹的体重可是高达50-80公斤呢。
　　不要那么大的肉，反而来袭击“小肉”……
　　它吃错药了？
　　想着想着，她的目光，忽然就调整往仍在生闷气的小花豹身上。
　　难不成，刚刚那只豹子，是小豹的妈妈？
　　越想越可能！
　　只有幼崽受到威胁了，母豹才会不惜一切地发动攻击。
　　想到这儿，她心里突然想骂脏话。
　　她刚刚骑在小豹子身上，看在它妈眼里，她就是个欺负它孩子的可恶家伙吧？
　　可能比这个还严重。
　　它可能以为，她要吃了它娃儿……
　　重重叹了口气，红果儿嫌弃地拎住了小花豹的后颈窝：你知不知道，我为了你，差点死在你妈嘴里？
　　重新用意念回到了核桃世界里。这回，怕被母豹袭击，她专门选了一处离得远的高树蹲着。
　　可一蹲下，就听到远处传来成年豹凄厉的哀呼。
　　地上的猎豹死尸，还有她留下的那罐鹿奶，那头豹子完全没心思理会。它只哀戚地叫唤着，像是在给谁哭丧。
　　给谁哭？？
　　那还用问吗？
　　给它崽儿哭呗。
　　小花豹一听到母亲的叫声，马上兴奋地喊了起来。
　　花豹的声音本来就是从胸腔里发出的，就算离得远，照样能听到。
　　那头豹子显然听到了幼崽的叫声，哭丧般的叫声立时停了下来，不住地四处张望。然后，目光定格在远处高树上的红果儿，和她怀里的小豹崽身上。
　　红果儿又叹了口气，果然是小家伙的亲妈。
　　母豹的哀呼声早已引来了成群的鬣狗。它们有些疯狂地撕咬着猎豹的尸身，有些则跑到陶罐那里舔着鹿奶。
　　这群鬣狗起码有三十多只。
　　它们等级森严，按照在种群中的地位进食。地位低的，只能先等在旁边。
　　这种鬣狗，是体型较大的斑鬣狗。它的咬合力，比狮豹的咬合力更强，能把动物的骨头咬碎吃掉。体重大约在40-86公斤之间，和猎豹差不多大。
　　遇到种群数量较多的斑鬣狗，连小型狮群都不敢前去招惹。更别说是独来独往的花豹了。
　　豹妈妈看到幼豹，先是一愣，好像完全反应不过来是怎么回事。一副“宝宝不是被那个奇怪的生物吃了吗？咋还活着”的困惑表情。
　　很快，对幼崽安危的担忧，令它站起身来，一边小心注意着斑鬣狗们的动向，一边觑机蹿下树去。
　　它想救它的宝宝。
　　红果儿很清楚这点。
　　可这群斑鬣狗数量实在不少。虽然有正在进食的高等级鬣狗，但旁边干等着的鬣狗更多。
　　它这么不顾安危地蹿下来，立时就惊动了那些狗。它们小跑着围过去，把母豹包围起来。
　　它们是有战术的，不会同时进攻一只年青有力的花豹。相反，它们会从它身后，或是它眼睛没盯到的地方突然袭击。
　　有时候是爪子上去，有时候是呲牙掏肛。
　　这一幕，在红果儿看来，都是相当凶险。
　　幸好母豹够聪明，它直接坐在地上，不断左顾右望，冲着所有敢来进犯的鬣狗吼叫！
　　它最脆弱的部位，被草地护卫好后，鬣狗们的举动看起来更加慎重了。它们继续卑鄙地左袭右咬，采用车轮战术消耗它的精力。
　　母豹相当老练，只管自己坐好，绝不起身追赶，露出屁股这个弱点给身后的敌人。遇到有狗敢上前来，直接回头就咬！
　　这只花豹的体型比斑鬣狗稍大些。来围攻它的，多是鬣狗种群中，较为瘦弱的低阶层成员。一时间，它们还真拿它没奈何。
　　但这种情况不会持续很长时间。
　　它迟早会被它们分尸。
　　小花豹焦急地望着它妈，然后用力咬她的衣服。即使是在日渐西山的黄昏中，红果儿也能清楚看到它眼里的祈求，和饱含的眼泪。
　　她心里自责得不行。
　　都是因为她，这只母豹才遇到危险的。
　　但那群斑鬣狗数量实在太多了，离母豹也实在太近。再加上它们的咬合力太过惊人，她要是去了，只要被其中一只咬上，就是被咬之处骨头尽碎的下场。
　　而且，动物一旦咬上她的身体，就算是闪退出核桃世界，也保不了命了――它会跟着她一起回到现实世界的！
　　她咬了咬牙，想起第一次遇到小花豹时，自己使的那个诡计。深深地望了远处的母豹一眼，把小豹从自己身上摘下来，挂在树干上。只身一人回到了那处危机四伏的小湖泊旁。
　　这里的水比起前些日子又少了。
　　但总算还是有水的。
　　只可惜食草动物们守着水源，却得冒着生命危险才能喝到水。每天都有不少动物，要不然就是被狮子和鬣狗驱赶，喝不上水，活活渴死的；要不然，就是在喝水的当口，被狩猎者们群起分尸，活活撕咬而死。
　　比起刚刚的氛围，这里的猎食者反而更懒洋洋一些。有水有肉，它们根本不用担心生存问题。
　　占领这块地盘的鬣狗家族，数目也更庞大。她曾数过，这个种群有80余只之多。
　　也是斑鬣狗。
　　在这个地方，她曾多次当着猎食者们的面儿凭空出现，也多次当着它们的面儿，突然消失。
　　在这里，它们都对她心怀敬畏。没啥肉食动物敢来主动招惹她。
　　她的目光焦急地在地上搜寻着，很快就看到一具只被吃掉肚皮的瞪羚。
　　她开始朝瞪羚尸体走去，压抑着内心想要疾步快行，甚至是奔跑过去的欲望。
　　奔跑，会瞬间引爆猎食者血液里的捕猎天性。
　　她要突然跑起来，那些原本害怕她的狮、狗们，会像闻到腥味儿一样，对她发起袭击的――哪怕它们并不饿。
　　眼见成功就在眼前，她的手就快摸到那具瞪羚时，一头非洲象忽然神经质地朝她吼叫起来。
　　象的吼声，像是重低音般震颤了大地，连带在她心脏上擂了一记。
　　MD，体型相差悬殊，就算她能像个鬼似的凭空消失，这头巨象也是丝毫没把她放在眼里的。
　　她开始往后撤退。
　　但想到处于生死关头的母豹，她一个没落忍，手就又朝瞪羚尸体摸去。
　　这下可不得了，非洲象一边吼叫，一边快速朝她走来，大脚威胁性地朝她踢踩。
　　那只是威胁，它并没有真正落下。
　　但她知道，她若不撤退，它一定不介意死她的。
　　该死的，这肯定是头发情的公象！只有处于这个时期的公象，攻击性才特别地强。它们甚至会驱赶河马之类的大型动物。假如后者不肯离开，发情公象往往就会直接把后者用力踩死！
　　看着那山一样高大的体型，红果儿不得不往后退开。
　　但公象显然对此并不满意。它希望她赶紧离开，而不是这么磨磨蹭蹭。于是，公象拖着那笨重的身体，小跑步地朝她驱赶过来。
　　歇在湖泊边的狮子和斑鬣狗们，都感到害怕了，也开始从公象的两侧往后撤退。
　　可这样严峻的形势下，红果儿也万分舍不得那具瞪羚尸体。
　　她得争分夺秒，才能救得了母豹。
　　她往后一看，身后不远处的树，还没那头象那么高。况且，就算躲到树上，以象头部的坚硬度，以及巨大的力量而言，要顶翻棵树是分分钟的事情。
　　电光火石间，她想起大象都是很讨厌超级大猫的这件事来。
　　欺负母狮，她做不到。她开始往一只雄狮所在的方位逃。
　　果然，那只象紧跟着她撵来，顺带把雄狮也撵上了。
　　无辜的雄狮莫名奇妙被卷入一场纷争，撒了丫子地狂奔。
　　趁着这个机会，红果儿折往另一个方向。
　　公象果然选择了优先追赶雄狮。
　　知道雄狮的奔跑速度比象快，红果儿一点儿都不担心甩锅会引发血案，赶紧折回瞪羚所在之处。
　　可惜，公象的目的只是驱赶让它不顺眼的动物。在红果儿又快接近那只瞪羚尸体时，大象也折返回来了。
　　看到红果儿完全不把它的威胁放在眼里，公象怒吼一声，朝她奔跑过来。
　　这一次，它是生了要踩死她的心的。
　　红果儿一咬下唇，只得快速退出了核桃世界。
　　接着，她又再度进入。
　　只是这回，她进入的地方，是离公象有一段距离的一棵树上。
　　远远望去，那头公象失了她的踪影，正愤怒地人立起来，用前脚使劲践踏地上的瞪羚尸体，拿它来出气。
　　几脚就把尸体踩成了肉酱。
　　她不由握拳捶在树干上。TMD，她是个白痴吗？！事情一紧急起来，脑子就不转弯儿了？
　　刚刚跑来跑去那一阵，完全够在公象对上她时，闪退回现实世界了。只要在外面呆上两分钟，公象失去目标，自然就会走开。她就可以趁机夺肉了！
　　她这是有多蠢啊？！
　　气得把自己骂了一通。
　　好在站得高，望得也远。终于被她又发现一具啃得没剩多少肉的斑马。
　　这回，她吸了口气，强迫自己冷静下来。然后闪退出去，再闪进到那具斑马尸体旁，直接拉住尸体，就退回现实世界。
　　接着，她快速回到距离母豹被围攻的现场，不到二十米远的地方。
　　这时，高等级的鬣狗已经吃饱了，走到围攻圈中，加入战团。而低等级的，看到高等级的吃好，也走了一部分去吃东西。
　　它们的群体，就像一个小型社会，分了多个层级。先吃后吃，都是有顺序的。谁敢破坏等级制度，就会惨被其它狗咬死。
　　但就算去吃东西的，跟加入战团的狗数量差不多，高等级的狗凶猛程度却是远胜低等级狗的。
　　那几只高级狗打破之前的战术，一起朝母豹咬去。


第39章 杀戮机器
　　说时迟, 那时快，红果儿赶紧吹了一个响亮的口哨。
　　鬣狗们的目光马上被吸引过来。它们也是欺软怕硬的动物，随时随地都在警惕着周围是否有危险出现。
　　红果儿伸手从马肚子里掏出一块内脏, 用尽全力朝鬣狗扔去。
　　可惜她人小, 拼尽了力气，也只扔出七、八米远。离狗群还远着呢。
　　幸好内脏腥味儿重, 狗鼻子又灵敏。一只狗立刻脱离围攻圈, 朝地上的内脏跑来。
　　鬣狗的抢食天性，让另几只狗也尾随着奔了过去。
　　正所谓先到者得。先叼到那块内脏的，赶紧跑远了, 不欲与别狗分享。
　　红果儿立马晃动起马尸上, 还剩不少肉的马腿来。
　　这下, 不止没抢到食的那几只鬣狗了，后面正在围攻母豹的未进食狗们, 全都注意到了。飞速往红果儿的方向扑来。
　　红果儿也不恋战，直接退回现实世界, 抄起石头放满荷包，再把衣服拉起来作兜，也是满满当当地放满石头。然后闪进到核桃空间里, 离围攻圈最近的那棵树上。
　　这时, 高等级的鬣狗由于吃饱了, 依然还围守着母豹。只是由于包围圈少了很多狗，它们的目光变得更加谨慎了，围着母豹不断绕圈子。
　　红果儿大骂一声：“叫你以多欺少！”手里就飞出了一块石头！
　　她是谁啊？她小时候可是一队出了名的孩子王、淘气鬼！一手弹弓上打天上飞的麻雀, 下打敢挑衅她权威的小屁孩。
　　准头精准无比。
　　那块石头一飞过去，就直接砸中了一头鬣狗，砸得它呜呜直叫，垂着头跑开了几步，然后四处张望。
　　估计这货没见过能使用工具的动物，原地团团转，想要找出突袭它的凶手。
　　红果儿嘲笑了它一句：“在这儿呢！”话音刚落，又是一块石头飞过去！
　　打得它惊恐地叫唤起来。
　　母豹这会儿已经发现了树上的红果儿，望着她分外诧异。估计是搞不懂这个奇怪的动物是敌是友吧？
　　不过，它现在身处险境，显然没心思浪费精力在思考上。它朝离它最近的鬣狗吼叫，又朝树上的红果儿吼叫。
　　敢用石头扔我，咬死你！
　　看它那么凶，红果儿有点懵。
　　多扔几条狗，应该它就明白了吧？
　　想到这儿，红果儿毫不留情地继续攻击其余的几条狗，打得狗们到处东躲西蹿。很快队型就乱了起来。
　　而花豹这样的狩猎高手，怎么会放弃这么千载难逢的机会呢？
　　突然暴起，一下子就锁住了其中一条鬣狗的喉咙。
　　这种暴发力太过惊人，这过程甚至没花上一秒钟！
　　惊得红果儿下巴都快掉了。
　　妈呀……要是这只豹子离她近点，恐怕连“闪进闪退”这个保命符，都起不了作用。
　　母豹像是恨极了鬣狗，牙齿用力的情况下，整张豹脸格外狰狞。鬣狗是很皮糙肉厚的动物，需要长时间锁死它的喉咙，才能把它咬死的。
　　但这只母豹咬住它的喉咙，还用力地甩动头颅，以增加伤害。很快，狗就一动不动了。
　　它马上扔下那只狗，又冲向另一只。
　　在队型散乱的情况下，就算是高等级的鬣狗，也依然敌不过体型较大的母花豹。
　　很快，母花豹又咬死了一只。
　　但在它杀红眼之际，其它的班鬣狗也反应过来了，重新组回围攻之势，想要力挽狂澜。
　　红果儿一着急，赶紧又掷石头，打乱了它们的队型。
　　接着……
　　就很恐怖了……
　　母豹居然把它们全咬死了……
　　这家伙，完全就是一头杀戮机器啊……
　　早先，她还生怕它吃亏。但这会儿，她完全不敢帮它收拾远处那些低等级鬣狗了。
　　要不然，收拾完它们，估计它就该收拾她了。
　　她正想着呢，母花豹已经转身，目光炯炯地盯着她了。
　　见识过它的血腥屠杀行为，她没志气地脖子一缩，把兜里的石头赶紧抖下了树。
　　看，我没有恶意。
　　母花豹疑惑地坐在原地，望了她一会儿。似乎在回想刚刚的情景，确定敌友。
　　很快，它优雅地站起身来，尾巴用力一甩，开始慢慢朝远处呼唤起它的幼崽来。
　　那破豹孩马上欢快地回应它妈。
　　它妈听到声音，再也优雅不起来，快速朝豹崽所在的那棵树飞奔而去。
　　诶？地上的肉你不要了啊？
　　哦，那好吧，我就接收了啊。
　　她把那几具狗尸剥了皮，挂到波巴布树的树枝上风干，做风干狗肉。
　　***
　　思绪从那一次，与花豹妈妈的狭路相逢中，抽离回当下，红果儿望了望手里装满了鹿奶的陶罐，开始不断闪退闪进到散布各处的树上，高声呼唤着可爱的小花豹。
　　她已经好久没摸到过她的小豹了。
　　那次之后，母豹守着小豹的时间明显增多了，大约是失而复得给母豹的心灵带来极大冲击。
　　她几乎每回去找小豹时，母豹都守着它――当然，它们依旧是天天转移巢穴。
　　不过，这跟她对它们的纵容也有关系。
　　每次找到小豹后，母豹是绝对不会允许小豹向她撒娇的。只要小豹一往她的方向冲，母豹马上一爪子把它摁住。
　　小豹要不服气，非要跑，它妈就干脆直接坐在它身上……
　　而她要想靠近一点的话，绝对会得到一顿豹吼。
　　想死，趁早！
　　那只花豹给了她这个眼神，让她自己理解。
　　她当然不能犯蠢，傻兮兮走过去喽。就只好把鹿奶搁在地上，然后闪退闪进，出现到附近的树上，遥望两母子慢慢走过去喝奶。
　　她思来想去，联系母豹天天换巢穴，以及阻止小豹靠近她的行为，得出一个结论――她就是传说中那只会把“豹红帽”吃掉的狼外婆。
　　得出这个结论的她，相当郁闷。
　　她哪里像大灰狼了？
　　她长得那么白净，只有两颗小虎牙看上去稍稍有点威胁性。可她的牙，跟它们比起来，短多了好吗？
　　心里吐槽归吐槽，她还是天天给那两母子送奶喝。
　　没办法，谁叫她对这种超级大猫迷恋得很呢？
　　她开始用心寻找起小花豹来。不断利用“闪退闪进”技能，出现在草原上的各处高树上，呼唤着她的爱喵。
　　然而这次，不管她怎样寻找，愣是没有找到小豹。
　　怎么可能呢？
　　它妈不是经常都陪着它的吗？
　　为了让它妈好好保护它，她现在每天挤鹿奶都挤得多了。有时候还会扔点湖泊边的动物尸体给它们。
　　它妈应该不需要出去狩猎了啊。
　　可她到处都找遍了，不但没看到小豹，连母豹都没看到！
　　一个可怕的念头，蹿进她的脑海。
　　猎豹幼崽只有5%可以活到成年。花豹幼崽的成活率稍高些，但也一样极低。
　　难道……小花豹……
　　死了？
　　她心里焦虑不已，嘴里呼唤的声音更高了：“小不点儿！小不点儿？”
　　“你在哪儿啊？听到我说话了吗？”
　　“小不点儿？”
　　小不点儿，是她给它取的名字。初见它时，它那样胆小，稍微有一点儿风吹草动，它就会吓得不断叫唤。
　　它的身子也小小的，弱弱的，被她摁住小脑瓜，就完全动弹不得。想咬她，又怕她会吃了它，轻轻咬上一口后，就赶紧用舌头舔她来示好。
　　后来熟一些后，它就总想在喝完她手里的鹿奶后，表示谢意，用力蹭她。它还会趁着她坐着时，站到她大腿上，用小脑袋顶她的下巴，再给她一个猫猫之吻。
　　想起这些，她眼眶就湿润了。
　　她不断换着地方，呼唤着她的小不点儿。
　　可怎么找，也找不着它。怎么叫，也听不到它的回应。
　　它不可能不理她的。
　　每回，只要它听到她的声音了，小家伙总是充满欢喜地甜蜜回应她。
　　像是一个可爱的小情人一样。让她深深感受到，有了猫，这世界上真的没男人什么事了。
　　可它现在不在了。
　　她找疯了，也找不到它了。
　　她越找越难过，眼泪一下子就流了出来。
　　突然就回想起了它调皮捣蛋的样子。只要她在它身边，它的胆子就能变得很大。
　　明明是未成年少年，居然还敢到处喷尿，标示地盘。
　　她记得有一次，它甚至吼过一头雄狮。
　　那次，差点没把她吓死。
　　后来，她还为了这个，收拾过它。
　　可现在想想，就算是那些最令她窝火的时刻，回忆起来也充满了温馨。
　　现在……
　　她的小不点儿已经没了……
　　她找了很久很久，终于无力地坐在某棵树上，斜倚着树枝发呆。
　　良久之后，抱着最后一丝希望，她去了昨天她见到小豹的地方。
　　当然，那里是不可能有小花豹的身影的――它妈为了把它藏起来，天天都在换巢穴。
　　然而，当她有气无力地来到那处岩穴时……
　　豹女王正躺在岩石上晒太阳，而她的小不点儿则正扑玩着它妈妈的尾巴……
　　……
　　MD，今天居然没挪窝？
　　这下尴尬了，红果儿赶紧把脸上的眼泪全擦干。一边擦，一边想，咋回事儿啊？咋今天不挪窝了呢？
　　就因为这里有豹的可能性最低，她之前找的时候，压根儿就没想过找这里。
　　谁知道它居然还真就在！
　　花豹女王这些日子，显然已经适应了她的突然出现和消失。看着她的目光是既放松，又警惕的。
　　而小不点儿已经欢呼起来，激动地竖起尾巴，迈着小短腿朝她奔了过来。
　　红果儿一喜，伸出双手迎接它。
　　花豹女王却一如既往地三两步追上幼崽，一口叼住它的后颈窝，把它叼回岩穴。
　　那种岩穴，其实只是一道较宽、较深的石缝。豹女王叼完幼崽，就一屁股堵在门口，不让崽子出来。
　　继续警惕地望着红果儿。
　　红果儿叹了口气。
　　又摸不到小崽子了……
　　不过往好处想，女王陛下不挪窝了，意味着它已经比较信任她了。只是，这个信任是很有限度的。
　　这些天来，它只允许她出现在距它十米远的地方。
　　要是她敢继续逼近，那么它会威慑性地发出低吼，来警告她。
　　再往好了想，就是这十米的信任度，也是很难得的。
　　在《动物世界》的旁白里，以及其它野生动物栏目的介绍中，野生成年花豹由于体型较大的缘故，向来不会把体型比它小的人类当作一回事。
　　它甚至会把人当作猎物，主动攻击。危险系数极度之高。
　　这个十米的安全距离，已经是女王给她的特殊待遇了。意思是说：你不惹我，我可以饶你一命。
　　可惜的就是，只要女王在家，她就别想摸到小不点儿一根毛……
　　看到今天女王陛下的心情不错，没有挪窝，红果儿试探性地朝它走近了一点。
　　女王的目光马上锐利起来。
　　她再走近一点。
　　这回，女王毫不留情地朝她呲牙怒吼起来。
　　只是，它是躺着在叫的。叫得那么凶，两只爪子却懒洋洋地摆在下巴下方。
　　危险之中，自带一股萌哒哒的味道。
　　害得她小心脏卟嗵嗵乱跳，也不知道是被吓的，还是被萌的。
　　鹿奶早在她的神伤中，被扔到一棵树下去了。
　　她赶紧闪退闪进，回去捡奶。
　　幸好大草原太过辽阔，并不是处处都有动物的。她那装鹿奶的陶罐，还好好地躺在那里。
　　她把鹿奶放到离女王陛下十米远的地方，然后乖乖退开。
　　唉，什么时候能拐到女王陛下呢？这么强的战斗力是很少见的呢。要是能拐到它，她就可以在雨季的时候，在这里种水稻了。
　　有它在，那些食草动物才不敢过来偷嘴。
　　要不然，还没等庄稼成熟，结的稻穗穗儿全成了牛嘴羚舌下的“亡魂”。
　　不，说不准还是秧苗的时候，就会惨遭毒口了。
　　唔，最好是母豹再生个几胎，组成个花豹大家族。嘿嘿，这样就万无一失了。
　　她就能放心种稻了！
　　不过她想归想，自己也知道不太可能。首先，豹崽成年后得自愿留下来，而不另寻地盘；其次，一只成年豹一顿就得吃三、四十斤肉，她养得起吗？最后，它们交配时该怎么办？又不能近亲婚配，要不然出现遗传病咋办？
　　她到哪儿去给女豹找男豹，给男豹找女豹啊？
　　想想，还是认命地看着母豹带着小豹崽出来喝奶。这么美的豹，就算是在远处看看，也很有观赏价值啊。
　　这种豹其实在华国大地上，也处处都有它们的踪迹。只是在国内，人们通常叫它们金钱豹，只因它皮毛上缀着的斑点，形似古代的铜钱。
　　它的生存适应能力相当强，不管是荒漠、森林、草原还是湿地，都能生存。同时，花豹也是少数能够分布广泛到跨洲的生物之一。
　　在华国，华南、华北、河南、河北及东北地区直到现在，都有它们的身影。
　　红果儿突然想到一个可能性，她奶奶嘴里讲的“麻老虎”会不会是花豹呢？老虎都是条纹斑，没有麻花斑的，但花豹头部的金钱斑又密又小，五官长得又很神似老虎，难不成……
　　嗯？
　　她被自己的想法逗笑了，亲眼看到小花豹喝饱了奶，母花豹也开始喝奶后，才闪退闪进，去到那片死尸丰富的湖泊边，寻找大肉起来。
　　也不是头一回干这种事了，红果儿花了大约一个小时左右，就寻到了几具新鲜的动物尸体。有2头野牛，1头角马，3头跳羚， 1头母象，还有一头……斑鬣狗？
　　那头狗只有脖子处有被利牙贯穿的伤口，身体其它部分除了一点爪痕，几乎没有伤处。
　　红果儿眼里闪过了然，这狗热爱偷袭，对狮子和花豹来说，不仅常抢夺它们的食物，还经常把它们的幼崽当美味点心吃掉。后两者一看到落单的斑鬣狗，就算不饿，也是要咬死发泄的。
　　叹了口气，自然界里，就算是猫狗之流的动物，也是相当记仇的。
　　她把这些动物一一搬到现实世界中。安放的地方，正是之前她选好的那片开阔的山头平地。以死象小山般壮观的身体，就算是从山脚下随意往山上看，也能轻易发现。
　　做完这些之后，她又进入核桃世界去寻觅了一番。结果，又给她找到一只新鲜的鸵鸟尸体！
　　鸵鸟善奔跑，肉质紧实，味鲜无异味，营养价值特别高！现在这个年头，啥家禽都归集体所有，个人根本吃不上鸡。有鸵鸟肉在，不正好可以给她爹她奶奶好好补补身体吗？
　　红果儿开心得不行，马上把鸵鸟搬到现实世界。
　　可是……
　　悲剧的是，她没带竹篓子，而且夜黑山高，她一个小娃娃还真不好把鸵鸟肉扛回家……
　　心下惋惜，但她还是马上就想好该怎么做了。一只鸵鸟大约有百多斤重，那她就把它的一条腿儿卸了，扛回家去好了。
　　鸡腿儿那么好吃，没道理鸵鸟腿儿不好吃吧？
　　卸完“鸡腿”后，想到豹女王和小豹，红果儿的心马上就化了。
　　啊，那大凶小萌多么可爱啊。剩下的鸵鸟肉全拿去喂猫猫吧。
　　女王陛下特别疼爱自己的幼崽，每回她送鹿奶去，它都要先让小豹喝饱了，自己再喝呢。
　　她得喂饱女王，这样它才不会因为饥饿，而不得不暂时离开小豹出去狩猎。这个过程有时候长达两三天，要是小豹断奶了，这个周期可能会更长。
　　而这么长的时间，足够令小豹遇到无数的危险了。
　　这也是花豹幼崽成活率极低的原因。
　　她的小花豹那么可爱，她怎么能眼睁睁地看着悲剧发生呢？
　　果断把鸵鸟肉搬到了离母豹大约十米远的距离。
　　这些日子，她已经不止一次这么干了。虽然代价是，自母豹时时守住自己的小崽儿后，她已经很长时间没摸到、抱到小家伙了。
　　但和自己的开心比起来，当然是小家伙的命更重要。毕竟她不可能时时刻刻都守着它。
　　放下肉，她就闪退闪进到了附近的一棵树上，看着它们吃东西。
　　母豹已经习惯于她为它们做的这一切，很快就带着小崽子一起过去吃东西去了。
　　它的嗅觉和视觉相当灵敏，很快就发现到躲在附近树上的红果儿。但它只是深深地看了她一眼，就趴在地上开始啃咬起食物来。
　　自从上回她和它一起大战斑鬣狗家族后，那个狗家族损失惨重，再也不敢跑到这附近来。
　　这一带食物匮乏，自然没有别的食肉动物来抢地盘，反而安全性高了不少。母豹现在得到食物，也就没有像以前那样先藏后吃了。
　　看到女王比以前神经放松了许多，红果儿想了想，试探性地溜下树，然后往它和小豹走去。
　　当然，她是决不可能一下子逼近过去的。她走几步，就蹲一会儿。再走几步，再蹲一会儿。
　　母豹现在对她的接受度，确实高多了。但在她离它还有两米远的距离时，它噌地站起身来，双眼特别警惕地望着她。
　　红果儿赶紧举手投降。
　　你强。不敢惹你。
　　倒是专心致志吃肉肉的小豹崽，终于发现到她的存在，欢呼着蹦了过去。
　　母豹一提爪子，又想把它摁在地上。但爪子只是刚提起来，又慢慢放了下去。
　　哟，你娃子你都放它跟我玩啊？这是接受我了吧？红果儿心里一阵得瑟，一把抱起小毛孩儿又摸又蹭。
　　小毛孩许久没跟她亲热过了，欢喜得发出呼噜噜的声音，伸出舌头就想来舔她。
　　红果儿赶紧把它抱远点，把它嘴上吃生肉时沾到的血丝和油迹，用枯草擦擦干净。
　　要被它舔得满脸血，等会儿走夜路回去，被人看到的话……哈哈哈！人家肯定会以为撞鬼了！
　　非洲大草原上气温是相当高的。红果儿抱着它，只会热得很难受而已。但她感受着它小而强壮的心跳声，以及它身体的血液脉动和体温，却觉得有一种感动。
　　这是活生生的小豹啊。
　　这是它活着时才能保有的东西。一旦死去，这所有的美好将不复存在。而且，在它死之前，它会经历一场可怕的炼狱。
　　它太小了。
　　对于狮子、斑鬣狗等动物来说，它们甚至不会有耐心先杀死它――反正它那么小，根本逃不出它们的利牙和利爪。
　　它们很可能会活生生地，一口一口吃掉它。
　　她又想到过去世时，亲眼看到的那些被饥饿折磨得双眼无神，麻木到连眼泪都干涸了，只能被动地等待死亡降临的人们。
　　那其实也是挨饿者经历的一种炼狱。
　　感叹一声后，她也没心思跟小豹玩耍了，亲了它一口后，就赶紧自己退回到现实世界。
　　然后嘛，感伤归感伤，反正她已经把那么多大肉摆在那儿，等大家来捡了。于是她扛起那条鸵鸟腿，往山下走去。
　　付出摔了七、八个跟头的代价，她才把鸵鸟腿儿顺利扛回了家。
　　这会儿天色依然很黑，但她估摸着自己黑灯瞎火地上山下山，应该花了不少时间。估计也差不多是早上三、四点了。
　　赶紧开始处理起鸵鸟肉来。
　　等到天光渐亮，但伸手还看不清手上掌纹的时候，担心那堆大肉的她，又转出院门朝扔肉的那座山山脚而去。
　　那座山离她家不算近，但她放大肉的地方可是一块平地。没什么遮挡，再加上大象身形巨大，实在容易让人瞧见异样。
　　她正极目远眺，哪想从山上急匆匆地奔下来一个人。那人背有背篓，东张西望，一副做贼心虚的样子，专挑平时就没什么人走的小道在走。
　　望着那人看上去颇为沉重的步伐，红果儿估摸着，对方背篓里背的东西该是挺重的。
　　最关键的是，这个人居然是她的前娘谢巧云！
　　呵，难道她发现大肉了？
　　红果儿皱眉，竟然让她发现了……


第40章 争肉大战
　　自从李向阳当上公社干部后, 红果儿就没那么藏着掖着地做吃食了。
　　公社干部可是每个月都有粮票、肉票、副食券儿这些稀罕物的。她们家里弄点儿好吃的又怎么了？闻到味儿的人也只会艳羡地说上一句，“瞧人家李向阳就是有本事，家里经常都能吃上好东西。”
　　以前, 家里虽然肉食多, 但她一个月也就做个三、四回肉菜罢了。
　　她奶还特有头脑，每次做肉菜都做得特别多。然后弄几片肉切碎之后, 跟一大堆莲白、竹笋之类的一起炒, 弄一碗出来给邻居们尝。
　　人家还以为她家里做菜，也是这么个做法。一个个都还赞她奶奶为人大方呢。
　　现在嘛，当然是光明正大地做喽！
　　她烧了开水倒进盆里, 把鸵鸟腿斩成几段, 扔进去滚一遭。把它浸好了, 再提出来，顺着鸟毛的生长方向拔毛。再把它腿儿上没长毛的部分的皮儿, 也给剥了。
　　接着，再倒冷水到盆里。这时, 鸵鸟腿上的细毛会浮在水中，人手去拔，能拔得很轻松。
　　鸵鸟体型庞大, 就算只有一条腿儿, 也比两只鸡的肉多。她打算炖个“鸡汤”, 再做个“竹筒鸡”。
　　一“鸡”两吃，可不既滋补，又解馋吗？
　　她先把一半的鸵鸟肉剁成块, 和冷水一起倒入陶罐里面。再把陶罐放到灶上烧火。大火煮滚后，立马就把肉捞出来洗净沥干。这样，汤炖好后，就不会有既影响美观，又影响口感的血污出现。
　　再找来家里最大的那只大陶罐，倒入足量的水，和已经沥干的肉块，加姜加醋，以及少许料酒，再放进去两根大葱段。盖上盖子，大火熬煮。
　　汤一滚，就把火弄小，开始小火炖煮起来。
　　由于中途加水，会影响汤味的醇厚，她加水是加得比较多的。再说鸵鸟肉既然肉质紧实，那少不得得小火慢炖，炖个两、三小时才能炖出来的。
　　接着，就是做竹筒鸡了。但做这个，竹筒、竹叶和芭蕉叶是少不了的。本来她心里就挂心着那些大肉，有没有顺利被人发现。反正都要去山上砍竹子，干脆拿了砍柴刀，往扔肉的那座山走去。
　　这会儿，天刚蒙蒙亮，伸出手来，五指能清清晰晰地出现在眼前。但就是看不清掌上的掌纹。
　　她正往山脚而去，却遥遥望见从山下急匆匆跑下来一个妇人。
　　那妇人背着背篓，步履沉重，显然背上的竹篓子里放了重物。动作也鬼崇，东张西望的，专拣平时没什么人走的小道走。
　　红果儿甚至不需要动用脑子来想，就知道对方这是偷割了肉，想往自己家里搬。
　　最让她头疼的是，这个妇人正是她的前妈谢巧云。
　　她搞那些肉出来，是想分给大家的。结果居然被她前妈截糊了。
　　她皱了皱眉，安慰自己：算了，犯不着跟她这种人计较。那么多肉，她一趟能搬得了多少？
　　她俩离得远，谢巧云并没发现她的存在。她也没吱声，自顾自上山去找竹筒和夏笋。
　　本省多竹，几乎每片山头上都有竹林。她很容易就找到两支夏笋。又用砍柴刀砍了一根竹子，在它最粗的部位，砍下来几个竹筒，丢到竹篮里面，用草盖好。又去摘了几片芭蕉叶子和一些竹叶。
　　哪知，下山的时候居然又看到谢巧云在往山上跑。
　　背上依然背着个大竹篓。
　　呵，偷割了一回肉不够，还要偷割第二回 ？
　　红果儿对她的厚脸皮简直佩服得五体投地，远远地亮着嗓子喊了句：“这么早，这位婶儿跑山上去干嘛呢？不怕有麻老虎啊？”
　　现在离上工的时间还早，这会儿会起床的，大多是每一户里轮到做饭的小媳妇儿。小媳妇儿们，一个人要做全家的早饭，自己都忙不过来，哪儿有空出门往山上瞅啊？
　　这也是谢巧云为什么还敢再跑一趟的原因。
　　现在，冷不丁听到斜下里有人冲她问话，先就唬了一跳。她回头一看，居然是她的亲闺女白红果。
　　啊，不对，现在叫李红果了。
　　想到这里，她心里就没好气。这闺女可实在是个白眼狼，她养了她这么多年，现在她倒好，把李向阳当成了她的亲爹，侯秋云当成了她的亲奶。
　　而自己这个亲娘，却是认都不认的了。
　　全家人有段时间饿得路都走不动了，她却从来没说回家看望看望她们。
　　连侯秋云那么难相处的一个老女人，都给了她一大麻袋的红苕，李向阳也帮她争取过救济粮的。可作为亲闺女的红果，居然回回见了她这个亲娘就怼。还时不时，要给她找点儿亏吃！
　　她原本心里还有点愧疚的，现在全被这死丫头给弄没了。
　　“你喊谁呢？谁是你婶儿啊？我是你亲娘！”谢巧云叉着腰就骂起来了。
　　“你不是不要我了吗？不是用一袋红苕把我卖给李家了吗？就算是过继的子女，过继出去后，也不会管自己亲娘喊娘的。这规矩要我教你吗？”红果儿讽刺道。
　　“你……”谢巧云被她刺得开不起腔，眼珠子一转，就往别处扯，“这么早，你跑山上来干什么？”
　　她心里头发虚，先就想着倒打一耙。又瞅了瞅红果儿手臂上挂着的竹篮，不屑地道：“是在山上捡着什么好东西了吧？”
　　红果儿一愣，旋即明白过来，这女人大约以为她也跟她似的，发现山上那堆肉了，所以跑去偷割肉了吧？
　　她笑着把面儿上的草一撩，露出里面的几个竹筒：“这东西做饭香，我去弄了几个。咋了？这也算什么好东西吗？山上可到处都是。”
　　对于红果儿说话厉害得像大人似的这一点，谢巧云是早就领教过数回了。倒也不以为怪。只是手里没了把柄，她心里还是有点发慌。
　　强自镇定地道：“山上的草草木木，可都是集体的财产。这么多竹筒，你起码得砍一根竹子吧？你好意思吗你？你还是公社干部的闺女，真给你爹丢脸！”
　　想着之前自己让她从李家偷点儿粮食，救救命，她都不肯，还反而恶言相向，谢巧云心里的怒火就起来了，故意说了两句恶心人的话：“幸好你现在不是我闺女了。要不然，我这脸可就丢大了。不过啊，要你还在咱老白家，老娘看到你做这种没脸没皮儿的事，不拿根藤条打断你的腿儿！”
　　这简直就是看人哪里痛，就专打人痛处。
　　被谢巧云丢了这件事，原本就是红果儿心里的伤。才被丢到李家那段时间，她总以为是自己不乖不听话，亲娘才不要她了。自卑到连跟人说句话，都说不好。心里满满的，都是害怕被人厌弃的恐惧感。
　　是她爹总跟她说“我们红果儿怎么这么乖巧啊？”“唉哟，我闺女长得可真可爱！”“咦，红果儿还这么能替大人着想啊？”
　　说了好多称赞的话，才慢慢帮她找回自信的。
　　当然，后来她自信爆表，然后变成了个熊孩子，那就是另外桩事儿了。
　　但被亲娘丢掉这事儿，一直是她心里的痛。后来灾荒年过去后，她爹李向阳身体因为挨饿而变差了很多，她更是觉得心里有愧。每每恨自己没用，只能拖累她爹，顺带把丢了她，害她不得不祸害她爹的谢巧云也恨上了。
　　她有时候，甚至觉得，要是这世上没有她的话，她爹会不会一直都活得好好的？
　　毕竟，要不是身子太弱了，她爹未必就捱不过被批.斗的那段黑暗时期。
　　原本，她只是打算制止谢巧云再跑山上偷肉的。但现在既然有人不知死活，她也不必客气什么。
　　就像花豹狩猎时，使的从来都是一招毙命的杀招，而不会去搞什么花架子一样，红果儿也没有兴趣跟谢巧云耍嘴皮子。
　　她甚至对她笑了笑，那笑容实在令人如沐春风。她不问她“婶儿这么早干嘛也往山上跑”的问题，她只是打了声招呼：“婶儿，我还要回去做饭呢。你慢慢上山啊。”
　　竟还很有礼貌。
　　这让谢巧云简直有种见鬼了的感觉。
　　自从她在红果儿手上吃过两次亏后，她就觉着，这丫头肯定以前跟着她男人姓时，就是这么个精怪的人。自己暗恨着，没能早把这丫头认翻。
　　早认翻了，直接把人往水里一摁，这些年得少浪费多少粮食啊？
　　现在，这丫头不仅不口出恶言，居然还有礼貌起来，这不是见鬼了是什么？
　　但山上那堆肉的诱惑实在太大。这可属于是过了这村，就没这店的事儿。眼下，到处都在传，全国都在闹灾荒的消息。她不赶紧多储点儿吃食，等到断粮，可不就是要命的事吗？
　　想起之前断粮的那一次，全家饿得整天整天地趴在床上，不敢动弹。生怕动一下，饿得更恼火。那段时间，她男人有时候看她的眼神，里面全是恨，看得她浑身发毛。
　　看红果儿篮子里就装了几个竹筒和几张芭蕉叶，明显是不知道山上有肉可捡。现在天色又早，等有人发现了，自己早就偷了不少肉了。
　　到时候，这丫头就算脑袋瓜再聪明，猜到是怎么回事了，没凭没据的，还能乱说个啥？
　　捉贼还得拿赃呢！
　　想着，她冷哼一声，也不理红果儿，转身就往山上走。
　　就不告诉你山上有肉！就不给你这个便宜占！
　　谢巧云想着。
　　红果儿看着她那傲气的样儿，嘴角戏谑地往上扬了扬，也转身下了山。
　　她要找谁来发现这些大肉，以及偷肉的谢巧云呢？
　　她开始盘算起来。
　　要不然，就她奶？她奶的战斗力可不弱呢。
　　她加快脚步往回赶。要赶得快，赶得巧，才好捉赃嘛。
　　可这世上的事儿，偏偏就赶上巧了，等她走拢自家院门口，远远地就瞅见刘芳拿着个铝饭盒在敲门。
　　她咋来了？
　　“婶儿？这么早，你来我家干嘛啊？”红果儿歪着脑袋，挎着篮子问刘芳。
　　干嘛？还不是因为你！刘芳心里没好气地想着。
　　自从红果儿在她爹面前，说什么要向她学习，长大以后也要追男人的话之后，她明显感觉到李向阳对她态度变冷了。
　　她费了那么多心思，才撩拨到了李向阳，这丫头三两下，就把他对她的好感搞没了！
　　关键是，死小孩黏人还黏得紧！她好几回中午下工时，去找李向阳一起吃饭，都看到死小孩缠在他身边。简直跟个跟屁虫一样！
　　这电灯泡别提多晃眼睛了！
　　看着事情一直没进展，她这不是只能换点儿招数了吗？
　　她今天是专门跟队里请了半天假，自己早起做了几个糯米团子拿过来，想让李向阳尝尝的。顺便也让他娘看看，自己是个会居家过日子的女人，讨好讨好未来的公婆。
　　再说了，未婚男女边吃边聊，本来就挺容易聊投机的。他要去上班的当口儿，自己还能借口去社上办点事儿，跟他一路走。让人看到了，肯定得以为他们俩在谈对象。
　　那对自己还不是百利而无一弊？
　　压着心里想抽红果儿的那颗心，刘芳笑着道：“姨做了点儿吃的，想拿来给你爹尝尝。不过，你家是不是做啥好吃的了？怎么这么香啊？”
　　大清早的，未婚女子跑到男人家里来献殷勤，这十里八乡，刘芳算是独一份吧？红果儿心想，果然思想够进步的。这么进步，放在特殊时期，怕不被拉去游街批.斗！
　　但红果儿心思转得快，马上就想到一个收拾谢巧云的法子来。刘芳虽然为人阴损，但做人却是个半点吃不得亏，相当厉害的性子。
　　反正她一直都想讨好她爹，那么一队的肉，她肯定会帮她爹守好的。既然如此，就让她发挥发挥长处，去跟谢巧云斗斗法好了，顺便叫谢巧云吃点苦头！
　　想着，红果儿也不答复刘芳的问题，直接道：“婶儿，我刚刚到山上去弄竹筒去了。想给我爹做点儿竹筒饭吃。”说着，她把竹篮里遮盖用的草掀开，故意把几只竹筒露出来给刘芳看。免得谢巧云知道是她打的小报告，反过来污蔑她也偷割了大肉的。
　　她一脸好奇宝宝的模样，凑到刘芳身边，问道：“可好奇怪哦，我看到有人在往山上跑哦。她跑得可勤快了，一会儿就跑了两趟哦。背上背了个大竹篓，装的东西可沉可沉啦，走的步子可重可重啦。”
　　她很认真地忧心道：“婶儿，我爹常说，有些人特喜欢占公家便宜，特爱挖社会主义墙脚。这个人是不是就是在占公家便宜，挖墙脚啊？”
　　刘芳看了看她篮子里的竹筒，心道，你还不是一样在占公家便宜，好意思说别人……
　　她先还有些不以为然，年头不好，好些人都喜欢在山上挖野菜来做粗粮粑。上头救灾都救不过来了，哪里还管这些小事？
　　可等到李家灶房里的肉香味，又飘了些出来时，她忽然打了个激灵！
　　挖野菜哪儿用得着一大早去挖，还跑得那么勤快啊？该不会是……发现大肉了吧？
　　她的心嘣嘣直跳，一下子就回想起上次李向阳在第一生产小队的山上，发现大肉的那件事儿来。
　　天呐，那可是肉啊！
　　她吞了口口水，上回李向阳都拿出来跟全体公社成员一起分了的，没道理这回就不分了！她得赶紧去把现场封锁了，要不然，被闻风而动的一队队员盗割完了，她可就没得分了！
　　想着，她往院子里大声喊道：“李向阳！李向阳！”
　　听到李向阳在里面应了一声后，她差点就把山上有肉的事，给嚷嚷出来了。但又怕是自己猜错了，只嚷道：“你赶紧带人到划给你们生产队的那座山去！有人挖社会主义墙脚了！”
　　不等他回应，她就对红果儿道：“小丫头快带路！婶儿陪你去捉人去！”连糯米团子都顾不上了，直接把饭盒放在门槛上。
　　红果儿“嗯”了一声，迈着小短腿在前面跑。
　　里面李向阳还没起床呢，大清早听到刘芳在外面喊叫，已经够让他诧异的了，更别说她还莫名奇妙地嚷着有人挖墙脚。
　　当干部当久了，他性子上可不冒失。赶紧起身穿了衣服，朝山那边儿快步走去。
　　既然刘芳连是什么事儿都没搞清楚，他当然不能像她说的那样，胡乱带人过去。
　　也是谢巧云运道不好，她又背着一篓子肉往回跑时，刚好就撞正了刘芳她们了。
　　刘芳的名头在整个公社都是响亮的。谁让她是社里唯一一个女副队长呢？
　　谢巧云看着红果儿领着她跑过来，顿时就心虚起来。这女人向来喜欢先声夺人，于是马上问红果儿道：“哟，刚刚挖了社会主义墙脚还不够，又跑回来啦？这回还带着个帮手呐？”
　　刘芳兜头就被污蔑了一番，顿时火大起来：“你说谁偷挖社会主义墙脚啊？说谁呢？说你自己吗？”大步走过来，就要去扯她背篓的背带。
　　谢巧云慌了一瞬，伸手就重重打在刘芳的手背上，骂道：“你干啥呢？！动手动脚的！咋了，想抢姑奶奶我的背篓啊？青天白日的，还当起土匪来了！”
　　刘芳冷笑一声：“你背篓里背了什么？你敢拿出来看吗？”她已经闻到生肉的腥味儿了。
　　“我凭什么要给你看啊？你是我们队长，还是副队长啊？三队的人，还跑一队来撒野来了！”谢巧云不敢恋战，把话一撂，脚下一拐，就想跑人。
　　“你拿来！”刘芳抢上前去抓她的背篓，边抓边骂，“我还就管了！拿不拿过来？！拿不拿？！”
　　她拽着背篓使劲儿，谢巧云也回身护着背篓。
　　刘芳是当过劳模的人，劲儿大。谢巧云争不过她，心里一急，伸起腿儿就往她腿上一踹。
　　踹得刘芳痛叫一声。
　　趁着这机会，谢巧云转身就跑！
　　可她动脚了，刘芳就不会动？刘芳胡乱揉了两下痛腿，追过去就给了谢巧云一脚，再把背篓往地上一掀！
　　这下可把谢巧云连人带篓，掀翻在地上。里面一块块带着血丝的大肉，也跟着摔出了篓，粘了不少肉上原本用来遮盖的青草，还蘸了地上的泥灰。
　　看上去脏兮兮的。
　　刘芳和谢巧云脸上，几乎同时露出为了几块肉而心痛的表情来。
　　刘芳冷哼一声：“这回你还有什么话好说？还偷集体的肉，还是在这种灾荒年生。你这种自私自利，光顾着自己活命的贱人，简直不是个东西！”
　　谢巧云这会儿被人赃俱获了，满心惶恐，怔忡了一下下，就赶紧把肉往背篓里扔，再脱了外衣，往篓上盖。
　　再有几天，就是五月天了。这时候，就算是妇人穿得也少。她把外衣一脱，里面就只有件汗衫了。
　　要知道，这时候的汗衫可跟后世不一样，质地特别轻薄，料子还不耐磨。稍微穿久一点，上面就到处是洞眼儿。
　　刘芳耻笑地道：“咋的了？打不过，就想耍流氓了？老娘可不是男人，你就是脱光了，老娘也不怕！”
　　谢巧云却焦急地求道：“你放我一马吧。先别说这些肉不一定会分到你们三队去。就是分了，社里那么多人，你能分几斤？我篓子里这些肉，分一半儿给你，成不？”她话说得特别小声。
　　这让刘芳起了疑心，往四周一看，果然看到李向阳在极远处站着。
　　李向阳一个黄花大小伙儿，没经历过这种阵仗，一看女人脱了外衣，吓得都不敢过来了。估计是看着有刘芳在处理事情，放心地转过身去，不敢回头看上一眼。
　　就是不知道他有没有看到那些肉了。
　　谢巧云显然是看出来了刘芳的犹豫和迟疑，加了把劲儿小声道：“他没看到。我眼神儿好，远远地看到他了，我就赶紧把东西藏好了。”
　　可惜，刘芳虽然眼馋这些肉，却不是个没脑子的。贪那些肉，到时候被查出来，她连副队长都没得干！
　　刘芳表情戏谑，转头问红果儿：“丫头，你刚刚看到什么了吗？”
　　红果儿点头：“看到肉肉了。”答得还挺响亮的。
　　连远处的李向阳都听到了，身体一僵，就有些激动起来。可碍于谢巧云现在是脱了外衣的，愣是没敢转身。
　　谢巧云听到红果儿毁她后路，气得爬起来，冲过去就揪着红果儿的头发使劲拉扯，眼瞅着就要打人了：“你这个死丫头，你是从我肚皮里蹦出来的！没有我，就没有你！你个狼心狗肺的白眼狼，你现在翅膀硬了，就来祸害你亲娘了！”


第41章 厉害了，我的果儿~
　　李向阳听到谢巧云在骂红果儿, 又急又气，也顾不上什么男女大防了，转头就骂：“谢巧云, 你个疯婆娘！我闺女也是你能骂的？！你……”
　　话没说完, 就看到谢巧云揪着红果儿的头发在打，顿时气炸了, 边往这边儿冲, 边喝骂：“你再敢打一下试试？！老子不把你腿儿打瘸！”
　　他自从当上公社干部后，是相当注重个人素质的。这会儿气得连脏话都骂上了。
　　刘芳也没想到谢巧云会扑上来打孩子，更是没料到她居然是红果儿的亲娘。短暂地怔了一下后,
　　看到李向阳往这边在跑, 顿时急得骂他：“没看到她没穿衣服吗？你一个大男人跑过来干嘛？！”
　　他是公社秘书, 又是编制内人员，名誉上要是受损, 可就玩完了！
　　刘芳一说完，就冲过去, 扯着谢巧云的头发就开始干架：“你给我松开！松不松？！你松不松？！”
　　她说的是，叫谢巧云把红果儿的头发松开。
　　红果儿被扯得头皮发疼，那女人另一只手还一巴掌一巴掌地往她脸上、身上, 到处打。一只手还往她脸上死命地掐！
　　红果儿脸上疼得要命。
　　等刘芳把谢巧云扯开, 她往脸上一摸, 手上竟有淡淡血迹。眼瞅着是掐出血印子来了。气得她抬脚就往谢巧云的脚背上踩！
　　谢巧云疼得松了手。
　　而旁边的刘芳更是个厉害的，看她躲，她就伸脚去勾她的脚。
　　没两下, 就把谢巧云给绊得重重摔在地上。
　　刘芳刚刚在拉扯之中，挨了谢巧云好几下。这会儿看着她摔倒了，能饶了她吗？直接骑到她身上就开打！
　　而红果儿则趁此机会，赶紧把脸上的血迹，背对着李向阳擦得干干净净。
　　她才不要她爹担心呢。
　　英雄毫无用武之地的李向阳，原本怒气冲冲而来，现在却看得目瞪口呆。
　　这战斗力也太强了……
　　这才几秒功夫啊？最多十秒吧。他都没走拢呢……
　　刘芳一边用力压制谢巧云，一边不忘转头瞪他：“看啥呢？！转过去！”
　　李向阳见大局已定，被刘芳这么一吼，臊红了脸，赶紧“哦哦”两声，转过身去。
　　“走远点儿！”刘芳又吼了一句。
　　“哦哦。”
　　他当真走远了。
　　也不怪他这种反应，实在是走近些，看着谢巧云那白花花的胳膊，他就}得慌。那汗衫那么薄，鼓囊囊的前胸塞在里面，别提多扎眼了。
　　这女人怎么这么不要脸啊！
　　青天白日的，像什么话！
　　大约是刚刚干的那架太喧闹，惊动了周边的住家。有几个小媳妇儿凑到了自家院门口，探头出来望。
　　红果儿她们在的地方，是山脚下。离最近的一户住家都有二十多，将近三十米远。
　　小媳妇儿们看到远处有人在打架，仔细一瞅，竟然是别队的副队长骑在本队谢巧云的身上，挥着拳头往后者脸上招呼。
　　顿时都挺诧异，一个个出了门，走过来看热闹。
　　谢巧云这会儿已经被刘芳打得满脸青紫了，脸上又是鼻涕又是眼泪的。
　　看到有人过来，马上扯着喉咙哭喊道：“救命呐！打人了！救命呐！要出人命了！”
　　红果儿“呸”了一声：“你自己先动手的，还好意思恶人先告状？！”
　　她小时候可是个小霸王呢。打不过干惯了农活儿的大人，难不成她还骂不过？
　　要真那样，她的嘴算白长了！
　　刘芳是外队的，生怕这些女人过来拉偏架，偏帮着她们本队的人，于是也吼道：“山上又发现大肉了！这女人偷肉！她偷的可是公社的肉，是原本要分给大家伙儿的肉！”
　　一听到山上又发现肉了，几个小媳妇儿眼睛同时一亮，面有喜色地互相嘀咕起来。
　　有一个精明的，马上就离开人群，往自家院儿里跑。一想就知道是去通知家里人去了。
　　刘芳再接再励：“你们别愣着啊，帮忙来逮人呐！”说着，又冲远处的李向阳说道，“李向阳，你还愣着干什么？快去叫人过来绑人呐！”
　　李向阳一个大男人，留在这里，不仅帮不上忙，还尴尬。他一听，连忙应了声，又叮嘱了一句：“我闺女，你帮我看着啊，别让她被谢巧云挠到打到！”
　　“放心吧，我刘芳做事儿，你还信不过？”
　　李向阳这才去了。
　　红果儿冲着谢巧云威胁道：“穿衣服！你一身肥嘎嘎，露给谁看呐？！穿不穿？！不穿，大家伙儿帮你穿！要让别人帮你穿，大家下手可就没什么分寸了！”
　　挥舞着小拳头，在她面前晃啊晃。
　　她这话其实有点抹黑她了。红果儿长得好看，其实也是遗传自谢巧云的。这女人不是个好的，皮相却相当不错。
　　再加上年头不好，她身上又哪儿能钻出来肥肉呢？
　　谢巧云吓了一跳，用手捂着肿脸：“我穿，我穿。”
　　刘芳干了一架，也有点累，站起来，对小媳妇儿们说：“她一穿了衣服，你们就把她摁住啊。别让她给跑了。”
　　当惯了副队长，刘芳不自觉就用上了半命令式的口吻。
　　那几个小媳妇撇了撇嘴，没当回事儿。
　　一来，这谢巧云本来就是一队的人，就是跑，又能跑到哪儿去呢？二来，这女人凭啥命令她们啊？
　　倒是谢巧云战战兢兢地，把盖在背篓上的外衣拿起来，穿好后，小媳妇儿们的目光都停留在了背篓里。
　　里面那些在地上滚过的肉，看上去满是泥沙和草屑，说有多脏，就有多脏。
　　但大家的目光还是移不开。
　　要知道，上回捡到大肉，公社上为了长远考虑，是到外省去，把肉换成粮发给大家的。也就年夜饭那一顿，大家才吃了顿肉汤。
　　这野味，肉虽然老，好些岁数大的人根本嚼都嚼不动。但它的肉味儿也透着股家畜没有的清香。
　　吃了一次后，嘴里能香好几天！
　　看着看着，大家就把装肉的背篓给围了一圈。反而没人理谢巧云了。
　　刘芳看着情况有点儿不大对，心里也着急起来。上回公社里是出了一整个民兵连的力量，上山去打麻老虎，所以才占着理儿分肉的。
　　看一队队员的架势，怕不是想独吞大肉吧……
　　她马上就想舍了谢巧云，到公社那边去跟田社长汇报大肉的事。但一想到李向阳，心里又一阵一阵地舍不得。
　　这段时间，她已经看出来了，李向阳是相当喜欢这个白捡的闺女的。她这回替他护下了崽儿，又替他逮住了偷割集体大肉的谢巧云，这两桩都是在他那儿刷好感的事儿。
　　要是她把一队又发现大肉的事告诉田社长，那时候社长逼他交肉，一队的队员又逼他不能怂，必须保下肉，那他不是两面为难吗？
　　少不得把去汇报这件事的她，也连带着恨上了。
　　她左想右想，看着谢巧云那张肿涨如猪的脸，心里就烦，不由分说，走过去就狠狠地踹了她一脚。
　　谢巧云疼得马上摔倒在地上，开始哭喊：“我不活了！不就是想多吃口肉吗？你们就这么打我，还把不把我当人看了？”
　　刘芳冷笑一声：“偷割属于集体的肉，那你就是阶级敌人！对待敌人，有什么好手软的？”又踹了她一脚。
　　红果儿在旁边冷眼瞧着，没替谢巧云说上半句话。
　　在灾年偷食物，那就是在偷命！围观的人里，有心情不忿地，撺掇刘芳道：“主席同志说过，凡是敌人反对的，我们就要拥护！刘同志，她反对你打她，你就越要打！快打快打！”
　　“就是，不要对这种人心软！”
　　“算了，也别做得太过了……”
　　有心软地忍不住劝道。
　　刘芳心里不耐，还有闲心替她说情？等旱灾再闹一段时间看看，没了吃的，你怕是会把她当成杀父仇人那么看待吧？脚下毫不含糊地又踹了谢巧云一记解气。
　　那个替谢巧云说话的小媳妇儿，大约是看不过刘芳脚下踢得那么狠，上前拉住红果儿的手臂：“红果儿，你干嘛呢？她是你亲娘，是把你生下来的人。没她就没你，你怎么不替她说几句话呢？”
　　另一个小媳妇儿也凑了句嘴：“就是。亲娘是给了你一条命的人。她就是把你扔到山里面自生自灭，她也给了你一条命！”说着，她瞧了谢巧云一眼，又有些瞧不上的道，“更何况，你现在不是过得挺好的吗？”
　　旁边有人拉了拉后发言的女人衣袖。后者马上反应过来，这闺女可是李向阳家的。立马闭了嘴，免得给自己招麻烦。
　　刘芳听着红果儿挨训，心里爽了一把。她不好开口帮着那些人训她，但在旁边听热闹，她却是乐意的。
　　红果儿无语地瞧着这些人，她们的意思是说，就算谢巧云重男轻女，在她出生的时候，就把她弄到水里淹死了，都是对的？
　　她可没办法接受这样的观念。
　　谢巧云当初把她扔到她爹院子里时，她们的情分就已经断了。善良如她爹，在食物不够的情况下，也曾把她送回过白家。
　　假如当时她爹没收她，她那条命早就没了。
　　但也因为她爹收了她，后来在灾荒年时，饿得差点就不行了。甚至因为长期饥饿，身体落下了病根子，在之后特殊时期的批.斗中，没捱得过去……
　　她奶也因此伤心过度而亡。
　　是的，她是没死！她活下来了。
　　可她心中对她奶和她爹的愧疚，有好一部分都转移到谢巧云身上了！
　　很多事是有前因后果的！她为什么当初不把她直接扔到山里去？！她宁可自己死了，也不要爹和奶奶因她而死啊！
　　在他们离去之后，随着年纪的增长，她越来越明白这些事之间相互的联系。每一天，都活在对他们的愧疚之中。
　　而谢巧云后来，居然还叫她偷家里的粮食给她？
　　她是有多大的脸，才说得出这种话来。
　　甚至，她只用一袋红苕，就把她卖出去了。
　　这女人，给别人造成那么多伤害，却半点歉意都没有。
　　内心的情绪喷薄欲出。
　　红果儿突然嘴一咧，哭起来：“我要跟我爹告，你们都欺负我！呜呜呜，我逮到她偷肉，她就揪我头发，扇我耳光，她打我……她……呜呜呜，她打我……她是阶级敌人，你们帮她说话……呜呜呜，你们都是反革.命！”
　　反革命？！
　　说红果儿不对的那两人吓得脸色煞白，头一年才搞了反革命运动的，这反动的罪名谁承担得起啊？
　　“不不不，红果儿你弄错了，婶儿刚刚说的是，她是你亲娘，你都能狠下心来逮她，真的是大义什么亲来着？”那词儿是在政治教育会上学的，是叫什么来着？
　　红果儿打了个哭嗝，歪着脑袋望她：“大义灭亲？”
　　“诶，对对，就是大义灭亲！”小媳妇儿和道。
　　另一个小媳妇儿也跟着夸赞：“唉哟，原来这闺女是个聪明的啊。以前跟着谢巧云时，可没见她这么聪明，政治立场这么坚定啊！可见她亲娘就不是个什么好东西，能把这么聪明的娃子，教得那么怯生生的，平时也不知道给娃子吃了多少记黄荆棍儿吧！”
　　在场的人都是看着这一幕的，本来大家都没把红果儿当回事儿，毕竟她年纪小。可这会儿，心里却不由都觉得，这娃子年纪小是小，可一点儿都不好欺负啊。
　　要换成是别家的娃子，就算聪明点儿，大人还能拿你没办法？可她爹又是公社干部，又身兼一队队长，她真要回去哭给她爹听，谁能有个好果子吃？
　　李向阳那人心善是心善，脾气可爆着呢。
　　刘芳看着红果儿把几个年轻妇人都收拾下来，顿时警觉起来，之前她一直觉得小娃子不会说话，老是破坏她和李向阳之间的气氛。
　　现在看来，根本不是那么回事儿啊。
　　这丫头聪明着呢！
　　该不会之前的事儿，都是她故意的吧？
　　直到这一刻，她才真正重新审视了一遍红果儿，以及回顾了一番过去发生的事儿。
　　越想越是心惊。
　　收起了自己小看她是个孩子的心。
　　正在这时，她眼角余光扫到远处的一道人影儿。不由转头去望，没想到，那人正好就是她三队的队员。
　　可那名队员一看到这边有这么多人，愣了一下，就转身往回走。
　　刘芳稍稍一想，就明白过来。自从一队的山头儿上发现过一次大肉后，几个生产队里想捡漏的队员，没事儿就会往这座山上跑跑、转转，看能不能再发现一次大肉。
　　虽然这些日子，这样的人已经少了许多了。但就是没断过。
　　今儿也是巧了，要是换成别队的队员，她不一定认得出来，怕是会误认是一队的人。可既然是她三队的，那么就肯定得为她三队做贡献了！
　　于是她装作没看到人，大声喊起口号来：“打倒阶级敌人谢巧云！打倒偷割集体大肉的败类分子！谢巧云在山上发现大肉，不上报集体，还偷了这么多肉！打倒阶级敌人谢巧云！”
　　她喊得特别地义薄云天、正义凛然，也喊得特别地大声。
　　那声音大到，她眼角的余光可以扫到远处那人身体都僵了僵，猛地回过头来望向这边。
　　很快地，那人转身跑开了。
　　刘芳嘴角不着痕迹地往上扬了扬，继续喊着：“打倒阶级敌人谢巧云！”
　　那个三队的队员只要不是个傻的，就肯定会回去报告队长的。而她三队的队长，又没资格过问人家一队的事，少不了要去找田社长的。
　　她既在李向阳面前刷了好感，又把自己的目的达到了，心里可实在畅快得很。喊起口号来，也更卖劲儿了。
　　而那些小媳妇儿们，刚刚虽然帮着谢巧云说了两句话，不过，那也仅仅是指责红果儿不该打她亲娘。这可并不表示，她们就不讨厌偷肉的谢巧云！
　　这年头，哪家哪户发现有人偷粮食的话，抓住了人就是一顿暴打。更别说她谢巧云偷的还是肉！
　　口号一喊起来，大家的怒火也跟着烧起来了，纷纷跟着一起喊：
　　“打倒阶级敌人谢巧云！”
　　“打倒阶级敌人谢巧云！”
　　“打倒阶级敌人谢巧云！”
　　……
　　这些口号听得红果儿心里窝火。刘芳的那些小动作，别人看没看到，她不知道。可她却是亲眼瞧见了的。
　　只是，这些肉，她原本就是打算分给全公社的社员的。所以，被别队的人看到，她起初也没当回事儿。但刘芳的怪异举动，实在是太惹人起疑。
　　她满腹疑惑，认真一想，暗道坏了。
　　千算万算，整件事里，她独独忘了把人的私心算进去了。
　　而最最没想到的是，刘芳这个见识短的，居然为了几斤肉就把她爹给卖了！
　　难道她不知道，她这回帮了大忙，就是正大光明找她爹要肉，她爹都是会给的吗？！
　　还是，这女人既想要肉，又想塑造一个正气凛然的好形象？
　　红果儿更气了。
　　前一世，刘芳就是那种使尽手段往上爬，为了维护形象，表面上一直待人特别真诚，特别洁身自好的样子。连她都被她骗了。
　　可刘芳后来一爬到革委会副主任的位置后，就暴露出本来面目了，打压收拾了多少当初跟她过不去的那些人。
　　为了向上级展现自己坚定的阶级立场，她甚至连她男人都出卖了！
　　演了一场“大义灭亲”的好戏给领导看。
　　可惜，她就是出卖了他，上级领导也没升她的职！反而因为在搞批斗的时候，搞出了人命，最后，这女人在特殊时期快结束时倒台了。
　　她被撤职后，被多少人追着打啊！大家都恨她。她在公社里都呆不下去了，只能连夜裹了包袱逃了出去。
　　最后也不知逃到哪儿去了，是死是活。
　　红果儿气得咬住下唇，胸口起伏不停。
　　MD，她当初就不该拉刘芳过来！
　　还想着她正在追求她爹，怎么着，也得刷刷好感才对吧？结果这惹事儿精还真就把好感一刷到底了！
　　而且是以这种无耻的手段来刷的！
　　她正忿恨不已，远处传来一阵吵杂的声音。
　　她回头去望，是李向阳带着好几个庄稼汉子，还有一捆麻绳过来绑人了。
　　来得正好！
　　红果儿回过头，冷冷地直盯着喊口号喊得高兴的刘芳：我还没找你算把我爹逼死的那笔账，你自己就来撞枪口了。这可怨不得我动手。
　　想着，在一众情绪激动的口号声中，红果儿突然反常地大声喊道：“你们疯了吗？！”
　　她的声音很快就被淹没在大家的口号声中。但她也不着急，不断大声嚷嚷：“在干嘛呢？！疯了吗？！”
　　这个声音很快引起了别人的注意，口号声就这么弱了下去。
　　红果儿大声道：“她有错！她偷集体的东西，是该挨罚。但你们自己摸着良心说话，要是换成你们发现了这些肉，你们不会生贪心吗？以前抓到这种偷集体东西的人，都是关起来饿两天饭就算了。你们现在把人家定义为阶级敌人，你们这些大人好意思吗？”
　　说着，她又对刘芳道：“你呢？你不是号称思想素质高吗？你不是副队长吗？居然干这种糊涂事！把人整成阶级敌人对你有什么好处？啊，确实有好处。我刚刚看到你们三队的人在往这边瞅呢。你就是看到他了，所以用这种方法给他报信，告诉他一队又发现大肉了吧？”
　　“怎么？头回给你们分了肉，这回你们还惦记着一队的肉啊？为了给你们队通风报信，你也真的是费心了。”
　　大家一听她说这个，看刘芳的眼神马上就不对劲儿了。
　　谁被人拿来当枪杆子使，心里能高兴的？
　　人群里顿时迸发出一阵带着情绪的议论声来。
　　连李向阳看刘芳的眼神都不对了。
　　被大家用看“□□”的眼神瞪视，刘芳心里也慌了神，指着红果儿的鼻子骂道：“说什么呢？三队的队员在哪儿啊？我咋没看见啊？”
　　红果儿哂笑：“人都走了，这会儿又找我要证据来了。没事儿，咱们就等着瞧呗，看等会儿会不会有拦路虎出来，要抢走咱们队的大肉。”
　　“就是！这女人是不是有问题，等会儿就知道了！”
　　“我是挺纳闷儿的，平时抓到挖墙脚的人，不都是拉去关一关，饿一饿就算了吗？”
　　“是啊，这回居然搞成阶级敌人了。为了口肉，这女人也真恶毒。”
　　红果儿心说，刚刚是谁在跟着她喊口号咧？你们不是为了口肉，差点要了谢巧云的老命吗？
　　不过，她想了想，都到这个时节了，关乎到自己的命，也难怪大家刚刚这么义愤填膺。
　　刘芳心里发虚，面上倒是越发凶狠，过来就推了红果儿一把，啐道：“你好意思说我？！她是谁的亲娘？！刚刚又是谁跑过来找我，告发亲娘偷集体的东西的？！心最狠最歹毒的就是你了，你好意思说我？！”
　　红果儿被她一推，一个趔趄，就摔倒在地上。
　　可把李向阳心疼坏了，冲过去就要给她一脚！
　　把刘芳吓得不行。
　　可他到底还记得自己是个男人，那脚愣没踹得下去。停在半空中，喘着粗气瞪了她好一阵，这才缓缓把脚放了下来。
　　人群里面也一阵嘘声，几个男人走过来按住刘芳的肩膀，都是一脸“你要干什么”的凶恶表情。
　　“居然跑我们一队来行凶来了，这女人果然不一般呐。”
　　“以后谁要娶了她，还得了？”
　　“一个大姑娘，都二十五六了，还没嫁人，不奇怪吗？别就是太凶悍了，嫁不出去吧？”
　　“唉，这种人就是嫁了，怕也是个毒妇！”
　　刘芳一向够泼辣，但这会儿，一队的人集体在嘘她，她心里也害怕起来。
　　偏偏红果儿还在说：“我请你过来，是要你阻止她偷肉，不是叫你把她打成阶级敌人！也不是叫你来出卖一队！我还以为你喜欢我爹，不会干这么下作的事，看来，你也不是那么喜欢他嘛！”
　　刘芳脸上青一阵，白一阵的。她再悍，在武力面前也只能低头。
　　旁边的人听到这个八卦，直接就拿来讽刺刘芳了：
　　“哟，原来在倒追男人啊？也真是够贱的。这事儿传出去，谁还敢要她啊。”
　　“她要倒追，也该称称自己的份量啊。就她这德性，还敢来追李队？”
　　“你们还不知道啊？她老早就在倒追了。李队没理她。啧啧，作风败坏。就是结了婚，怕也是要红杏出墙的吧。”
　　这时期作风确实偏保守，但也没到他们说的那样。但刚刚才被刘芳利用了的人们心怀愤怒，再加上大家刚刚都跟着她喊了口号的，这会儿无一例外，都有些自愧。
　　这愤怒和自愧，自然直接就转移到刘芳头上去了。
　　有人还跟李向阳搭话：“这种女人千万不能要啊，李队，娶妻要娶贤。要不然，娶了个孬的，祸害三代人呐！”
　　李向阳依然一副余怒未消的模样，瞪着刘芳吼了一句：“滚！”
　　这个“滚”字已然完全说明他的态度了。
　　刘芳被吼得浑身一颤，直觉性地明白，她和他已经没有未来了。
　　顿时委屈起来，眼泪夺眶而去。
　　夺路而去！
　　李向阳压下心头的急怒，蹲到红果儿身边，担忧地问道：“还好吗？摔得疼不？”
　　红果儿一听到她爹担心了，赶紧把头绳摘了，让头发把脸颊上的伤遮住。侧着脸对她爹道：“没摔到。不疼。”看她爹一脸不相信的样子，她又赶紧爬起来，“爹，你看，真不疼，啊……”
　　她脚踝生疼，这才发现，原来刚刚刘芳那记狠推，让她把脚给崴到了……
　　李向阳心疼地骂道：“还说不疼，脚踝都肿了！”
　　正说着，那边的谢巧云又发起疯来。


第42章 怼天怼地的李向阳
　　大家刚刚喊口号时, 谢巧云就吓得不轻。
　　她原来根本没想过事情会变得这么严重。不就是偷了点儿肉吗？抓到最多是被打一顿，然后关在队上，饿饿饭也就过去了。
　　但要是没抓到, 那可是肉啊肉！既可以做成肉干, 当粮食吃，也能拿到黑市换东西, 粗粮、细粮任着挑！现下全国都缺粮, 这些肉就是活命的保障啊！
　　可哪晓得，那个刘芳一来，就把性质都给她变了！
　　她居然成了阶级敌人了！
　　阶级敌人是什么？那些走资本主义道路的, 当地主剥削农民的, 在土改时被叫上台检讨自己的罪行, 建国后活得畏畏缩缩，就跟过街老鼠一样的人！
　　就因为几块肉, 刘芳居然把她说成是阶级敌人？！
　　谢巧云怕得不得了，要真被当成阶级敌人, 她这辈子不是完蛋了吗？
　　虽说后来红果儿替她说了话，但她余悸未消，看着大家看渣子的眼神, 生怕大家会一直拿这件事儿来做文章。
　　怎么办？
　　想办法让大家伙儿消气呗！
　　她忍不住大哭特哭起来, 她顿足捶胸, 大骂自己：“我不是人呐！我对不起咱们第一生产队的所有队员，对不起李队长以前替我们家争取救济粮的心意，我真不是人呐！我怎么就那么糊涂, 去偷集体的肉呢？”
　　她哭着哭着，就一脸伤心欲绝的表情：“我发现了山上的大肉，就该领着你们去找肉的，我咋看到有肉，就猪油蒙了心肝，做了这种勾当，呜呜呜，我真不是人呐！”
　　这可真是一坨屎不臭，她非要挑开来闻！
　　明明大家的注意力都转移了，她又干起这种蠢事儿来了。
　　大家纷纷皱眉，用看蠢货的表情看着她。
　　但谢巧云显然误会了大家脸上表情的含义，一巴掌一巴掌往自己脸上扇：“我不是人！我不是人！我真不是个人！呜呜呜，我给一队丢脸了！”
　　红果儿无语地翻了个大白眼：“扇啥呢扇？没人要把你当阶级敌人。自己收声，安静点儿吧。”她这话也算提点她了。
　　谢巧云没料到红果儿是这种反应，一时怔住了。
　　旁边有个小媳妇不客气地道：“真知道错了，还是假知道错了啊？真觉得自己做错了，不是该带着大伙儿去找肉吗？”
　　“就是！”
　　“呵呵，人家忙着呢。没看到她自己给自己开罪都来不及吗？”
　　谢巧云心里“嗡”地一声，以为今天是没法儿善了了，狠了狠心，指着山上发现大肉的那处平地道：“肉就在那儿呢，你们看。“
　　又道：“我对不起大家，今天，只能在这里以死明志了！”说着，就朝附近的一棵树冲过去，眼瞅着是有撞树而死的意思了！
　　吓得大家赶紧七手八脚地过去拉她。
　　“你疯啦？！就这样就要一头撞死？！”
　　“唉哟，白家大嫂子，有话好好说，怎么这么想不开啊？”
　　“就是啊就是。”
　　人们刚刚还在骂她，可人命关天，这会儿大家却变了调子，都来拉她劝她了。
　　红果儿一看她的反应，顿时一阵头痛。只能伸手去揉自己的太阳穴。
　　这世上怎么会有这么蠢的人啊……她刚刚还怨恨她怨恨得不行，这会儿已经被她蠢得连发脾气的念头都没了……
　　也是。假如她不是蠢出了某种高度，白家当初也不可能断了炊。而她也不可能被丢到李家院子里了。
　　唉，智商是个好东西呀。幸亏她在这个方面没遗传亲娘的……
　　看着谢巧云还在那边跟大家伙儿使劲，一方非要撞树，另一方生怕她出事，非要拉她。
　　她嘲弄地翘了翘嘴角，以她的胆量，哪儿敢真撞树啊？
　　谢巧云人蠢，却又很喜欢跟男人吵架。天天都要吵上一通，吵不过了，就一哭二闹三撞东西。她家的墙，还有柜子、桌子，家里的东西几乎都被她撞过的。
　　以前没被谢巧云扔时，红果儿天天都会见识一遍谢巧云的作。
　　现在看到这一幕，她还真是没法儿涌出半点担心来。
　　瞥了几眼，没啥兴致，她就跟李向阳打了声招呼，想要回家。
　　李向阳没准许：“你脚不是崴了，就这样怎么回去？你等爹一会儿，爹把事情处理完，就把咱们小果儿背回家去。”
　　“爹，我没事儿的，你看，我这不是好好的吗？”说着，她单腿儿在原地蹦哒起来，“看，我能跳着走哦~！”
　　一边说，还一边乐呵，好像跳着走路是很好玩的一件事一样。
　　李向阳本来就担心她，这会儿更是皱了眉毛：“听话，爹等会儿背你回去。你自己别乱跑。”
　　“爹，我真的没事儿。你刚刚不是护着我的吗？”说起这点，她就得意。
　　刘芳？她跟她怎么比啊？
　　当然是她在她爹心目中的地位高喽。那个女人居然还想跟她一较高下，这不是找抽吗？
　　哈哈哈。
　　事隔这么久，终于把刘芳在她爹心目中的地位完全搞臭了，红果儿别提多高兴了。
　　那女人嫁谁都可以，别来祸害她爹就好！
　　想到这些，红果儿脸上的笑挡都挡不住。
　　李向阳有点懵，指着谢巧云道：“你亲娘。”
　　“哦。”没反应。
　　“她要撞树！”
　　她做了个“没事儿”的手势，凑到她爹耳边低声道：“她天天都撞东西，每回吵架吵不过人家，她就来这套。然后人家就不敢跟她吵了。”
　　说着，她加了一句：“哦，爹，你该怎么办就怎么办，千万别看在我面子上，放过她啊。你要放过她了，大家看到占集体便宜没惩罚，等会儿捡肉的时候，都悄眯眯偷肉，你就惨了！”
　　“……哦……”
　　“也别因为她打了我，就加重处罚。要按规定办事哦。”
　　“……哦……”
　　不管是谢巧云的惯性撞物，还是红果儿的机灵刁钻，都让他有点叹为观止。
　　得到了答复，红果儿放下心来。然后，她突然想起了家里灶上的那锅“鸡汤”……
　　都出来这么久了，汤别熬干了吧？
　　会不会都糊成炭了啊？
　　那可是炖来给她爹她奶补身体的。
　　看着她爹过去跟队员们说话，安排事情，她悄眯眯地单腿儿蹦哒着走开了。
　　等李向阳发现她时，小丫头已经蹦远了。
　　“红……”他张口就想唤住娃子。
　　旁边的人却一把拖住他：“队长，把谢巧云直接捆到牛棚里的柱子上就成了。咱们还是赶紧上山搬肉吧。”
　　“是啊，现在天气暖和，肉放久了会坏的。”
　　李向阳望着这些队员，又望望蹦远了的红果儿，叹了口气，他怎么会不明白，她这是知道他忙，不想添麻烦呢。
　　这孩子，永远懂事得让人心疼啊……
　　***
　　李向阳这边肉还没搬完，那边田社长已经带了民兵连的人杀过来了。
　　估计是不占理的缘故，田社长语气还挺客气的。一到场，大手在李向阳肩膀上一拍：“好！很好！你这回又给公社办了件大实事，回头，我给你记首功！”
　　然后就吩咐了他一句：“让你们一队的人赶紧下山吧，待会儿要是有凶兽蹿出来，闹出人命，可不得了。还是让民兵连的人来搬肉吧。郝万福，带他们过去接手。”
　　李向阳冷笑一声，“拦路虎”果然出来了。红果儿说得没错，刘芳就不是什么心肠好的。
　　郝万福就是民兵连的连长，他这次带了三十几个荷枪实弹的民兵，跟着田社长过来。一听领导发话了，马上指挥民兵上前搬肉。
　　只是，民兵们的动作忒地粗鲁，看上去就像在枪一样。
　　李向阳心里也不舒服，甭看田社长说得客气，实际上，也就是在跟他说：这肉归公社了，我给你记个首功，补偿补偿你。好，行了，别的不多说，肉我搬走了。
　　原本，今天发现的肉就多。搬肉、分肉的流程一走，风声肯定会走漏的。再加上现在是困难时期，把肉交出来平分给社员，大家一起共度难关，这在他看来，是应该的。
　　可田社长这种做派让他很不舒服。
　　一队的谢二狗原本肩上正扛着一块大肉，可一名民兵冲上来，直接就把肉从他肩上拖走。他本能地想抢回来，却看到对方的手，威胁性地在枪杆子上摸了一把。
　　他只得松开了手，转头却不服气地冲李向阳道：“队长，这可是咱们的肉啊，你倒是说句话啊！”
　　“队长！”
　　“你可不能被什么首功糊了眼呐，这肉是在咱们队的山上发现的，那就是咱们的！”
　　有人带头闹，其他队员也跟着嚷嚷起来。
　　要真拿给田社长去分，那他们得少分多少肉啊。
　　田社长大吼一声：“胡闹！什么叫你们队的山？你们队哪儿来的山？这山是公社分给你们的，是属于集体的！这肉也是集体的！”
　　谢二狗更不服气了：“咱们没说它不是集体的啊！集体也分大集体，小集体啊。划给咱们一队的山，那山上的东西就是一队的！”
　　“田社长，你这是一手遮天！”
　　“就是！社里凭什么抢咱们队的东西啊？”
　　一队的队员闹得凶，田社长有些慌了神，给郝万福使了个眼色。
　　郝万福装作没看到，就算他有枪又怎么样，难不成，他还能把枪口对准乡亲了？就是吓唬吓唬，这传出去，也不好听啊。
　　田社长急得不行，又吼了一句：“你们不听劝，是不？觉得这座山是你们的，是不？那好，其它三个队的队长都在跟我提建议，说只有这座山能捡到肉，这座山应该轮流划到每个队去，这样才公平。”
　　“我还在跟他们讲，反正捡到肉，都是拿来大家平分的。重不重新划过，又有什么关系？现在看来，你们一队的私心还真不轻。那好，从明年开始，这山先划到二队一年！后年再划到三队。一个队一个队轮！”
　　他这番话一出口，一队的队员们傻眼了。
　　大家面面相觑，不知该如何是好。
　　这时，李向阳忽然开口了，他悠然自得地道：“那好啊，划给二队就划给二队呗。反正这山今年还属于咱们一队，是吧？那这肉，也全是一队的喽？”
　　田社长一愣，没料到他会唱这出。
　　李向阳又对一队队员道：“大家还愣着干什么？把肉抢回来啊！这肉可是咱们的！”
　　有几个队员不假思索，立刻就从民兵那里把肉拖了回来。
　　但其他队员却显得有些犹犹豫豫，畏首畏尾的。显然是怕这座山被划到别队。
　　“你们傻的吗？到处都在闹旱灾，咱能不能活得到明年还不一定呢！要捡赶紧捡，不捡滚一边儿去！”李向阳实在是个倔驴。平时没事儿时，他看起来哪儿都挺正常，可谁要跟他耍手段，来硬的，他就硬气起来了。
　　欺负到咱头上来了，是不？你敢欺负人，我就敢要你好看！
　　他这么一嚷嚷，大家都反应过来，纷纷过去拖大肉。
　　就这样，李向阳都没消停：“大家别怕民兵连的啊，上面只给他们一人配发了五颗子弹。每打出去一发子弹，还必须报备是什么时候、什么原因开枪的。他们难道还敢写，我这发子弹是赏给公社里的老乡亲了？”
　　这真是唯恐天下不乱啊。
　　他话一说，队员们就更不把那些荷枪实弹的民兵放眼里了，抢肉抢得乐呵着呢。
　　田社长气得怒骂 ：“李向阳，你不服从组织上的安排，我要打报告开除你！”
　　“你开除啊！你不开除，你是乌龟王八蛋！”正在气头上的李向阳骂回去道。
　　但一想，咦，不对啊，我又没做错事，我干嘛要被你开除？于是，又说了一句：“你打报告，我就不会打啊？我也要打报告，说田社长你仗势欺人，明明是咱一队的东西，非要来抢咱们的！我就打给县委牛书记了，看你怎么办！”
　　咱上头有人，咋的？
　　田社长气得话都说不出来了，李向阳这个人到公社来上班后，一直看着挺和气，也挺客气的。以前，人家跟他说，这个人是个倔驴脾气，他还不信。
　　现在的看来，这岂止是倔驴脾气啊，这人简直就是个怼天怼地的货色！惹毛了，啥话都敢说！
　　他意识到，是自己手段太强硬，引发反弹了。在这么个倔驴面前，你要不低头，还不知道他会给你搞出什么事儿来呢。
　　只好把语调放柔，低声凑过去跟李向阳道：“这事儿我已经跟牛书记汇报过了，他也赞同把肉平分给社里的每一位同志。现在到处都在闹灾，地里的收成明摆着是不行了，难不成你真忍心看着别队的队员饿死？”
　　李向阳犹豫了一下，想到自己原来的初衷，心肠一下子就软了。
　　田社长做事的方式方法是有问题，但出发点，也确实是为了让每个人都能分到肉。到时候打饥.荒了，这些肉也能当口粮的。
　　站出来，对一队的队员们道：“大家暂时别搬了，刚刚田社长已经跟我商量好了。他说明年不把山划给其它队了，但是这回的肉，三分之二要拿出去给其它三队分。咱们队独得三分之一。大家说怎么样？”
　　谢二狗嚷了一句：“才三分之一这么少？起码得给咱们分一半！”
　　李向阳瞪了他一眼。
　　谢二狗知道自家队长的厉害，缩了缩脖子，没说话了。
　　一队的队员也互相交头接耳了一番，大家其实都明白，这已经是队长和田社长，两方各退一步的结果了。
　　真要闹僵了，明年公社里不仅把山重新划过，把地也划过，划些差的田地给他们，那就真是得不偿失了。
　　大家虽心有不甘，但还是慢慢退开了。
　　三分之一，也比跟其它三队平分，只能得到四分之一好。
　　这事儿，到这里也算圆满解决了。
　　***
　　红果儿虽然崴了脚，但崴得不厉害。走动走动，气血通了，脚踝也就好受多了。
　　只是走起路来，依旧有些一瘸一拐的，不便利。
　　她想着那罐鸵鸟汤，心里着急，蹦几步，走几步。速度倒也不慢。
　　离她家院儿里还有一段距离时，她就闻到“鸡汤”味儿了。
　　那香气可真够勾引人的！
　　关键是，闻起来味道正正常常的，没半点儿糊味。心知，肯定是奶奶在伺候那罐汤。
　　果然，进了院门，再进灶房，就看到她奶正在往灶下燃着的柴禾堆里埋红苕。
　　“奶~。”红果儿甜甜地叫人，同时拨弄了一下散着的头发。确定头发把脸伤遮好了。
　　侯秋云正要应她，忽然脸一冷，转头道：“这汤你跟你爹喝吧，奶奶不喝。”
　　“啊？”红果儿一脸懵。
　　“这肉又是从山上捡回来的吧？叫你别去捡别去捡，你不听！遇到危险怎么办？反正这肉我不吃了，你要高兴，你自己吃！”
　　奶奶不高兴，后果很严重。
　　红果儿灵机一动，又把谢巧云祭出来了：“奶奶，这肉不是我捡的。是谢巧云捡的。”
　　她奶一怔，然后哼了一声：“你娘那种自私自利的人，捡到肉了，会拿给你？你当我傻啊？”
　　红果儿赶紧道：“奶奶不傻的，谢巧云才傻！她在山上发现大肉，不告诉大家，自己偷偷上山割肉。还偷了两次！”
　　接着，她就把今早发生的事情，大致跟她奶说了。
　　老人家最喜欢听些家长里短、八来卦去的东西了，红果儿一讲，她是听得津津有味的。时不时还来上一句“真的？这婆娘这都干得出来”，“啧啧啧，真是没法儿看了”之类的问话或评语。
　　最后不忘问一句：“那她后来呢？咋处理的？”
　　红果儿回道：“不知道啊。我先回来了。”
　　侯秋云意犹未尽，忽然反应过来：“她自己偷肉就算了，咋会给你的？”
　　“不是她给我的啊，是我碰到她搞小动作了！我出去扯野葱，看她鬼头鬼脑地，就悄眯眯跟着她。然后就看到她这样了。奶奶告诉过红果儿，不准去山上，红果儿肯定不会去的。”小娃子学着大人的模样，拍了拍胸口，发誓道。
　　侯秋云安心了许多，但还是追着问：“你威胁她了？她要不给你肉，你就告发她？”
　　这个猜测一出口，她自己先着急起来：“唉哟，这肉不能拿的。她现在被抓到了，等会儿队干一审她，她肯定得把你咬出来的，小祖宗诶！”
　　“……”
　　红果儿深深地在心里叹了口气，最近，她发现找借口已经变得越来越难了。
　　不管她说什么，她奶奶都会无限延伸下去。然后好嘛，又是一个新的需要她找借口的问题出现了……
　　“不会不会，她不会的~。”这句话肯定没法说服她奶奶，她只能搜肠刮肚找借口。
　　“什么不会？肯定会的！”侯秋云越想越急，突然站起身，“咱们现在就到队上去，这锅汤也端过去。咱不喝了，把祸事儿全推谢巧云身上去！就说是她哄骗你，让你收下肉的！对，你是队长的闺女，她要骗得你也收下了，就把你爹也拖下水了。队上就不好严惩她了！”
　　阴谋论的逻辑被编织得越来越严密，侯秋云已做好了战斗准备！
　　可当她看到红果儿懵哒哒的表情，以及夹杂其中的无力与无奈，她忽然反应过来：“红果儿……你娘这样对你……你是不是难过了？”
　　一把搂住可爱果儿，心里连呼“造孽”，轻轻拍着她后背：“不难过不难过，奶奶陪着你的。”
　　我不难过啊……我难过的是，奶奶，你可不可以停一停，别再往下扯了？
　　下面是不是又要问我，要是你真难过，咱就不去队上了？
　　果然，侯秋云叹着气，说道：“你要不愿意说你娘坏话，咱就不去队上了。唉，她要真把你咬出来，可怎么办哟？不行，我得想个法子出来！”
　　在她的唉声叹气中，红果儿终于成功拽到借口：“奶奶，这肉不是她给我的。她不是去割了两回肉吗？头一回的肉，她放在她家灶房里，就跑去割第二回 了。”
　　说着，她凑到她奶耳边，故作神秘地道：“红果儿是偷眯眯跑进她家灶房，把肉肉搬出来的。”
　　侯秋云一懵：“真的？”
　　红果儿用力点头。
　　侯秋云心里一块大石落了地，拍了拍胸口：“以后你可别再去捡肉，也别跑人家灶房了，奶奶真被你吓死了！一家人平平安安的才重要的，吃不吃肉又有啥关系！”
　　红果儿悄悄吁了口气。
　　过关……
　　把奶奶应付过去后，红果儿终于可以开始做她的竹筒鸵鸟肉了。


第43章 有了孙子，就不要儿子了
　　她先让她奶帮忙, 把竹筒一端的竹节去掉。自己则把肉切成2厘米左右长宽的肉丁。切好后焯水去异味，再用酱油和五香粉腌上大约半小时。
　　把竹叶洗净，垫到竹筒底部。
　　“怎么办？”红果儿望着她奶, “这个菜要有糯米才好吃的……”小脸儿愁得, 都快皱到一堆去了。
　　但下一秒，小丫头又无所谓地道：“还是用大米吧, 也差不多。”
　　侯秋云轻轻戳了戳她脑门：“没糯米, 不知道叫奶去借啊？你金奶奶二女婿是城里的干部，上回听说就给她捎了几斤糯米呢。红果儿等着奶奶，奶奶去借。”
　　红果儿懵懵地：“奶……只有几斤, 金奶奶肯借吗？”
　　“咋不肯借了？”侯秋云有把握得很。
　　转头就跑去隔壁院儿问金银花：“给我点儿你家的糯米呗。”
　　金银花无语：“你个打劫的, 这东西我家自己都舍不得吃。总共就只有六斤, 你还说得出口！”
　　“唉呀，我咋说不出口了？我家的骆驼肉做好了, 不也给你家端过的吗？”
　　她说的是跳羚腊肉。只是，她当初拿的时候, 怕味道会露馅儿，非说是自家亲戚从很远地方带回来的骆驼肉。
　　她说的在理，金银花也不好反驳, 一脸肉痛地道：“就给你一斤。”
　　“啥？你才给一斤？这也太小气了！起码三斤！”
　　“啊？！你去抢好了！”
　　“对了, 我家有个远房亲戚是当猎户的, 我跟你说过没吗？人家前几天，给我送了些野鸟肉过来。你不想尝尝吗？不想尝就算了，就给我一斤糯米好了。”侯秋云循循善诱。
　　金银花喉头滚动, 想了又想，忍痛道：“就只给三斤啊！”
　　于是，侯秋云就从她姐妹儿那里凯旋而归了。
　　红果儿把糯米全用水泡上了。照理，这个应该事先泡好，但今天不是出了谢巧云那档子事儿吗？这么一折腾，这会儿时间就不够了。
　　只好泡一阵儿，就把糯米捞起来，再和腌好的肉一起，放到竹筒里。
　　糯米原本该占多数，把肉包裹起来的。但她只有三斤糯米，鸵鸟肉又太多了，索性弄出个“肉包饭”，塞到竹筒里去。
　　再把已经熬煮好的“鸡汤”，倒一些到竹筒里，面上包上竹叶，再在外头包上芭蕉叶，用绳子系好当盖子。上笼蒸。
　　做完这一切，红果儿随意问了一句：“奶，今天你咋没催我上学咧？”
　　没人答她。
　　她回头一望，侯秋云人已经不知道上哪儿去了。
　　咦？
　　事实上，她奶奶这会儿已经到队上了。原本，她是打算去找儿子问问清楚，孙女的腿怎么瘸了。
　　没找到人，却无意中看到了被绑在牛棚柱子上的谢巧云。
　　这还正好了！
　　“谢巧云，你这个贼婆子！你简直不是人，连自己亲闺女的腿都弄瘸了！”
　　谢巧云被绑在这里已经好一段时间了，本来就挨了刘芳的揍，自己头上又撞了个包，一上午没喝水没吃东西，这会儿人都蔫了。
　　现在被人劈头盖脸地骂，真是又委屈又伤心，眼泪一下子就淌出来了，虚弱地道：“不……不是我……你看，我……我……都已经被揍成这样了……”
　　侯秋云才懒得管她满脸青紫，啐了一口：“活该！！自己亲闺女都不放过，世上有你这么狠的娘！”
　　红果儿跟侯秋云讲得很简略，并没提到自己收拾刘芳时，被对方推了一记，不小心把脚崴到的事。
　　侯秋云在不知情的情况下，直接把账算到了谢巧云头上。本来她还想问清楚再说，但现在看到谢巧云，她心头就火大！
　　今天就发生了这么一起子事儿，除了这个卖女儿换粮食的贼婆娘，谁会有那么狠的心，对个小娃子出手？！
　　她越想越气，把鞋脱下来，冲上去，直接用鞋底儿抽她耳光。
　　把谢巧云抽得哭个不停，嘴里呜呜地道：“别……别抽了……呜呜呜……疼……好疼……”
　　侯秋云一边打，一边骂：“你也知道疼？！知道疼，干嘛对那么小的孩子下狠手？啊？干嘛下狠手？！”
　　“看你还敢不敢动我家果儿！看你还敢不敢横！再敢动她，老娘见你一次打你一次！”
　　抽了一阵儿，她自己也浑身发热，歇了口气，用手给自己扇了扇凉风。
　　犹不解气，又不客气地到队办里，她儿子的桌子上翻了把裁纸的小刀出来，逮着谢巧云的头发绞！
　　建国前，女人们以长发为美。乡下女人互撕时，多有拉扯，甚至用剪子绞对方头发之举。侯秋云这做派是有点老式了。
　　但她不管，上去就绞她头发：“又偷肉，又卖女儿，你这脸皮是不要了，对吧？不想见人了，对吧？老娘今天就帮你一把！把你头发绞干净了，改明儿好送你进庵里当姑子！好好忏悔你造的孽！”
　　很快，谢巧云的头发就被绞得差不多了。
　　她本来已经不哼哼了，这会儿却又哭得鼻涕眼泪直流，看上去惨得不得了。哪里还有以前的半分美貌在？
　　侯秋云犹不收手，又跑回去，不知道从哪儿找来一瓶墨汁，全泼到她脸上了。
　　泼完，她去找了面镜子，好心地替谢巧云递到面前：“来来来，不要客气，看看你现在的模样，是不是比刚刚好看多了啊？”
　　谢巧云努力睁开肿泡眼，一看，差点没怄血。
　　想当年，她也是十里八乡闻名的村花啊，现在脸鼻皆肿，头发长一截短一截，脸上全是墨汁，黑得跟关公一样。嘴巴边上还留着混了血沫子的口涎。
　　那模样丑得她一个气不顺，直接就昏过去了。
　　“切，没用。”侯秋云就着镜子，把仪容整了整，又把镜子还回去。
　　这才慢悠悠往家里走。
　　千万不能让红果儿看出来，她去收拾她娘了。要不，小娃子肯定得伤心的。
　　唉哟，她可怜的小果儿哦。
　　因为大家都忙着分肉的事，谢巧云的惨样是到当天下午，才被人发现的。
　　大家还想着要怎么收拾这偷肉的婆娘呢，一来，就看到人要死不活地在那儿挂着。
　　脸肿得跟猪似的，又被泼了墨汁，连哪儿是鼻子哪儿是嘴都认不出来了。头发被绞得比男人还短，长一截缺一截的。
　　天呐，谁把她揍成这样的？
　　大家面面相觑，一致觉得，还是放过她吧……都被揍成这样了……
　　***
　　田社长见识到了李向阳的厉害，真照之前说的那样，给他记了首功，单独分了六十斤肉给他。
　　不仅如此，他还让下面的办事员打了个呈批件上来，以公社的名义奖励了他一百元钱。
　　这年头一百元钱那可是一笔不小的数额啊。就是哪家盖个青砖瓦房的大院子，也不过二、三百元而已。
　　这样的大手笔，让李向阳心里都微微有些诧舌。
　　他知道闺女喜欢吃鼻子肉，就让杀猪匠老戚帮他割了十斤鼻子肉。这东西味道实在鲜美，只是那次割的鼻子肉，没吃完的部分，全做成了腊肉。
　　做成腊肉之后，味道也不错，只是实在太硬，挺费牙齿。
　　还是吃新鲜的好。
　　他又挑了二十斤野牛肉，十斤看上去似乎是狗的动物的肉。还有二十斤鹿肉？应该是鹿肉吧。
　　把肉放进麻袋里，李向阳喜滋滋地就扛回了家。
　　一回家，他就闻到院子里飘的浓郁香气，忍不住就咽了口口水：“娘，红果儿，我回来了。社里给咱家分了六十斤肉。果儿，爹割了十斤鼻子肉哦，快来看看。”
　　红果儿在屋子里头，欢呼了一声，蹦哒出来看。
　　侯秋云也惊喜地出来了：“又有鼻子肉啊？这玩意儿老好吃了。要不，咱一家三口，今晚就把它弄来吃了？”
　　“好耶好耶~。”红果儿举双手赞成。
　　李向阳又道：“爹知道你喜欢这种动物的獠牙，让人给我留着的呢。爹现在就去把獠牙扛回来。”
　　啊，对，象牙，昨晚黑灯瞎火的，把这茬儿都给忘了。
　　“爹你快点去哦，回来，红果儿给你捏肩膀。”小丫头毫不客气地道。
　　李向阳一听就笑了。
　　红果儿跟她奶一起，检视了一番她爹扛回来的肉。有野牛肉、跳羚肉、象鼻，还有……哈哈哈，还有斑鬣狗肉！
　　不过，斑鬣狗的肉，还真是鸡肋。食之无味，弃之可惜的。
　　头回，她的花豹女王被鬣狗群围攻那次，女王咬死了几只斑鬣狗，她就拿来做了风干狗肉。以为野生动物的肉一定好吃。
　　结果……那味道特别地一言难尽，有种……说不出的怪异感。
　　她事后想了想，斑鬣狗虽然名字叫狗，但其实它和狮、豹、虎等猫科动物一样，同属猫型亚目。听说猫科动物的肉都不好吃，估计斑鬣狗的肉难吃，一方面原因就是来自于这里了。
　　再有一个原因，她觉得可能是因为斑鬣狗是食腐动物，能吃得下在烈日下暴晒两周的动物尸体。
　　老吃那种腐肉，它自己身上的肉能好吃才怪了。
　　她想把它风干后，储存起来，留备以后食用。毕竟核桃世界里，不可能永远都是旱季。雨季迟早会到来。
　　食草动物们将会有充裕的水资源，和丰长的野草食用。她将无法再捡到新鲜的动物尸骨。
　　而□□，才过了一半不到的时间。
　　难吃就难吃吧，多存点儿肉放家里，看着也舒坦。
　　但很快，她想起了在学校里，老在她跟前晃悠，做了无数恶作剧，试图让她俯首称臣、甘当小弟的牛春来。
　　呵，她觉得，自己一直到现在脾气都还没爆，耐性可比上辈子有长进多了啊。
　　要不，这狗就赏他吃好了？
　　想到斑鬣狗肉那一言难尽的味道，她嘴角忍不住就往上翘。
　　现在缺粮食，就是再不好吃，他一定也不敢丢。
　　她这是，既报了恩，也报了仇，哈哈哈！
　　于是，她问她奶奶：“奶，这个是狗肉。红果儿喜欢狗，不想吃狗肉。也不想看到奶和爹吃狗肉。奶，你把它送给春来哥好不好啊？”
　　看，为了收拾牛春来一通，她还特地唤了他一声哥。
　　多乖巧啊。
　　侯秋云掂量掂量这狗肉的份量，怪舍不得的：“这肉怕有十斤吧？全送了多可惜……”
　　小红果儿对手指：“不行吗？真的不行吗？”
　　“要不，送半斤给他们尝尝鲜？”
　　“哦……”小脸儿低下去，肩膀耷拉着，看上去别提多沮丧了。
　　侯秋云看了怪舍不得的，改口道：“送一斤好吧？送一斤。”
　　“哦……”红果儿眼里闪过一丝狡黠，手在自己大腿上一掐，眼泪花马上就蔓出来了。嘴里还兀自念叨着，“好可怜的狗狗，不知道它有没有爹娘。它爹娘要是知道它死了，肉肉被咱们吃了，会不会哭？”
　　“……”
　　侯秋云听她说得那么惨，心里也有些不得劲儿了。
　　“它娘会不会到处找它，嗷嗷嗷地嚎，叫它回来？”
　　“……”
　　“唉，狗狗娘，可怜的狗狗娘。可怜的狗肉肉。奶奶，狗肉肉，晚上会不会变成鬼肉肉来找咱们呀？”
　　“……”
　　红果儿把几块狗肉，说得跟活生生的人一样。听得侯秋云直起鸡皮疙瘩。再想到孙女的金口玉牙，她背脊一凉，赶紧捂住红果儿的嘴：“得得得，奶奶把狗肉拿给你银花奶奶，你别再往下说了，小祖宗！”
　　转头，侯秋云就拎了肉往隔壁去了。
　　那边金银花看到这么多肉，脸上别提笑得多灿烂了。牛春来正好在家里，一看到肉，两眼放光，口水直流，扯着自家奶奶的衣角：“奶，晚上炖肉吃吧，奶？”
　　“吃吃吃，就知道吃！”金银花嘴上骂着，脸上却带着宠溺的笑，转头对侯秋云道，“秋云，咱俩啥关系啊？你咋拿这么多肉过来啊？这也太客气了。”
　　侯秋云心里叹了口气，面儿上却热情得很，拉着金银花的手：“咱俩都这么多年的姐妹了，我哪儿会跟你客气啊？这是我家红果儿非要我拿过来的，说是拿给她春来哥吃的。”
　　金银花一愣，还没反应过来，旁边的牛春来已经蹦过去，扯着侯秋云的手臂连声问：“红果儿给我的？真的吗？是红果儿给我的？”
　　脸上的高兴哟，遮都遮不住！
　　侯秋云看这孩子这么高兴，诧异地点头回答：“嗯，对啊，就是你红果儿妹妹让我拿过来的。”
　　春来娃子欢呼一声，然后冲到他亲奶奶跟前：“奶奶，这肉是红果儿给我的！她在学校里都不理我的，我还以为她讨厌我。”
　　“可是，她给我拿肉了！奶奶，原来她不讨厌我啊！”
　　两个大人同时失笑。
　　金银花戳了自己宝贝孙子的额头道：“人家红果儿这么乖的小丫头，干嘛要讨厌你？”说着，警觉地逼问，“你这熊孩子，该不是欺负红果儿了吧？”
　　侯秋云的眼神也瞬间凌厉起来。
　　牛春来赶紧把两只爪子都伸出来，用力摇手摇头：“没没没，我才没欺负她呢！”明明就是她欺负我！
　　可为了面子，后面这句话，他没说得出口。
　　两个大家长一听，也是，要是他欺负红果儿了，红果儿也不能让拿狗肉过来啊。
　　金银花跟侯秋云也是多年的老姐妹儿了，平时两人之间，都没跟对方客气。不过，今天侯秋云送的礼可实在太大，她也没好意思白拿白要。
　　于是起身，去拿了一斤红糖、三斤精大米给侯秋云。
　　东西不多，她拿给她时，都有些不好意思。
　　但侯秋云心里明白，这些对于农家来说，已经是好东西了。笑眯眯地道了别，回去自家院儿里了。
　　不过，没人知道这事儿对牛春来有多重要。
　　他虽然自小就是家里的宝贝疙瘩，但他的亲娘却是在生他的时候，难产死了的。现在的娘，是他爹的续弦，以前才嫁过来时，对他并不上心。
　　越是缺啥，就越想得到啥。特别是母爱，那简直就是小孩子心心念念想得到的。
　　他后娘越是对他平平淡淡，小春来就越是往她面前儿挤。可乖巧着呢。
　　爷爷奶奶，还有他爹拿给他什么好吃的，自己舍不得吃，拿去给他后娘吃。
　　娘，你看看我，看看我吧……
　　小娃子的要求真心低。
　　但他后娘才嫁过来时，又没生养过，哪儿知道怎么跟继子相处？
　　她跟他相处时，总归有些不太自然。
　　好在，这女人心眼儿不坏，真没对牛春来咋不好。
　　只是，牛春来乖巧久了，没得到自己想要的，后来发生了件事，让他的人生观彻底改变。
　　那事儿挺普通，就是他那会儿还没法儿自己照顾自己，但家里人都要上工。他后娘就带着他一起上工，把小娃子弄到田埂边坐着，自己抡起大锄头开始锄地。
　　旁边背着孩子在干农活儿的小媳妇儿，看她这样，忍不住提醒道：“你就这么放心这娃子？万一他等会儿乱跑咋办？要丢了，你怎么跟你婆家人交代？”
　　他后娘满不在乎地道：“没事儿，他乖着呢。小娃子从来不捣蛋的。”
　　牛春来从小就聪明得紧。小小娃儿落寞地坐在田埂上，看着后娘锄地，望也没望他一眼。一听话茬儿，一下子打开了新世界的大门！
　　啊，原来乖孩子没人理的！
　　马上就从田埂上站起来，晃晃悠悠跑到小树林里面躲着。
　　结果他后娘锄完地，一看，娃子没了！吓得到处找他。
　　一边找，一边喊。喊到后来，嗓子哑了，眼泪也流下来了。
　　坐地上直哭。
　　他这才知道，原来他后娘心里是有他的啊。
　　小娃子心里愧疚，颠颠儿地跑出去，拉扯后娘的衣服。结果后娘一看到他，一把就将他搂到怀里，哭得更厉害了。不但没打他，还反而一个劲儿说她不该放着他不管啥啥的。
　　那怀抱太温暖，从此……牛春来就在熊孩子的路上，一去不复返了……
　　会哭的娃子有奶吃，乖巧的娃子不用理。
　　熊孩子才是大人的心头肉！
　　他熊得越多，就发现到越多好处。特别是，队上还有学校里的孩子们，看到他敢跟大人、老师叫板，都佩服得不得了。
　　一个一个都“牛哥”、“春来哥”地叫他。
　　他不是班长，可在大家心目里，他才是真老大，真班长！
　　唔，这当中也有例外。
　　那个李红果就是最大的例外。
　　不管他怎么熊，怎么恶作剧，她就是不理他！
　　咦？！他的熊孩子法则居然会没用？他人生中的最大法宝居然会没用？！
　　怎么可以没用呢？！
　　他抓耳挠腮地急呀！仿佛又回到那段不管他怎样努力，他后娘都对他冷冷淡淡的时期了。
　　妈诶，好难受！
　　当熊孩子怎么可能没用呢？
　　不可能没用的！
　　李红果的作为，像多年前他后娘不经意的那句话一般，再次动摇了他的人生观。
　　他的世界风摇雨坠，害他不得不加大了对她恶作剧的力度。
　　可她依然不理他啊！
　　他抓狂了，努力多次之后，开始对自己进行阿Q式麻醉：
　　她一定跟他后娘一样，表面上说不喜欢，其实心里可喜欢了！
　　一定是这样！
　　而今天，李奶奶送过来的十斤肉，更是证实了这点。红果儿心里果然是喜欢他的！
　　小娃子还不懂男女之情，只觉得，那个漂亮妹妹喜欢他，是件好开心好开心的事。
　　嗯，他一定要好好吃这些狗肉，不能浪费红果儿妹妹的喜欢。
　　晚上，金奶奶一家人全围坐在饭桌前。大家都万分期待地把筷子伸向那盆炖烂了的，闻起来相当香的狗肉里。再把肉挟到嘴里，用力咬下……
　　一瞬间，屋子里的气氛就冷掉了。
　　大家的表情都非常地一言难尽。
　　牛春来也被这味道震惊了。可下一秒，出乎大家的意料之外，他嚼吧嚼吧，居然平平淡淡把肉吞下去了。
　　然后，大家脸上一言难尽的表情，同时换成了震惊的表情。
　　金银花忍不住道：“春来，要是肉不好吃，就别吃了。让你爹吃。”
　　春来爹筷子一抖，果然是……有了孙子，就不要儿子了……


第44章 骄傲的国旗小旗手
　　牛春来摇头：“好吃, 这肉肉好好吃！”
　　好吃？全屋子的人下巴差点掉地上。这肉闻起来香，但吃下去，一股子怪味儿。比黄莲泡的水还难吃！
　　黄莲水不好喝, 但它味道起码是单一的苦味儿, 味儿苦得正。但这狗肉味道实在是说不出的怪！
　　春来后娘也心疼孩子：“春来，要不, 娘给你埋两个红苕吃？这肉就别吃了。”
　　谁吃呢？当然是舍不得扔肉的大人们吃。
　　谁知牛春来居然急得大声嚷嚷：“这个好吃！你们干嘛要跟我抢？大人还跟娃子抢吃的, 羞羞羞！”说着，又抢了好多肉块到自己碗里，埋头苦吃！
　　“……”
　　“……”
　　大人们面面相觑, 觉得, 可能这肉味儿他们吃不惯, 但小娃子就好这口。
　　然后大人们就一脸解脱，又一脸慈爱地看着牛春来吃。
　　小春来吃得两眼泪花花地, 连鼻涕都开始流。
　　他奶吓了一跳，赶紧替他擦鼻涕：“咋了咋了？不是说好吃吗？咋流眼泪了？”
　　牛春来眼泪汪汪地, 嘴里还含着肉，含糊不清地道：“太好吃了……我也不知道，它自己就出来了……”
　　哦, 好吃到流眼泪了啊！
　　那好, 你吃你吃, 你慢慢吃。
　　牛春来吃得嘴里发苦发涩，胃里也翻腾不已。可是，他怎么能浪费他红果儿妹妹的喜欢呢？
　　红果儿妹妹这么喜欢他, 自己都舍不得吃的肉肉，拿给他吃！他怎么能不好好吃完呢？
　　送给他的肉，怎么着也要吃完！
　　用袖子胡乱擦了脸上的眼泪，牛春来眼神坚定，一筷子又挟向一砣狗肉！
　　*****
　　这些插曲，红果儿全都不知道。
　　她奶奶去隔壁送肉后，她就专心致志地处理起手头的大肉来。
　　象鼻，依旧是照上回那样，做成了卤象鼻。
　　野牛肉嘛，她想了想，做了一个水煮牛肉。
　　这道菜讲究油大汤宽，料是整道菜里最关键的。
　　她把姜蒜切片，煸香。把花椒、泡椒、辣椒放下去，再放上豆瓣酱，往里面加盐加水。
　　当然，还要放上一点点糖调味。
　　汤汁在灶上先熬着。
　　转头就把野牛肉拿来切成薄片，加淀粉，少许的盐和料酒，抓匀腌制。
　　本来，腌牛肉还需要加鸡蛋清的，那样会更嫩更鲜。但她家没鸡蛋，她又怕她奶说她，没敢抱鸵鸟蛋回来。
　　唉，就这么着吧。
　　在腌牛肉、熬汤汁的同时，她又把小白菜和豆芽洗净焯水，捞出，铺在等会儿盛水煮牛肉的陶盆里垫底。
　　等到万事俱备，就把牛肉片放到汤里煮。这个过程中，要用筷子把黏在一起的牛肉片弄散，还要用锅铲把浮沫去掉。
　　肉一熟，就把肉捞起来放到垫了菜底的陶盆里，再把汤汁淋上。表面撒上厚厚的一层葱花。
　　照理，撒香菜味道更美。只是野地里找不到这东西，大家种地又都喜欢种粮食，蔬菜的品种都少。更别提种这东西了。
　　她爹也趁着娃子做饭的空当，把两根象牙也搬回来了。
　　这下，她家就有四根象牙了。
　　好在这种东西就是埋在地下，也不会腐化，最多变成化石而已。于是，红果儿看着她爹把象牙，搬到地窖里随便放着，也没说什么。
　　只蹭到她爹跟前儿，说了几句好听话，表达谢意。
　　等到晚上，李家堂屋里的饭桌上，就摆上了一道卤象鼻、一道水煮牛肉、一道竹筒鸵鸟肉还有一道鸵鸟汤。
　　每种摆出来，可都称得上是大菜呀。
　　年三十的时候，她奶和她爹就已经被她的手艺给折服了。但他们都没想到，居然有一天，自家能吃得比年三十晚上还要好。
　　都是爱好辣口的人，侯秋云和李向阳的目光，不由自主先停留在水煮牛肉上。
　　李向阳嘴里馋得直吞清口水，但还是先挟了两片牛肉到他娘碗里：“娘，你吃。”
　　又挟了两片肉到红果儿碗里：“来，果儿，快吃。”
　　挟完之后，筷子不歇气地就冲到陶盆里，又挟了两片肉，直接往嘴里一塞！
　　哇，这大火速烧，起锅就吃的菜是不一样啊！
　　出奇的鲜嫩香，典型的麻辣烫。一尝之下，一下子就引发了人的大馋大瘾！虽说烫得他嘴里差点像是起了泡一样，汗水也跟着一直流，但就是叫人舍不得丢口！
　　连吃十来口，浑身上下都有种酣畅淋漓之感。
　　李向阳忍不住大呼“痛快”！
　　侯秋云吃得也高兴，但听儿子这么说，不由笑着酸他：“痛什么快啊？人家不知道的，还以为你是喝了几口老酒呢。”
　　李向阳笑笑，又把装了鸵鸟肉的竹筒，外面的芭蕉叶和竹叶弄开。然后又是让他娘先动筷子。
　　侯秋云最初听到红果儿说，那是一种很大的鸟身上的肉时，还有些诧异。
　　鸡鸭这些家禽的肉，不都是白肉吗？这鸟肉咋会是红的呢？
　　而且，肉上面都没啥肥肉。这咋吃啊？
　　肥肉才香嘛……
　　对这肉实在不抱啥希望，侯秋云只挟了一小砣到碗里。这一小砣里，还有不少是糯米，米里还包裹着一小片笋片。
　　只是，糯米早吸饱了红果儿灌到竹筒里的“鸡汤”，一颗颗晶莹剔透的。那肉因为蒸的时间长，一筷子下去，马上就戳出个窟窿来。
　　看着，就相当引人。
　　侯秋云把肉连着糯米和笋子，一块儿放进嘴里。顿时大觉惊奇。
　　这肉明明不是肥肉，要说入口即化有些太夸张了，但也差不了多少了。它嚼起来竟是没有肉渣感的！而且，还半点不带肉腥味儿。味道鲜甜，糯米黏牙，又裹了竹叶和笋片的清香，酱油的酱香。
　　一口咬下去，人的魂儿都快飘起来了。
　　侯秋云吃着鸵鸟肉，好吃到不住叹气。这么好吃的东西，以前她连想都是不敢想的。
　　这些东西，到底味儿大。吃了一阵后，这娘儿俩就一前一后，都用汤瓢舀了汤来喝。
　　然后一个不好，娘儿俩又被“鸡汤”的鲜香给征服了。
　　李向阳感叹：“果儿啊果儿，你做菜手艺咋这么好呢？就凭这一手，以后去国营饭店当个主厨，肯定没问题啊！”
　　他老娘将就筷子头，直接就敲了他一记爆栗：“你叫红果儿干嘛？！”
　　李向阳懵懵地：“当主厨啊！当主厨多好，天天吃大鱼大肉的！”
　　“咱家没有大肉吗？你哪天没吃大肉了？你叫咱红果儿当厨子，厨子那是干什么的？在旧社会，那就是伺候人的！咱家红果儿以后可是要念大学，有大出息的，你叫她当厨子？！”
　　“哦哦哦，对对对，红果儿不当厨子，当大爷！不不不，我意思是说，红果儿以后肯定有大出息！”李向阳被他娘骂得口不择言，差点又说错话。
　　红果儿好笑地看着他们，等以后改革开放了，做餐馆可来钱呢。嗨，老人家还是观念太旧了，现在已经是新社会了，哪儿有啥伺候不伺候的呢。
　　***
　　由于全国上下都缺粮食，这个时候再去拿肉换粮，而且又是一万五千多斤的肉，显然不太现实。
　　最后，社里干脆还是让杀猪匠老戚把肉按人头，分给了社员们。一个人分了四斤九两，比杀年猪时分得多多了。
　　为了确保公平，田社长让大家伙儿能去的，都去公社大院儿里观看分发过程了。
　　老戚怕分肉不公，会被人逮着说闲话，还专门借了一杆大称，和一杆小称。那小称特别小，是从公社医疗院里借来的抓中药的称，连一钱两钱都能称得出来。
　　就看着他在不同的肉堆里穿来穿去，一会儿给这堆添上一丁点儿肉，一会儿又从那堆里取一丁点儿出来。
　　活儿精细到这种程度，大家都没话可说了。
　　转头，由公社里的两个办事员，一个跟老戚一起发肉，一个唱名登记，并叫取了肉的人签字或是摁手印。
　　整套流程有条不紊的。
　　看到大家分了肉，脸上都是喜气洋洋的，李向阳心里舒坦多了。
　　别看肉少，这时候的人饭量那么大，就是因为肚子里没油水。只要油水足了，人其实吃不了多少饭的。
　　再说现在的人都是三代同堂，甚至有些是四代同堂的。一个人分四斤九两，但一大家子人分下来的，就不少了。这回可是连襁褓里的婴儿都分到肉了的呢。
　　李向阳心里舒坦，走起路来，脚步都轻快了许多。嘴上，也忍不住哼唱起来：
　　“公社是棵长青藤，
　　社员都是藤上的瓜，
　　瓜儿连着藤，
　　藤儿牵着瓜。
　　藤儿越肥，
　　瓜儿越甜……”
　　而红果儿由于脚崴了，在家里歇了几天。她本来前一世，文化就不低，少上几天小学一年级，心里也不慌。
　　等到再去上学，已经是星期一了。
　　不过，奇怪的是，牛春来向来都是迟到大王，今天却到得早。她一进教室门儿，就看到牛春来坐在课桌上直勾勾地冲着她瞅。
　　她心里升起种怪异感，但很快就释然了。他又不知道这一刻进来的是她，人家可能就是刚好往这边瞅了一眼。
　　她走到自己的座位坐下，正要放书包，牛春来就凑过来了。
　　“红果儿妹妹，你脚好了吗？”那语调特别热心，还带着一点亲近之感。
　　“……”
　　红果儿心里的怪异感更重了。
　　红果儿妹妹？这称呼怎么听都奇怪。“你叫我啥？这么长的称呼，念起来不累吗？”
　　“不累，你不也叫我春来哥吗？你累吗？”
　　牛春来还真不是在怼红果儿，他掰着手指头数了数：“春，来，哥，哦，只有三个字。红，果儿，妹，妹，四个字。”然后，他高兴地冲她道，“没事儿，我是当哥哥的，我累点儿没关系，你不累就成！”
　　红果儿差点噗出一口老血。
　　“你念着不累，我听着累。”她瞪了他一眼，她跟他又不熟。
　　牛春来搔搔头：“哦，那叫你果儿妹妹？”
　　“……”
　　按照这家伙的逻辑，接下来应该是：果儿妹妹也不好？那果妹妹呢？那妹妹呢？那大妹妹呢？小妹妹好不好？
　　去你的！
　　她决定直接当他不存在。
　　可她不理他，他要理她啊。
　　“红果儿妹妹，你送的狗肉好好吃，我全吃光了。我爹我娘，还有爷奶他们，看到我喜欢吃，都没跟我争，我一个人吃光的哦。”牛春来邀功道。
　　红果儿唬了一跳，全吃光了？
　　不敢置信地望着他。
　　牛春来却以为她是在感动，得意地重复：“全吃光了，好好吃。
　　“……”短暂地怔忡之后，红果儿补刀，“那我再送你几斤狗肉好不好？”
　　牛春来吓了一大跳，想起那肉的滋味，反射性地就想吐。但他很快压下胃部的翻腾，白着一张脸，假装镇定地道：“……好！”
　　小孩子到底是不擅长做戏的。看他这样，红果儿马上就明白过来，这家伙到底吃了多大的苦头。
　　想到他一边吃得想吐，又一边努力往下吞肉的挣扎模样，红果儿有些无语，这小子是不是神经有点短路啊？
　　她是想收拾收拾他，但也没想到他会全吃了啊。以为他家也会跟她之前想的一样，实在吃不了，就把剩下的肉腌了存起来，等到没口粮时再动。
　　牛春来在旁边看着她翻了个大白眼，心里纳闷，咦？她为啥不感动呢？
　　不过，小男孩神经大条，几秒之后，注意力就集中到别的事上了。
　　“红果儿妹妹，跟你说哦，等会儿的升国旗仪式会好好看的！”他认真地道。
　　升国旗仪式？那不是每个星期一都有的吗？
　　有啥好看的？
　　答案在早自习结束，公社小学的所有小学生都在老师的组织下，整齐地列好队列，站到国旗杆后方时揭晓。
　　由于设施简陋、条件有限，国旗杆所在的“主席台”只是用水泥、青砖砌的一个比操场平地高上一个台阶的小方台。
　　校长在上面讲了一句：“升国旗仪式，现在开始。”
　　带头对远处，被钦选的四名小学生旗手举过头顶的国旗行注目礼。
　　底下的孩子们入了少先队的，行队礼；没入的，行注目礼。
　　现场一片庄严肃穆。
　　红果儿也一如既往地行着注目礼。可她瞅着瞅着，总觉得不太对劲儿。往国旗下方的旗手一望……
　　牛春来？！
　　他咋成旗手了？！
　　她无比震惊，望向班主任黄老师。只见黄老师满脸老怀大慰地看着牛春来……
　　莫非，黄老师终于找到了牛春来的正确打开方式？
　　红果儿又好笑，又无语。仔细想想，牛春来除了爱出风头，倒确实不是个坏孩子。起码，他就没整什么校园霸凌之类的事情出来。
　　而且，以牛春来的性子，越是打压他，他闹得越起劲。可能，黄老师就是觉得，既然你就乐意出风头，那就让你出个够好了。
　　把负能量用到正面的地方去，也算是个教育引导孩子的好法子。
　　她又望回主席台，这时，四位小旗手已经差不多走到主席台了。
　　而牛春来的表现是最赞的。
　　他本来个头就高，挺胸抬头，一下下的正步走步姿极为标准。竟还有点受过严格训练的范儿。
　　这时候国旗的旗杆还不像后世那样方便升降。旗杆就是一根又粗又长的，一头深埋在地底的木杆子。
　　小旗手走到主席台前收步，立正。校长过去，接过红旗，又郑重其事地交给牛春来？
　　红果儿又愣了。
　　牛春来也郑重地接过红旗，将一角咬在嘴里，走过去抓住已经被磨得滑溜溜的旗杆，噌噌噌，猴子爬杆似地爬到杆顶，用杆顶的绳子把国旗绑好在旗杆上。
　　接着，他用右手抓住国旗一角，用力一扬，红旗迎风飘扬。
　　那姿势还有点小帅小帅的。
　　等牛春来顺着旗杆滑下来后，校长大声道：“唱国歌，起来，不愿做奴隶的人们，预备――唱！”
　　不管是学生，还是老师，顿时动情演唱起国歌来。
　　照后世的做法，唱国歌应该是在升旗的同时进行的。但学校条件够不上，又不能在旗手爬杆时唱，那显得有些不够庄重。于是就改成，旗手下来后，大家再一起唱。
　　升完国旗，唱完国歌，校长照例要说几句话，表扬上周表现好的班级，并鼓励大家这周继续保持好风气。
　　接着，就解散了。
　　牛春来一听到解散，迫不及待地就蹦过来问红果儿：“怎么样？你春来哥可厉害了吧？”
　　她刚想回他一句“像只猴子在爬杆儿”，但一想，这样对国旗不太尊重。又咽了回去，没理他。
　　“跟你说哦，你春来哥自己一个人都练了好多次哦。看起来是不是特别不一样？比那些旗手厉害多了是吧？”
　　对于他的聒噪，她置之不理。
　　但牛春来显然太得意了，又拉着她手臂道：“红果儿妹妹，我都顾着练升旗去了，作业还没做呢。你的借我抄呗。”
　　她无语地转头：“我请假到今天才上学，我哪儿知道老师布置了什么作业？”
　　牛春来震惊地望着她，一脸想死的表情。
　　不过，他也有他的办法。到上课时，黄老师皱着眉头，点名批评他不写作业。
　　牛春来却很认真地站起来，跟她说：“黄老师，不是我不想写。是我家狗子不让我写。你每天布置那么多作业，连我家狗子都不高兴了。晚上该是我陪它玩的时候，现在我都没空陪它了。”
　　黄老师脸都绿了：“那你是不是想告诉我，你家狗子还想找我谈心，叫我把作业给你减一减？”
　　牛春来立即道：“对呀对呀，黄老师你太神了，你怎么知道的？”
　　黄老师气得一根粉笔头给他扔过去！
　　牛春来机敏地一下子抓住粉笔头，一脸得瑟，就差没说出“没砸中，没砸中”了。
　　黄老师气极反笑：“好啊，牛春来，黄老师帮你争取到当了国旗旗手，你还这么不听话。行了，从下周开始，你也别当旗手了。跟大家一样，在主席台下站着吧！”
　　牛春来唬了一跳，马上道：“黄老师，我错了！我补作业！我补作业！”
　　老师冷哼一声，小样儿的，跟我斗，你还嫩着呢。
　　熊孩子终于被捉住了弱点，再也挣扎不动。
　　红果儿在旁边看着，看他那熊样儿，忽然就想起了核桃世界里的那只小花豹。
　　哈哈，还真像。
　　平时都是一副天不怕地不怕的得瑟样儿，一遇到厉害的，马上就竖尾巴，摇白旗。
　　想起小花豹，她心里就柔软起来，个臭得瑟鬼~。
　　啊，也该去找小花豹玩玩了。
　　***
　　晚上吃饭的时候，她爹拿了两套衣服给她，叫她以后穿这个。
　　衣服是农家自己织的土布做的，针脚特别齐整，看上去新崭崭的。一套是铁绣红的颜色，一套是土布常见的深蓝色。
　　李向阳挺惭愧的：“爹布票不够，这是从别人那里拿的料子，你奶奶给你一针一线做的。红果儿还喜欢吗？”
　　在80年代，衣服的样子、款式比这两套衣服好的，多了去了。
　　但这是她爹、她奶的心意。
　　她爹倒是轻描淡写，说是从别人那里拿的。谁家舍得把这么多布料拿给他啊？还不是冒着风险，跑到黑市买的。
　　她反复摩挲着衣服的料子，还有上面的针脚，心里感动不已，抬头答道：“喜欢。红果儿老喜欢了。”
　　侯秋云慈蔼地道：“喜欢就好，去，把衣服换一换。让奶瞧瞧，看看这些衣服穿到咱们红果儿身上，好不好看？”
　　红果儿听话地去换了那套铁锈红的出来。
　　这时代的小孩，几乎都有一副干瘦的小身板。本该胖嘟嘟的脸颊，大多瘦削下陷。皮肤也黄黄的，头发也干枯分叉。五官长得再好，也带着股浓浓的乡土气息。
　　可红果儿不一样。她家向来吃得好，连象鼻之类的珍馔都吃过，能长得不好吗？
　　现在衣服一换，虽然只是套土布衣服，但看上去整个人的精气神马上就不一样了。
　　小圆脸白里透红，粉嘟嘟的，看着就是个有福气的。五官又长得好，可比不少城里娃子长得还娇憨可爱。
　　她出来在爹和奶面前转了一圈儿，她奶就笑得合不拢嘴了：“哟，这是哪儿来的小仙女呀？这是我们家红果儿吗？这是吗？哈哈哈，可爱死人咧！”
　　她爹也感叹得不行：“咱家红果儿就是那啥鱼儿一瞅，忘了游泳，沉到湖底去。大雁飞过，回头一望，也得忘记挥翅膀，然后掉水里了！就有这么好看！”
　　红果儿听得哭笑不得，她爹是想夸她长得好看到沉鱼落雁，但不小心，把成语给忘掉了吧？
　　不过，她爹可真得好好学习学习成语。成语可不是这么乱用的啊，沉鱼落雁那得是西施、貂婵那种级别的大美女呢。


第45章 雨季即将来临（核桃世界）
　　“奶奶呢？奶奶有新衣服吗？”她问。
　　“唉呀, 红果儿真是孝顺孩子，奶奶有。你爹也给奶奶买了布的。”
　　“那奶奶的衣服做好了没？也穿出来给红果儿瞅瞅呗。”
　　“好，好！”
　　一家人和乐融融地过了一晚上。
　　等她爹她奶都睡下了, 红果儿又装睡了好一阵。听到她奶的呼噜声, 才偷偷下了床。
　　出了奶奶的屋子，她习惯性地回头往她爹屋子瞅。
　　她爹那边灯还亮着, 里面传出很低的念书声。仔细一听, 正是“沉鱼落雁、沉鱼落雁、沉鱼落雁”。
　　她差点失笑出声。
　　她爹现在写普通公文已经不成问题了，但遇到要写非常规性文书时，还是很费劲儿。词汇量也少, 行文特别朴实。
　　一遇到太过文绉的词儿, 或是成语之类的, 就只有缴械的份儿。
　　她偷偷溜回屋去，再装了会儿睡。
　　过了半个小时后, 再出来时，她爹屋里的灯已经灭了。
　　这才溜进灶房, 摸出文玩核桃，进入了核桃里的世界。
　　可这回进核桃，她心里却压了一片乌云。
　　原因就是, 核桃世界的天空也压了很厚的一层乌云。而且空中还不时有雷鸣电闪。
　　非洲的气候跟别处不一样, 并不是一有乌云和雷电, 就一定会下雨。事实上，有这种迹象后，离真正进入雨季, 落下第一场雨还早。
　　但不管怎么说，这也预示着，雨季将要来临了。
　　她心里有些慌。她倒是有心，在旱季还没完全过去前，多搬点动物尸体到家里去。
　　可一来，奶奶并不知道饥荒会持续三年之久，一直为着她的安全问题，严令她不准到山上去；二来，储太多肉，人家一进她家，就看到满院满屋都是肉，那可不成。
　　要放到地窖里去，就算是腊肉，也得被虫蛀以及腐坏掉吧。除非……腌上盐，放到大陶罐里，封好后搬到地窖。
　　可她要怎么跟她奶奶解释家里多出那么多肉嘛。
　　唉，真是头痛！
　　怎么想，都想不到办法，她干脆先去把长颈鹿的奶挤了。
　　说到鹿奶，这又是她心头的另一桩事。
　　现在，草原上草被枯萎，乔木树叶萎黄掉落。长颈鹿已经没什么吃的了。母鹿这些天来，产的奶越来越少了。
　　而小长颈鹿，也开始学着吃树叶了，虽然这个时候的叶子蔫蔫的，没啥营养。
　　她心里叹了口气，母鹿产奶时间已经不短了吧？就算她帮它们摘来叶子，小鹿也差不多快到断奶的时候了。
　　到时候母鹿没奶水了，核桃世界里又进入雨季，再没渴死的动物尸体可以捡，现实世界旱情再一加剧……
　　她想一想，就觉得有些无措。
　　给长颈鹿们喂完水，她回到现实世界中她家的灶房里，然后偷溜出门，寻了棵大树。
　　唔，镰刀啥的，她都能带进核桃世界里，那大树说不准也能带进去。
　　只是，这树是有根的，不知道核桃世界的能量能不能把它撼动……
　　她双手抱树，然后集中注意力，瞬间闪进入核桃世界。
　　睁开眼一看……
　　不！是还来不及看，一道黑影就朝她脑门打下来！
　　吓得她赶紧闪退回现实世界。
　　哟，不得了！刚刚她抱着的那棵树已经原地消失，地上却留着个巨大的坑洞。
　　想也不用想，这肯定是那棵树的根须扎根的地方了！
　　她赶紧又进入核桃世界。
　　果然，地上躺了棵非洲根本不可能出现的黄桷树。位置正好处在她上一次进来的地方。
　　那棵树根须上还包裹着好多泥。那些泥虽然也干，但跟非洲旱季的泥土干的程度完全没法儿比。
　　非洲的太阳是可以把地里的水分完全带走，一分不留。土地龟裂也就罢了，关键龟裂得边角还能往上翘，翘得还很厉害。
　　旁边长颈鹿们的反应更好笑。
　　它们胆子本来就小，看到这棵凭空出现的树，马上就吓得跑远了。
　　但跑远之后，有一头长颈鹿又十分有勇气地跑回来了。大长腿儿对着黄桷树使劲地踢踏！
　　唔，这一招是它们遇到危险后的自卫方式。成年长颈鹿遇到狮群时，先是跑。跑不赢就跳，争取把扑到它身上的狮子给晃出去。然后，再用长腿用力踢狮子。
　　要是被踢中，狮子马上就得骨折！
　　但长颈鹿真的是蠢萌蠢萌的萌物。它有时候为了保卫小鹿，到处乱踢之下，竟能把自己的小宝贝也踢到……
　　看，这不，这只跑回来踢树的鹿就挺傻的。你跑开就跑开啊，等确认没事了再回来啊。
　　这可是凭空出现的鬼树诶~。
　　它万一咬你怎么办？
　　那傻劲儿，让红果儿顿时想起了小花豹咬住死牛脖子不放的那件事。
　　忍不住失笑出声。
　　不过，她还真冤枉了这只鹿。它是看到这棵鬼树上有食物，而它的族群每天都在忍饥挨饿，这也是没办法才冒险回来的。
　　那只踢树的长颈鹿，踢了一阵儿，发现没事，低下头来疑惑地看着这棵黄桷树。
　　而它远处的同伴也放松了许多，慢慢地踱着步子走了回来。
　　毕竟，这整棵树上可有着不少的鲜嫩绿叶呢。
　　长颈鹿的主食就是树叶，而且它们的牙齿为原始的低冠齿，是没办法以草为主食的。现在荒凉大地上，已经看不到一片绿叶了。树上长的，全都是蔫蔫的，又黄又枯的叶子。就是这样的叶子，树上也没剩多少了。
　　这么多绿意，可不诱鹿吗？
　　但大萌物们受到了惊吓，一只只绕着躺在地上的黄桷树转圈儿，就是不下口。
　　这种时候，肯定得红果儿出面啦。
　　她慢慢穿过长颈鹿，走到那棵树那里。
　　它们都喝惯了她给的水，早把她当成鹿群的一分子了。只是疑惑地看着她走过去。
　　然后，它们看到，她低头咬了片树叶，嚼吧嚼吧嚼得特开心。但这只两脚鹿好像牙口不太好，嚼了好久，才吞下去。
　　咦，这个吃了好像没事儿诶。
　　长颈鹿们争先恐后地前腿下跪，弯下脖子，开始咬起树叶来。
　　它们脖子太长，本来不太好弯下来的。但人家不是肚子饿吗？就算弯脖子弯着挺难受，人家也不在意。照吃不误。
　　而红果儿已经被那片树叶子涩到了嘴巴，总算尝到了吃草是什么味道。
　　不，树叶子比草还难下咽呢，味道怪怪的……
　　接着，她又去挤了些奶。然后跑去找她的小豹子。
　　母豹现在已经没那么神经质，天天换巢穴了。但它正常换窝的频率，也是差不多三天一次的。毕竟，除了两脚兽，这世界上可怕的，会吃掉它宝宝的四脚兽、无脚蟒都挺多。
　　找了半天，终于找到小豹之后，她赶紧把陶罐里的奶奉上。
　　一边看着它喝奶，一边轻轻摸它的小脑袋：“喝吧喝吧，有得喝就多喝点。再隔一段时间，就没得喝了。”
　　可能因为她从来没跟它抢食过，小家伙信任她得很。即使她在它吃东西时摸它，它也没因为护食而咬她。
　　今天，她没看到它妈妈。不知道它妈是不是又上哪儿捕猎去了。
　　这还真新鲜。
　　自从她开始给这对母子提供食物后，母豹就不太出去打猎了。它可能是曾经失去过太多幼崽了，所以只要能不离开小豹，它就尽量守着它。
　　接触多了，见不到母豹，她有点儿心欠欠的。
　　不过，小豹跟她感情更好，有它在也挺好的。
　　看着小崽子喝奶，她想了游戏的心思，偷偷躲到一棵树后面去，看它会不会来找她。
　　几乎是她起身的那一刹那，小豹的耳朵就晃动了两下，显然已经留意到她的动作。
　　她感叹一声，猫科动物的听觉可真灵敏。她已经尽可能轻手轻脚的了。
　　不过，小豹忙着喝奶，没理她。
　　她不死心地蹑手踮脚，慢慢走到树后躲好，偷偷望它。
　　到小家伙终于喝完奶，要抬起头来的那一瞬间，她赶紧把自己藏好了。
　　可小豹是谁？
　　它姓花名豹啊！非洲大草原上的狩猎高手兼杀戮机器。它身体每一部分的构造，都是为了捕猎而演化成现有的模式的。
　　它根本不用找，笔直地就朝红果儿藏身的那棵树走过来。
　　红果儿再次探头去看时，小家伙的目光正好跟她对上。
　　她一愣，这么灵啊？
　　可一对上，小家伙的本能就出来了。它马上保持被发现时的姿势，一动不动的。
　　像在玩一二三，木头人一样。
　　她觉得好玩，又躲起来，然后再探头看。
　　它已经变了个姿势，离她藏身的树又近了些。
　　可她一看它，它马上就又定住了。
　　她再藏，再看。
　　哈哈哈，小家伙太好玩了！
　　终于，在她的逗弄下，小家伙扑到树后，一把将她扑倒在地上，抱着她的脑袋轻轻咬。
　　咬得还有点痛，她有些嫌弃地想道。
　　小家伙咬着咬着，就变成舔她。
　　不过，猫科动物舌头上的倒刺，舔在她脸上，她感觉就像被砂纸砂了一样。
　　它们的舌头长成这样，是为了能够更好地进食。那些附在骨头上的肉丝，被这样的舌头反复舔舐，就能够被清理掉。
　　可想而知，被它舔，有多么难受。
　　但她不能阻止它，因为这是它把你当成同类，对你表达感情的方式。
　　她微微转过脸，让它去舔她的头发。
　　唔，这根舌头做头部按摩还挺不赖。
　　小豹舔得挺高兴，把她压在地上，越舔越陶醉，完全就是把她当同类在梳毛了。
　　她也被舔得挺开心，不过小家伙现在越来越重了。猫嘛，都是喜欢扑人的嘛。它小时候这么做，超可爱的。但现在变重了，它压了她一会儿，她就觉得憋气了。
　　她一个鲤鱼打挺，就翻身而上，把小家伙压在下面。
　　它看她跟它闹，也挥舞着爪子，要跟她玩。
　　她赶紧把它两只爪子捉住，认真地对它道：“不可以这样哦，不要抓我！”
　　声音特别义正辞严。
　　小豹被训得眼睛怕兮兮地眨了眨，耳朵向后面飞了飞，又竖起来了。
　　花豹跟猫一样，也有磨爪子的习惯。但它肉掌那么厚实，跟头小熊似的，里面藏的爪子更是跟利刃一样。
　　她皮薄肉脆的，被它抓到，还得了？
　　它又不知道，她跟它不一样。
　　得从小就教才成，要不然，以后她可没法儿跟它玩了。
　　不过，花豹出于本能，会通过玩闹练习狩猎本领的。所以，玩了一阵儿，它又差点抓到她了。
　　她又把它爪子捏着，大声训它。
　　它被训得有点不高兴，不满地冲她叫了一声：“啊呜！”
　　声音又低沉又闷闷的，还挺洪亮。
　　红果儿愣了一下：“你是在顶嘴吗？”
　　“啊呜！”又顶一句。
　　她马上赏了它一记爆栗。
　　小豹气得啸了起来：“啊呜――”
　　这回的声音可带了不少怒火，它一个翻身，又把她压下去了！
　　红果儿算是搞明白了，小豹子现在长大些了，开始要求重新确立阶级了。
　　它是在说：看，我这么大只！快叫老大！
　　叫它老大？！红果儿气得大吼一声：“给我起来！再不给我起来，不给你奶喝了！”
　　她的声音特别洪亮。
　　猫科动物打斗之前，都会扯着嗓子吼，比比看谁更凶。她这回，是把浑身力气都用在飙高音上面了。
　　终于把小豹吓了一跳，妈啊，声音比我还大……
　　然后，红果儿很轻易地趁着它愣神之际，一翻身又把它骑在了身下，又扯它胡子，又拧它耳朵。
　　小豹用力挣扎起来，一个不小心，爪子就划拉到了她的手臂。
　　把她手臂划拉破了，渗出一点儿血丝出来。
　　红果儿气得又要收拾它。
　　可小豹子已经发现她伤到了，怔了一下，立刻就停止了挣扎，满脸担忧地望着她，嘴里发出低低地叫声。
　　像是在说：唉哟，怎么办哦？流血了……
　　“……”红果儿无语，“这么担心，刚刚干嘛又要抓我？”
　　可能是她经常跟它说话。它好像听懂了一些，脸上再度露出委屈巴巴的小表情来。
　　人家又不知道你这么脆……
　　“……”红果儿再度无语，她这是被嫌弃了吗？
　　她又好笑又好气，从捡到它以来，它就给她找了好多麻烦。有时候，真是气得她想揍它屁股。
　　但看它像个人似的，也有喜怒哀乐各种情绪，又确确实实喜欢她，每回看到她，激动得全身都在发抖，她又忍不住心底柔软一片。
　　唉，个死大喵。
　　她伸出舌头舔了舔伤口，想要来个口水消毒。小豹看到了，也有样学样，伸出舌头想帮她舔。
　　她唬了一跳，赶紧躲开。被它的砂纸舌头舔到，还得了？
　　小豹舔了个空，有点郁闷。但很快，就翻起身，站在她身后，帮她舔起头发来。
　　唔，它可能以为这是在帮她舔毛毛。
　　好吧，小舌头做头部按摩还挺舒服的。
　　小家伙可能觉得自己做错了，替她舔起毛毛来，舔得特别地孜孜不倦。力道也刚刚好。
　　慢慢地，她就舒服得闭起眼睛，享受起来。
　　现在乌云蔽日，大草原上不觉炎热，反而刮着大风，迎面吹来，吹得人很是惬意。头上又有只半大豹乖巧地替她做头部护理。
　　人很容易就懒洋洋起来。
　　耳边传来远方轻微的雷鸣声，惹得她半睁了眼睛往前望。
　　就在这一瞬，突然之间，天空中响起一道惊雷！
　　粗壮的闪电像是直接劈到了地上！
　　电光大作下，正前方几只正在低头大啖枯草的跳羚，被吓得本能地往地上一伏。
　　而几乎是在同一瞬间，旁边的高树上，跳下一个矫健的黑影！
　　那个黑影直扑扑地跳到一只跳羚身上，一口咬住了后者的脖子。
　　跳羚挣动几下，没几秒，就变成了一具直挺挺的尸体……
　　红果儿吓得嘴巴都合不拢了。
　　差点就想抱起小豹退出核桃世界。
　　但在那之前，那道黑影站了起来，露出它的真容。
　　……
　　是豹妈妈……
　　她浑身一软，吓死她了……
　　她在《动物世界》里，不是没看到过花豹从树上一跃而下，扑杀树下的动物的镜头。可亲眼看到，那种感觉完全不一样。
　　被扑杀的动物，甚至连反抗都来不及，生命就已经结束了。
　　这真是货真价实的秒杀啊。
　　关键，她自以为自己警觉性很高了，就算是刚刚懒洋洋地被小豹舔毛毛时，她的耳朵也竖得尖尖的。可豹妈妈就在离她三十米远的树上的，她居然毫无所觉。
　　人和天生的杀手相比，实在是差太远了。
　　在她想着这块儿的时候，豹妈妈已经把跳羚叼着，拖到了树上。
　　花豹能把比自身体重重一半的猎物，叼到树上。叼只跳羚对它来说，是轻而易举的。
　　叼上去后，豹妈妈就开始呼唤起自己的孩子来。
　　小豹刚刚被惊雷一吓，直接就躲到了红果儿怀里。红果儿不过是个八岁的孩子，小豹怎么钻、怎么藏，都只够把自己的头和上半身藏到她怀里。屁股还翘在外面的。
　　红果儿知道它妈在叫它吃饭，轻轻拍了它屁股一记。
　　小家伙就小心地把头抽出来，怯怯地往外看。看到没什么事了，长尾巴一甩，扭头朝它妈的方向叫了起来。
　　回应妈妈的呼唤。
　　回应完毕，它还不忘用嘴轻轻地咬住她的手臂，往前拖。
　　咦？
　　它是叫她也一起去吃饭？
　　红果儿顿时有点感动，跟着小豹一起往那棵树走去。
　　母豹看她们走得慢，又唤了几声，然后就开始吃了起来。
　　小豹赶紧小跑步起来。
　　由于刚刚被豹妈妈那悄无声息的掩踪术，和秒杀技所惊到，红果儿这会儿警觉性提得更高了。
　　她也跟着小跑过去，但跑的过程中，一直小心地注视着四周。
　　由于旱季肆虐这片大地已久，地上的草全枯了，歪歪斜斜地倒在地上。一眼望过去，视野相当开阔。
　　肉食动物很难藏身其中。
　　她不由再次感叹一声，是啊，这个季节，大猫打猎是很困难的。除非像豹妈妈那样，从天而降。又或者是像湖泊旁的狮群那样，有着地利之便。
　　她很快就跑到了那棵树下。
　　小豹回头望了她一眼，看她跟上来了，自己马上就往树上爬去。
　　现在的它，长颈鹿奶只能当辅食了。肉食才是能令它填饱肚子的食物。
　　小豹很快就加入到它妈妈的战队中，一起啃食起动物来。
　　它啃了一阵，发现红果儿没上来，又抽头冲树下叫了两声。
　　你干嘛呢，还不上来？
　　红果儿有些为难地皱皱眉头，上来才是要干嘛？吃生肉啊？
　　小豹又在上面吃了一阵，结果还是没看到她上来。
　　它有些烦躁地打了个响鼻，忽然埋首在跳羚尸体上，张大豹嘴，用力一撕。
　　一块跳羚肉就被它尖利的牙齿扯下来了。
　　然后，它叼着那块肉，小心翼翼地屁股朝下，往下爬树。快到地面时，它才跳下来，再把那块肉往红果儿面前一丢。
　　吃吧。
　　“……”
　　红果儿突然感受到，那些养猫的人早晨起床，在床上发现死耗子，而自家猫也是一脸慈蔼地叫她们吃耗子时，她们的心情……
　　谢谢，你自己吃吧。
　　看她完全不动，小豹子好担心，绕着她走来走去，活像怕她不吃东西会饿死。
　　她哭笑不得：“你不用担心啊，之前我不也没在你面前吃过东西吗？不也一样活得好好的？”
　　小豹子可听不懂复杂的人类语言，依旧一副很担心的样子。
　　接着，它忽然把她扑倒在地，然后回头叼起地上的肉，就往她嘴里送。
　　吓得红果儿赶紧扯起那块肉往一旁扔去。
　　妈啊，那不仅是块生肉，还裹了泥灰，叫她怎么下得去口？
　　她那是本能反应，但小豹看了却颇为受伤。
　　它也不去咬肉了，从她身上下来，蹲在一旁，头埋得低低的，很难过的样子。
　　以前，都是它给她找麻烦，气得她要死不活的。
　　但这回，看它那么难过，红果儿开始觉得自己是不是做得过分了？
　　豹妈妈吃着吃着，自己宝宝就不见了。它往树下一看，又开始呼唤起来。
　　上来吃饭呐。
　　红果儿戳戳小豹的身体：“喂，你妈喊你去吃饭。”
　　小豹不理她。脑袋还是埋得低低的。
　　她又学着它平时做的那样，用脑袋蹭了蹭它的身体。
　　依旧不理她。
　　唉……
　　好吧，她是做错了。
　　可，她要怎么吃生肉啊？她为难地捡起那块生肉，张开了嘴，却怎么也咬不下去。
　　等等，她干嘛这么蠢呢？


第46章 刘芳的高压手段
　　她干嘛要吃生肉呢？要是豹妈捉的是耗子, 她下不了口也就算了。跳羚有什么不敢吃的？
　　回家拿火柴来，咱吃烤肉啊！
　　想着，她闪退回自家灶房, 拿起灶台上的一盒火柴, 和院子里的一把镰刀，就又重新进入了核桃世界。
　　小豹子莫名奇妙地看着她消失、出现, 然后又开始忙碌。
　　她快速地割了不少枯草, 又在树下捡了许多的枯枝。把火柴划着，点燃枯草后，小心地把明火引旺, 再把枯枝扔进去当柴禾。
　　接着, 她把那块肉用树枝插起, 放到火上烤。
　　很快地，烤肉的香气就散发出来了。肉上的脂肪被火烤化了一些, 化成油滴了下去，引得明火燃得更旺。滋滋之声不绝于耳。
　　她不断转动手里的树枝, 以便让肉块更均匀地受热。
　　小豹本来一看到火，就吓得闪到一边儿去了。
　　可这会儿闻着烤肉的香气，两只眼睛都直了。一动不动地盯着肉块。
　　本来, 烤肉是需要盐等调味品的。但她要放了盐, 小豹就没法儿吃了。
　　对人无害的佐料, 对猫科动物却不是什么好东西。像葱类，对大猫来说，甚至是有毒的。会引发贫血和呼吸急促等症状。
　　她烤好这块肉后, 撕了一点点来尝。肉里有一点沙子，又没放调料，对人来说，这肉只是带了点野味儿的香气。
　　她好东西吃得多，眼下会去尝这块肉，只是为了给小豹面子。
　　看，你给我的肉，我吃了的哦~。
　　尝了一点后，她就冲小豹招了招手，叫它过来吃。
　　小豹早就馋得流口水了，但有明火在旁边，它又不敢过来。
　　红果儿看到它害怕，干脆自己拿着肉走过来，喂给它吃。
　　小豹没吃过熟肉，只咬了一口，马上就张大了嘴，一副巨震惊的模样。
　　震惊完毕，那块肉它几乎都没怎么咬，直接就吞进了肚子里。
　　“有这么好吃吗？”红果儿笑问小豹。
　　小豹当然不懂回答，只万分期待地看着她。
　　她果断爬上树，打算把那只跳羚弄下来，多烤一部分给它，还有它妈妈吃。
　　豹妈妈这会儿也被烤肉的香味吸引了。只是，它不像小豹那么活泼，只吸了吸鼻子，嗅了嗅空中的味道，然后端端正正地，优雅地倚坐在树干上看她忙碌。
　　小豹像是等不及般，跟着红果儿一起上了树。
　　不过，接下来，就是难点了。
　　小豹会把她当成家庭的一分子，但母豹却不一定会。
　　虽然经过长时间的相处，母豹已经允许她走到它身边了，但依旧是不肯让她摸到的。而野生动物都有护食的习惯，她在平时就跟它亲近度不够，这会儿，难度就会更大。
　　她保持比它矮一些的高度，显示自己是毫无侵略性与威胁性的。然后，她小心翼翼地碰了碰跳羚的蹄子。
　　母豹只是淡然地看着她。
　　咦？
　　它好像允许她碰它的食物诶。
　　她又碰了碰跳羚的肚子。
　　它还是看着她。
　　她把头伏下去，装作要吃肉的模样。
　　母豹依然没有阻止她。
　　这下，她才放心了。看来，女王也不是冷心冷情的豹，她喂了它们这么多次，它还是准她吃它的猎物的。
　　有了这个认知，她毫不客气地把跳羚腿往树下一扯。
　　本来跳羚就是卡在树干上的。
　　她那一扯，刚好把卡住的部分扯出来，算是用的巧劲儿。于是，跳羚一下子就被她扯下树去，气得豹妈兜头就吼了她一声。
　　它容许她跟它分享食物，但不代表，她可以随便糟蹋它的食物。
　　它差点就气得赏她一爪子了。
　　结果，小豹挤到它和她之间，冲自己妈妈不断地低声呜鸣，好像在替她求情一样。
　　豹妈妈表情很不高兴，但还是停止了对红果儿的怒骂，转身往树下爬去，似乎想把肉捡回来。
　　红果儿吐了吐舌头，摸了小豹一把：“还是你对我最好。”
　　小豹蹭了蹭她。
　　她也赶紧滑下了树。
　　那头跳羚掉下去的位置，正好是在离火堆不远的地方。
　　野生动物天性里就怕火，母豹愣是没敢过去捡肉。
　　而红果儿不但没帮它捡肉，反而拿起镰刀，又割了不少枯草，捡了不少柴禾，往火堆里丢。
　　母豹就更不敢过来了。
　　看着母豹的表情越来越难看，红果儿暗戳戳地翘起了嘴角。
　　以前都是她看到它，怕得不行。这回，也轮到它无计可施了。
　　她将就用镰刀，把跳羚身上的肉一块块割下来，再用一根根树枝插好肉，放到火上烤。由于这回烤得比较多，树枝的另一头，她直接插到地上。
　　只要保持插肉的那头在火上烤就好。
　　接下来，她只需注意添柴禾，以及不断把几根树枝翻来转去，让它们受热均匀就好。
　　母豹之前看到她烤好肉后，把肉拿给小豹吃的。
　　它大约明白她想干什么了，于是也跟小豹一样，蹲坐在原处，直直地盯着火上的烤肉看。
　　前有明火，背靠大树，旁有两豹护卫。这一次，红果儿是真正不用担心遇袭了。
　　她认真烤肉，把肉完全烤熟后，就连肉带树枝，一起给母豹和小豹递了过去。
　　母豹咬了一口，顿时被烤肉的高温烫到，马上就把肉吐了出来。但脸上却明显出现了惊讶的表情。
　　没法儿咬，它就凑过来轻轻舔。
　　越舔，表情就越陶醉。
　　等烤肉的温度一降，它马上就把肉吃下了肚。
　　两只豹子吃得老开心了。
　　小豹之前还特别特别担心她不吃东西会饿死，这会儿嘛，早就吃嗨了。
　　完全把她可能饿肚子的事，忘到脑后去了。
　　红果儿无奈地扶了扶额，这小豹哟。
　　不过，经历这件事后，她倒是发现了一个可能性：两只豹子都是允许她分享食物的。这样一来，夏收过后，家里要真的断了炊，她也可以依靠它们捕猎。
　　豹子一顿要吃三十斤左右的肉，但人却吃不了多少。就算是三个人，加起来也一样吃不了多少。
　　她固然觉得被猎杀的动物很是可怜。可要她亲眼看着奶奶和爹挨饿，她更做不到。
　　她忍不住摸了摸小豹，幸好还有它和它妈妈在。这样，她心里有底气多了。
　　就算想不到别的法子，起码还有它们在。
　　嗯，可以多买点火柴了。现在老爹每个月都有工资，也有钱买火柴了。这东西可比火镰、火石用起来方便多了。
　　***
　　有了多余的衣服，红果儿进核桃世界，都是穿旧衣服进去的。上学嘛，自然是穿新衣服了。
　　铁锈红在后世虽然算不得什么好看的颜色，但在这个大家连吃饭都吃不饱的年代，却是好颜色。
　　女娃子们身上穿的，大多是上面的姐姐不要了的旧衣服。有些家庭还会给改一改，再给她们穿；有些甚至改都不改，直接让娃子们在不合身的衣服里晃荡。
　　红果儿一身铁锈红的合身新衣，穿去上学，可不得引来不少赞叹的目光吗？
　　“瞧，那是谁家的娃子啊？脸儿长得好看，穿得也干净漂亮。”
　　“你还不知道啊？这是李秘书家的闺女，咱们公社推广的粮食双蒸法，就是这个小丫头研究出来的。”
　　“啥？就是她搞整出来的？哟，这李秘书也忒有福气了。闺女这么小，就聪明成这样了……”
　　“不知道这闺女多大了，瞅着好像跟我家东子差不多大。”
　　“哈哈哈，得了吧你，你是在瞅未来媳妇吧？这么聪明的小丫头，她爹又是公社秘书，能跟你家结亲？人家以后啊，说不准能嫁到城里面去呢。”
　　别队的社员不认识红果儿，在她去公社小学上学的路上，好些人都对着她指指戳戳的。
　　说的都是好话，可引来这么多关注，多少有些让红果儿不太自在。
　　现在是60年5月，而66年5月，华国将会迎来黑暗的，被反革.命集团利用的特殊时期。从那时候开始，人心将变得不再纯朴。有些女人甚至只是因为长得漂亮，引发了妇女们的嫉妒，就被拉出去，说她生活作风不正，给她挂上破鞋游街。
　　她想了想，现在离那会儿还有六年时间，而这套衣服又是她爹的心意。她就多穿几天，然后就改成穿那套深蓝色的衣服好了。
　　不过，她没想到的是，大人们的反应其实还真挺含蓄的。小娃子们就不一样了。
　　他们是有什么说什么，甚至有时候说话会特别夸张。
　　比如，红果儿一进教室，就有一个女生跑过来跟她说：“李红果，你今天好好看喏。”
　　“哦，谢谢。”这个算是标准回答吧。
　　但对方看她反应特别冷淡，还以为她不相信，于是又道：“你今天真的好好好好好好看喏。”
　　牛春来在旁边起哄：“那肯定是！她是我红果儿妹妹，我牛春来的妹妹当然好看。”
　　想当老大的人，三句话离不开“我是大哥”式的展示。
　　牛春来在班上出风头出久了，崇拜他的人还是不在少数的。那个小女生听他这么一说，马上很认真地问他：“牛哥，你妹妹都很好看吗？你有妹妹吗？”
　　小女生还没听回答，已经做好了要猛烈地夸牛哥的准备。
　　可牛春来半天没答得出口。
　　他亲妹妹当然长得好看。可要放到红果儿身边，就变成乡下丫头跟城里妹子的区别了。
　　“好看！当然好看！”牛春来生怕小女生继续追问，马上转移视线，对班里的其他学生吆喝道，“大家快来看呐，我红果儿妹妹今天可好看啦！”
　　“不看要后悔呐，回家没闲话跟爹娘嗑啊！”
　　这吆喝得跟打广告似的。
　　红果儿忍不住就瞪了他一眼。
　　牛春来马上收了声，搔着脑袋，“嘿嘿嘿”地冲她笑。
　　孩子对美和丑是最敏感的，就是婴儿都喜欢盯着好看的人瞧。教室里的小学生们本来就一直在看红果儿，牛春来这个孩子王振臂一呼，大家呼啦啦地全围到他俩身边来了。
　　里三圈，外三圈的，围得严严实实的。
　　男娃子们都是“哟，好看好看，真好看”的表情，女娃子们大多是用艳羡的眼神盯着红果儿看。
　　有些女孩还忍不住一边吃着手指，一边伸手去摸她的衣服料子，别提多羡慕了。
　　被她们摸来摸去，又被男生们看来看去，红果儿只能在心里叹气，觉得自己大约成了动物园里被观赏的猴子。
　　不过这话不能说出来，要不然会伤了小朋友们的心的。
　　红果儿身边的吵闹，一直到上课的钟声响起都没停。
　　“都围在那儿干啥呢？没听到上课了吗？快回自己座位去。”黄老师进教室后，直接就吼了一声。
　　等大家都散开了，她才看到里面围的是李红果。
　　一瞅，忍不住也过去瞧了瞧，顺带捏了捏她的小脸脸：“呦，今天穿得还挺好看的嘛。你家里给你新做的衣服？”
　　红果儿哭笑不得，老师，你干嘛也来插一脚？
　　面儿上，却是乖巧地点了点头。
　　“料子在哪儿买的啊？赶明儿，我也给我闺女做一件。”
　　看到人家小孩穿这样的衣服好看，当妈的就想给自家孩子也来上一件同样款式的。
　　“不知道啊，你问我爹吧。”对口供太麻烦，这些问题全扔给她爹回答。
　　她爹那么聪明，没问题的。
　　这边，红果儿全家上下都顺风顺水的，那边，刘芳却过得处处都不顺心。
　　她是第三生产小队的副队长，平时队长抓生产抓得紧。而她则是抓队员的思想教育抓得紧。
　　她经常召集大家开会，诵读报纸上发表的最新领导指示给大家听。为了自己的工作出成绩，还经常给大家找麻烦事儿干。比如，让大家一人写一首歌颂人民公社的诗歌之类的。又比如，要求大家在自家院墙上书写革.命口号。再比如，没事儿就让大家一一上台，去陈述、忏悔自己上工的时候哪儿哪儿没做好，下回改进之类的。
　　诗歌写好了，她拿去呈给新来的党委秦书记看；口号写好了，她又请公社领导班子过来视察；大家的陈述和痛悔，她更是要邀请公社干部过来现场指导。
　　你说她这不是没事找事吗？
　　就为着她挣表现，弄得大家多出这么多麻烦事来。而且，大家明明没啥错处，她非得揪着大家在领导面前说自己哪里哪里不好。
　　这可不就让队员们心里不满了吗？
　　这不，今天她又把大家召集起来学习了。
　　刘芳拿着报纸先说了几句：“这段时间公社里专门派了干部，下来登记准备结婚的男、女青年，这个婚结得是不是自愿的。我看到报纸上刚好有关于这方面的文章，现在拿过来给大家念一念。”
　　登记男女青年结婚是不是自愿的，这项工作一开始就是李向阳接的。他不是一个把工作往外推的人，于是，升了公社秘书后，这项工作还是他在干。
　　刘芳那天被红果儿整得当众出丑后，再碰到李向阳，就发现对方看她的神情特别不自然。以为是被他嫌弃了。这不，她也是想最后努力一把。
　　她多做做队员们的思想工作，他到时候去登记，大家不就会更配合一些吗？万一真遇到那种想用闺女换彩礼的家庭，人家也少刁难他一些。
　　其实，这事儿主要还是她自己的心病。李向阳看到她不自在，是想到害她出丑的是自家闺女。虽说红果儿不是故意的，但到底害她露了大腿。
　　所以见了她，难免觉得有些尴尬。
　　只是，她自己误会了而已。
　　刘芳念起报纸：“大家听好了，这篇的标题是《新事新办，废除旧习。大力提倡，婚姻自由》。本报讯，XX领导在XX座谈会上提到，现在建国已逾十年，但各地还存在着很多不好的旧社会恶俗，比如包办婚姻、童养媳等，这些封建社会的毒瘤依然存在。特别是农村，天高皇帝远的，好些地方，父母漠视子女应有的权益……”
　　“我们要废除包办强迫、男尊女卑的封建主义婚姻制度。实行男女婚姻自由、一夫一妻、男女权利平等，保护妇女和子女合法权益的新民主主义婚姻制度……”
　　“……禁止重婚、纳妾。禁止干涉寡妇婚姻自由……”
　　“……结婚必须要男女双方本人完全自愿……”
　　她念的这些话不仅有领导人的发言，还有报纸后面附录的50年版的《婚姻法》部分内容。
　　由于这个是跟所有家庭都息息相关的内容，大多数人听得还挺认真的。
　　但也有在下面打瞌睡的。
　　王二麻子就是一个。他跟李向阳一样，也是寡母养大的。但侯秋云疼儿子是疼，却不会娇惯他。
　　王二麻子嘛，他娘太过宝贝他了，结果这棵独苗就长歪了。现在是队上有名的二流子，好吃懒做，有时候还会冲着那些黄花闺女说荤段子。
　　看着人家越难堪，他就越乐呵。
　　刘芳早就看他不顺眼了，收拾过他几回。现在看到没啥成效，这家伙居然在她带领大家学习新思想的时候打瞌睡，更是气不打一处来。
　　走过去，兜头盖脸地，就把报纸砸到对方脸上！
　　王二麻子睡得好好的，突然被人砸醒，火一下子就起来了。再一看是她，那更是新仇旧怨全都起来了，噌地站起来：“你干嘛？！疯了吗？！一个娘们儿，动手动脚的，像什么话？！”
　　刘芳冷哼一声：“一个娘们儿都比你干活儿勤快、学习认真，你这个大老爷们脸皮上也过得去？”
　　王二麻子“呸”了一声：“放着地里的庄稼旱着不管，非要逮大家伙儿上这里来学习！学习个鸟！”
　　他说话粗俗，刘芳都不禁皱了眉头。
　　“你今天还非就得给我学习！要不然，你就是不尊重中央领导，不尊重《婚姻法》，还不尊重《□□》！”说着，她把报纸往他怀里一塞，“我今天念的内容，你必须全背下来。什么时候背好了，什么时候才准回家。要不然，我就把你的名字报上去……”
　　她还没说完，王二麻子已经接道：“你骗鬼啊？老子就是打了个瞌睡！刘芳，我跟你说，你这婊.子就是爱折腾……”说着，他眼珠子一转，像是想起了什么，忽然猥琐地笑了起来，“我都差点儿忘了，倒追男人的女人，能是个什么好的？最丢脸的是，那么费劲儿地巴结讨好人家，都没能贴得上去呢。人家还是不要她！”
　　说着，他四下张望，故意笑给其他人看，好带着那些对刘芳不满的人，一起跟着他笑话她。
　　“哈哈哈哈哈！”他笑得可畅快了。
　　刘芳的高压手段确实早就让人不舒服了。
　　这下有人带头，下面不满她的，还能不跟着唱出戏吗？
　　底下一片嘲笑之声。
　　笑得刘芳又气又急又羞，火大地冲上去，给了王二麻子二巴掌！
　　其他人都惊呆了，赶紧上去拉人。
　　可王二麻子凭白挨了打，哪儿能就这么算了？他们把她拉住了，他却扑上来要打人。
　　大家又赶紧把他拉住了。
　　刘芳力气大，气性也大，一下子挣脱开去，又冲上去给了王二麻子两巴掌。
　　现场一片混乱。
　　大家各拉各的，生怕到时候事情闹大了。
　　有人还骂了王二麻子一句：“你少说两句吧！哪儿能这么说一个黄花大姑娘的？当时那事儿，刘副队不也是为了给咱们队通风报信吗？”
　　刘芳却是个不肯吃亏的主儿，听到“倒追男人”几个字，只道是那人有意提出来让她难堪，骂道：“你给我滚！关你P事！”
　　又挣扎着要去打王二麻子。
　　大家不让她去，拉扯得厉害。
　　这女人气性却越发大了，冲拉她的人吼道：“放开我！来拉我的都有谁，我可看着呢！”
　　这句话报复心这么强，她又是副队长，拉她的人手劲儿都轻了许多。
　　结果就被她一下子挣开，然后又冲过去挠王二麻子的脸。
　　这事情闹得太厉害，事后，不服气的王二麻子就找上了他们队长。
　　队长也早就对刘芳一直在跟他争权，心怀不满。这下，可不就找到借口，对付她了吗？
　　“这个同志，怎么能这样呢？太不像话了，走，咱们找秦书记好好唠唠嗑！”队长这样对王二麻子道。
　　要走正常程序，应该是队长先约见刘芳，跟她好好谈谈这件事，私下调解。调解不成功，刘芳始终不承认错误，他才该往上找领导报告情况的。
　　现在跳过这道程序，摆明就是要趁机收拾她了。
　　可惜，他俩都把刘芳想得太简单了。刘芳，那可是最会做表面功夫的人，也最是一个欺下媚上的人。
　　就像李向阳，他虽然不愿意找她当对象，但他也只是觉得，她就是思想太过进步，他跟不上她的脚步而已。


第47章 又一起扔娃事件
　　于是, 他们到秦书记办公室把情况往严重了说后，秦书记还挺惊诧的。
　　他问这二人：“你们说的刘芳，是我知道的那个刘芳吗？就是那个常常组织大家一起学习先进精神, 深入领会上面的政.策文件的刘芳？”
　　秦书记, 就是牛书记上调之后，调到东方红公社当党委书记的。
　　他来了之后, 每回给几个生产小队布置学习任务、政.治任务还有作风纠察等事务时, 刘芳准是头一个站起来，保证有质有量地完成任务的那一个。
　　这些任务，三队也确实完成得很出色。
　　而且这位女同志, 她可不是闷声不响地搞工作。她会随时随地向他汇报工作进程, 有什么难点自己先想办法解决。解决不了的, 也一定会向他请示。
　　他开会讲话的时候，她也一定拿个小本本, 一边认真听，一边做记录。
　　最重要的是, 她还会主动组织三队队员学习。三队的人在她的带领下，都特别有自觉性，觉悟也特别高, 还自发在自家院墙上粉刷革.命口号, 主动写诗歌颂公社好。
　　这些都令他对她的印象非常好。
　　现在听到刘芳居然还跟自己队的队员打架, 而且被她挠花了脸的那个队员就站在他面前，他能不诧异吗？
　　王二麻子气忿非常地道：“秦书记，她仗着自己是副队长, 随便处置队员。你说我一个大老爷们儿，现在被她挠得一脸花，以后还怎么出去见人呐？你一定要给我做主啊！”
　　由于刘芳给秦书记留下的印象太好了，他这时，还帮她说了句话：“我要怎么给你做主？去质问她，说她一介女流不该欺负你一个大男人吗？再说了，她也不能凭白无故地挠你脸啊。肯定是你说了啥话，或是做了啥事让她光火吧？”
　　王二麻子眼神心虚地躲闪了一下。
　　三队队长看他不顶用，索性自己出马：“书记，她一个女同志，咱们平时也不跟她计较什么。但她现在是在搞高压政.策啊，一言不合，就说大家是不尊重党，不尊重中.央首长。你说这样，谁还敢说她不对啊？现在在队里，她完全就是横着在走。大家意见可大了。”
　　他这话一说，就把一件普通的事上升到了一个新高度。
　　这下，连秦书记都不得不重视起来了。
　　不至于吧，这个刘芳还真把三队弄得天怒人怨的了？
　　秦书记马上让人把刘芳找过来，说是要找她谈谈心。
　　刘芳一听到传话，马上就愣了。公社党委书记突然找她，还能是什么好事吗？
　　都不用想，她就知道，肯定有人把她给告了。
　　心里把王二麻子咒了无数遍，又把红果儿也咒了无数遍。心想，要不是这死丫头临阵倒戈，把整件事儿的性质给弄变了，李向阳也不会那么讨厌她！她更不会被王二麻子，还有整个三队的人取笑！
　　她不被取笑，也不会气得跟王二麻子打起来，更不会被书记叫去“谈心”！
　　去了秦书记办公室后，他先让她坐下，自己拿着支钢笔在桌上有节奏地点啊点，像是在琢磨开场白。
　　“你们三队的人过来告诉我，说你在队上作威作福的，还实行高.压政策，把大家整得苦不堪言。”
　　秦书记这句话着实有些严重，把早就想好说辞的刘芳都吓了一跳。
　　但她很快调整好情绪，问道：“是王二麻子说的吧？他这么讨厌我也是应该的。我这个人太喜欢做先进帮扶后进的事了，他可能觉得，我非要帮助他，干扰到他的生活了吧。”
　　她聪明地选择了把过错往自己身上揽，这样一来，相比较那两个一来就全力以赴说她坏话的人，她的个人素质看上去显然高多了。
　　秦书记本来就对她印象好，现在看她表现得体，不禁对那二人的话产生了怀疑。
　　但他还是想再确认一下：“不止是他，还有好几个人都这么说。”
　　他这是在诈她了。
　　刘芳慌了一瞬，眼泪突然就掉下来了。但她表情十分倔强，眼泪甫一落下，又马上用袖子擦掉，淡淡地道：“我无话可说。”
　　可她才说完，又一串眼泪掉下来了。
　　秦书记一个大男人，看着女人哭，也是有些举手无措的。特别是，她这种哭法跟农村女人常用的撒泼式的哭法还完全不一样。
　　看上去……就好像受了天大的委屈一样。
　　他忍不住道：“刘芳同志，你别哭啊，到底是咋回事，你好好跟我说说。咱们今天不就是谈心来的吗？”
　　说着，他赶紧去把办公室的门敞得更开些，把窗户也完全打开了。生怕别人看到她哭，会以为她跟他之间有什么。
　　刘芳也不傻，点到即止，赶紧把眼泪止了。只是，她神情恹恹，看上去情绪很是低落的样子。
　　好一阵儿，她才开口：“都怪我……上回发现大肉那次，我也在现场。一队的谢巧云偷肉，我看不过，就当众给她做了思想教育。她是李向阳李秘书闺女的亲娘，听说家里断了炊，就把女儿送给李秘书养了。”
　　她说：“那闺女也不知道，是不是看不惯我教育她亲娘。就大声骂我，说我心肠歹毒，不是个东西。还说我……说我倒追她爹，不要脸……”
　　说着，她眼眶又红了：“现在中.央首长们，都在提倡男女平等。可旧社会的毒瘤哪儿这么容易消除呢？我不过是想找一位志同道合的革命伴侣，但落到别人眼里，就成了倒追男人的贱.货……我……”
　　现在建国才十年多一点，封建恶习确实还没有完全被消除。很多地方，都把女人当成是某种财产。这财产最重要的地方，就是一定要保持清白。
　　假如清白有了瑕悖人们看她们的眼神都会变得奇怪。而倒追男人，对于这个时期的女性来说，特别是乡下地方，实在是一件另类的事情。
　　“现在好多人，不仅背地里对我指指戳戳，就是当着我的面儿，有时候都会给我难堪……我真不明白了，婚姻法不是说了婚姻自由的吗？为什么他们还那个样子……”
　　刘芳把事情全都归结到这上面，秦书记不由深深同情起她来。
　　“你跟王二麻子打架，也是因为这个？”
　　“……”刘芳沉默了一阵，说道，“他说我倒追男人，就跟当街脱裤子的女人没有区别……”
　　秦书记气得拍桌子：“胡闹！这话也是能乱讲的？！”说着，又安慰她，“你放心，我最近一定会加强大家对于男女平等，以及女性权益方面的认识教育。大家也就是思想观念没转变过来，好好教育下，一定能改的。”
　　这事儿，也算让刘芳糊弄过去了。
　　但她为了糊弄过关，不得不把自己生平最大的糗事说出来，心里不是不火大的。
　　出来之后，对王二麻子和红果儿，恨得是更厉害了。
　　就因为这档子烂事，她现在威信都降了好多。王二麻子这种二流子也敢来告她的刁状了，以后指不定还要出些啥乱子。
　　而一队的人这回算是恨毒了她，以后还不知道会传些什么谣言出来呢。
　　想到李向阳，她一阵黯然。
　　没想到两个人的缘分，竟会以这种奇怪的方式结束……
　　想着，她把李向阳也一起恨上了。他要早点儿接受她，那天她也就不会为着那几斤肉打肚皮官司了。不打那肚皮官司，她又怎么会冲到“第一线”上去？不冲上去，又怎么会跟红果儿起那么大的冲突呢？
　　越想越气，她索性找了个没人的地方，使劲儿跺脚发泄！
　　可她正跺着呢，却看到远处有个女人，正牵着一个小女孩鬼鬼祟祟在路上走。
　　她狐疑地偷偷跟了上去。
　　那妇人边走边不断张望，打量着路旁的房屋院落。看到差的房子，扫都懒得扫一眼。可看到好点的房子，却会在院门口往里头偷偷瞅。
　　这怕是小偷踩点儿来了吧？
　　刘芳冷笑一声，正巧她心情不好，抓个小偷审审，泄泄火气倒挺好。
　　她小心地缀在后头。
　　打量久了，发现这人竟有点儿眼熟。
　　她想了好半天，才想起来，好像是公社第二生产小队的一个队员。
　　可这人踩点儿的地方，却是三队的地头。
　　她更疑惑了，俗话说，兔子不吃窝边草。这女人居然就近跑到三队来偷东西吗？
　　看到了一个疑点，就容易发现更多的疑点。
　　照理，真要偷东西，难道不该是晚上摸黑来偷，更保险吗？这会儿大家虽然都在上工，但也难说不会有人抽空回来一趟。要是谁家被偷了，这个跑到别队地头上来的女人，肯定是头一个被怀疑的对象。
　　再说了，她还带着个小孩。到时候被发现了，跑都跑不脱。
　　这些疑问还真惹起了刘芳的好奇心，她就一直跟着她们。
　　终于，那女人选中了一户修得较好的院落动手。
　　她用细竹条，把院门的门闩弄开，然后牵着孩子摸了进去。
　　没过多久，她就出来了。
　　只是，身旁的孩子却没影儿了。
　　刘芳终于忍不住走出去，大吼一声：“鬼鬼祟祟地，干嘛呢？！”
　　那妇人被她一吼，吓得举手无措，左顾右望的。接着，冲她弓着腰，做了个求神拜佛的动作：“活菩萨诶，求你救救我女儿的一条命吧，千万小声点儿，别把人招来了。也千万别把这事儿说出去了。给娃子一条活路吧！”
　　那女人求着求着，就开始流眼泪。见刘芳无动于衷，还差点往地上跪。
　　刘芳赶紧把她扯起来：“你这是干嘛？刚刚那个女娃子呢？”说着，就往院门里望去。
　　女娃子就蹲在院子里，怯生生的，右手食指的指甲反复抠挖着自己破旧却整洁的鞋面，看上去似乎有些紧张。
　　刘芳看得疑惑不已，回头又在问：“你这到底是在干嘛？”见女人低着头，不肯说，她又威胁道，“你说不说？不说，我就大声喊了啊。”
　　“别别别！我说，我说。”妇人急了，忙拉住她的手臂告饶，“我……我是……”
　　妇人自己大约也觉得丢人，咬了咬牙，憋了一会儿，才说出来。
　　原来，还是跟眼下的旱灾有关。
　　二队去年秋收的时候，出了队长谢有田乱报产量，跟李向阳较劲儿的事。队员们深受其害，辛苦种了一年的粮，口粮却被全部征走。
　　后来，还是当时的牛书记去县委求领导，才帮他们要到一个月的口粮的。再后来，牛书记和李秘书两个人，也不知道用的啥法子，替他们搞来了裹腹的粮食。
　　可农家人看天吃饭，别的队每家每户都存了一点老底子的，就怕遇到不好的年头。二队呢，却因为去年的事，倒欠国家不少粮食。征粮队的人一来，把他们的那点老底子全都掏干净了。
　　如今，一遇到百年难逢的大旱灾，最先挺不住的，不就是他们了吗？
　　刘芳听她说得惨，问了一句：“公社上不是才分了肉的吗？”
　　妇人嗫嚅地道：“那点儿肉，一个人才几斤……老天爷也不下场雨，庄稼都快旱死了……眼瞅着家里快没粮了，我也是狠下心肠，才想着把娃子送出去的……”
　　其实她家也并不是就没粮了，上回田社长不还带着人去外省，把大肉换成了粮，分给大家了吗？只是，分的那些粮远撑不到下次秋收而已。
　　原来是来丢娃子的！刘芳可算抓到了重点。她眉毛一竖，声音又大了起来：“你这也太蠢了吧？把娃子丢到三队来，到时候这家人难道会找不到你吗？人家就是到处问，也能问出线索来了。”
　　“不是啊……那个李红果不也是她亲娘，丢到公社李秘书家里的吗？李秘书还给她上了户口呢……”
　　这件事在全公社都已经传为美谈了。李秘书善心接收小娃子，小娃子又研究出了粮食双蒸法报答养父的养育之恩。父女俩感情好到像是有血缘关系一样。
　　大家私下议论时，都还在说，这事儿简直能写成剧本拍电影。
　　口耳相传，越传越精彩之后，这不就招来像这名妇人一样想要投机取巧的人了吗？
　　听说，李秘书还好心地送了李红果亲娘一大袋粮食呢。后来，他和牛书记搞来救济粮时，也特别为她争取了一个救济名额。
　　不过，妇人还是没敢把这点子期待说出口来。
　　刘芳有些鄙视地看着妇人，刚刚说得那么严重，又流那么多眼泪，唱了好大一出戏。搞半天，就是个想占便宜的！
　　倒也是。这种事也就说起来难听而已，就算被逮到了，她自家的娃子她爱怎么丢，那也是她自己的事。
　　可要万一遇到户人家，就跟李向阳一样傻呢？白帮忙养闺女不说，还倒贴粮食送过去。这样的傻子，不敲诈白不敲诈。
　　一想起李红果那死丫头，刘芳又是满肚子的火气。本想把这作怪的妇人训斥一顿，再赶走的。但她向来是个眦睚必报的主儿，训斥的话临到嘴边了，忽然又拐了个弯儿，被她吞下去了。
　　话再出口，已是完全不同的版本了。
　　刘芳叹气道：“作为一个当娘的，你也不容易啊。不过，你就算想把孩子送出去，像李秘书那么善心的人，能有几个呢？家庭条件像他那么好的，又有几个呢？怕是今天才送出去，明天人家就能找上门，把孩子给你送回来吧。”
　　妇人低下了头。
　　看着她还没明白过来，刘芳又提点了她两句，故作感慨地道：“这世上，像李秘书那样的好人着实是不多了。怕也只有他家，才会收留别人家的孩子，也才会当自己的亲闺女来看待吧。”
　　这话已经说得很明白了，妇人终于反应过来，眼里闪过一道光。
　　刘芳满意地翘了翘嘴角，嘴上却劝道：“你还是好好回家吧，别再想着把孩子送出去了。现在这年头，日子都不好过。”
　　都把孩子往李家丢，她就不信李向阳还能像现在这样疼李红果。
　　李红果啊李红果，你害我丢脸，我就膈应死你！
　　妇人唯唯诺诺地称是，把孩子领了出来，在刘芳的目送下，往二队的方向而去。
　　转头，却绕了个道，把孩子丢到了李向阳家的院子里。
　　这个年代，小学课业不紧。公社小学除早自习外，上午只有三节课。下午也只有两节。老师一般也不会留堂。
　　于是，最先回到家里，发现到院子里蹲了个小人儿的，正是红果儿。
　　“你是谁家的小孩？怎么会在我家院子里？”
　　小女孩抬起头来，可怜巴巴地望着她，眼里满是期待与祈求，却什么话也没说。
　　红果儿心里“咯噔”一声，已经猜到怎么回事。
　　“你妈妈不要你了，是吗？”她问她。
　　小女孩眼泪马上就上来了，头却低了下去，无助地攥着自己的衣角。
　　看着这一幕，红果儿仿佛看到了当年的自己。
　　那时候，她也是这么无助、无奈，怀抱着对未来的恐惧，又期待着这个院子里住的人家，能够好心地收留她。
　　有那么一瞬间，她差点想开口叫她留下。
　　这大约是对当年，那无助的自己的一种补偿心理。
　　但那句冲动性的话到了嘴边，又被她强行咽下。
　　这些被丢的孩子，是救不完的。
　　她假如自作主张，留下了这个女孩，她爹和奶奶的口粮就又会被压缩。更别提，留下一个，会不会有其他更多的家庭把孩子丢到这儿来。
　　她狠了狠心，到灶房去拿了两个白馒头，递给小女孩。问她：“你叫什么名字？你爹你娘是谁？”
　　小女孩显然是饿狠了，抢过馒头，就大口大口咬了起来。两个大白馒头就是成年人，也得啃上一阵儿。她却几口就干掉了一个。再几口，另一个也下肚了。
　　红果儿看得心酸，又拿了一个给女孩，还给她递了碗水。
　　这么小的孩子，连着吃了四个大白馒头才露出心满意足的表情。
　　“告诉姐姐，你叫什么名字好不好？”红果儿循循善诱。
　　小女孩露出怯生生的表情，还是没回答。
　　红果儿长叹一声，在原地站了老久，终于下定决心，对她道：“你要是还想念你娘亲，想念你爹，就跟着姐姐走。姐姐会想办法送你回家的。而且，姐姐保证，你爹娘一定会让你回家的。”
　　那张可怜兮兮的小脸，顿时露出了希冀之色。
　　红果儿牵着她的手，故意绕过她爹上下班常走的那条道。绕了远路，去了公社上。
　　她爹比她心还软，到时候真收留了这孩子，后续的麻烦不知道得多大。
　　由于是绕远路去的，等她们走到公社上，工作人员早就下班了。
　　那也没事。公社治保办是负责全公社安全问题的，天天都有人在那儿值班。
　　红果儿直接就找上了治保办今晚的值班员。
　　“叔叔，叔叔？”她牵着小女孩，进治保办办公室喊人。
　　“咦，这不是红果儿吗？来找你爹的？他已经下班了。”值班员虞小明说道。
　　“叔叔，我不是来找我爹的。叔叔，这个妹妹我不认识。”她把小女孩拉到身前，“我今天放学回家，看到她在我家院子里蹲着。问她叫什么，爹娘叫什么，她也不说。我不知道该怎么办了，就来问问叔叔。”
　　红果儿是她亲娘丢到李向阳家院子里的事，人尽皆知。
　　虞小明听她那么一说，马上明白过来，叹道：“这当爹当娘的还真狠心。”说着，又问女孩，“小娃子，你家住哪儿？爹叫什么名字？叔叔送你回家好不好？”
　　小女孩看他靠过来，马上怯生生地躲到了红果儿背后。
　　虞小明不由又靠过去些：“别怕啊，小娃子，你告诉叔叔好不好？”
　　把个小姑娘吓得更厉害了，嘴一扁就哭起来。
　　红果儿忙拦住虞小明：“叔叔，她怕生。”
　　虞小明搔搔头：“这可咋办？她又不说她住哪儿。”
　　红果儿提议道：“叔叔不如先问问四个生产队的人？随便找谁问都可以，一个队的，一般相互都认识。要是他们都不认识她，那她一准是隔壁公社的娃。丢娃的人，都不会把娃丢到太远的地方的。”
　　哟，这孩子年纪小，思路倒挺清晰的嘛。
　　虞小明赶紧带着红果儿，红果儿又牵着女孩出去找人问去了。
　　由于只需要在四个队的地盘上，随便拦个人来问就成，事情变得简单了许多。他们问到二队的队员时，人家马上就把娃子给认出来了。
　　“这不是戚二牛家的娃儿吗？虞干部，咋回事儿啊？这孩子闯祸了？”看到小娃子被公社干部领过来，这名二队的队员直接就误解了。


第48章 刘芳倒台
　　虞小明回答道：“我倒希望是这孩子闯祸了, 这样，这孩子也用不着遭大罪了。她是她爹娘不要她了，把她随便往人家院子里一丢, 人就跑了。”
　　“啊？！戚二牛家还搞这名堂啊？”那名队员不敢置信地道。一队出了个谢巧云后, 大家私底下都在笑话，说她把整个一队的脸都丢尽了。结果现在他们队也出上这号人物了。
　　那队员马上自告奋勇：“虞干部, 走, 我给你带路！这个戚二牛，太不像话了，自家娃子都不要了。社里前脚才发肉, 他后脚就丢娃。又不是揭不开锅了, 真是！”
　　虞小明正要跟着他去, 红果儿却忽然道：“叔叔，不去不去, 咱们不去。”
　　虞小明一愣：“干啥呢红果儿，刚刚不是你想帮她回家的吗？”
　　“叔叔, 她爹她娘心眼儿不好。你把她送回去，她爹她娘说不准又会把她丢出去的。”
　　“可那也没办法啊，他们是她爹娘。”虞小明摸了摸她的头, “咱们只能尽力, 能帮多少算多少。”
　　红果儿认真地道：“不啊。叔叔你为啥不找书记伯伯, 书记伯伯会批评她爹娘的。书记伯伯狠狠批评他们，扣他们工分，他们就不敢了！”
　　秦书记当然不会只是扣工分这么简单。他能当得了书记, 那是长期跟下面的人斗智斗勇，才升上去的。让一户人家不敢再丢孩子，对他来说，肯定是简单事儿。
　　可虞小明却觉得有些为难，秦书记到公社这边当领导，时间不长，他和他不熟。也不知道这位书记到底是个什么脾性。
　　这边明明已经找到孩子的家了，回头还非找秦书记上门去做思想工作，人家书记会不会觉得他多此一举呢？
　　红果儿看他神情犹豫，猜到了他的想法，于是装作自己嘀咕道：“我也是被我亲娘丢的。小妹妹也是被她爹娘丢的。”她问小女孩，“你爹娘是不是在跟我娘学习啊？”
　　说着，红果儿难受地摇脑袋：“要是小伙伴们的爹娘，都跟我娘学习怎么办？大家会不会都被丢出去，会不会都没娘了……”
　　小表情看上去可担心了。
　　虞小明被她的嘀咕所提醒，对啊，要是公社完全不干涉人家丢孩子的事，那这不就成了被默许的事儿了？今天你去丢孩子，明天我又去丢孩子。
　　大家丢来丢去的，像什么话！
　　虞小明在不知不觉中，就掌握到了一个说服领导的绝技――把事情上升高度。
　　红果儿生怕这一个高度不够，还又嘀咕出另一个高度来：“女娃子就是不值钱，书记伯伯还说男女都是平等的……”说着，她嘴一扁，就开始哭，“为啥我娘要丢我？为啥她丢的不是弟弟？呜呜呜……不是说丢娃子，是万恶的旧社会下，农民伯伯们都吃不饱饭，才丢娃子的吗？”
　　好嘛，她说的这些话，第二天，虞小明全学给秦书记了。
　　学完之后，他还对书记感叹：“这些小女娃子太可怜了，她们就不是条命吗？书记，您还经常都在强调男女平等，叫大家要承认妇女的经济地位和个人权益。这些人就没把您的话听进去啊！现在是丢孩子，以后会不会变成卖孩子？”
　　边说边摇头：“要真形成风气，把孩子卖给城里不生育的夫妻，到时候上面查下来了，这贩卖人口的勾当全是咱公社干的。那可就丢死人了！”
　　这高度上升得杠杠的！
　　秦书记听了，果然勃然大怒。他都没派人去把戚二牛找过来，反而直接召开了公社会议，在会上把这事儿狠狠批了一通。
　　连带的，把二队的队长也给狠批了一通。
　　新官上任本来就有三把火。这下这把火，差点没把二队队长给烧得屁滚尿流。
　　回去就把戚二牛两夫妻叫过来，一人扣了一百工分。那加起来就是二百工分了，是一个壮劳力工作二十天的工分啊。
　　戚二牛吓傻了，连连向自家队长讨饶。又当着大家伙儿的面，把自个儿老婆给锤了一顿，保证以后绝对不会再犯。
　　可他跟他保证有什么用？事情都闹得这么大了，秦书记等着他杀鸡儆猴呢。
　　二队队长不依不饶，非要扣工分。
　　戚二牛差点给他跪下了。
　　队长把他扯起来，给他撂了句话：“这工分是扣定了。都闹到秦书记那儿去了，我也保不住你。”
　　戚二牛没法儿，给了自己婆娘一个嘴巴子，就把她扯着往公社上秦书记的办公室而去。
　　戚二牛媳妇儿见自己闯了这么大祸，为了让男人息怒，还没进秦书记办公室，就开始哭。顿胸捶足地叫：“书记啊，我知道错了。这事儿都是我一个人的主意，跟我男人没关系啊。”
　　“书记啊，队长要扣我们两个人，一人一百工分啊。本来就养不起娃儿了，这种扣法要死人的啊。”
　　那女人哭天抢地的。
　　戚二牛也跟秦书记求饶：“书记，她以后再也不敢了。您大人大量，放我们一马吧。”
　　秦书记冷笑：“这跟我放不放你们一马，有什么关系？这世间万事都是讲章程，有规条的。我要坏了规矩，不治治你们，人家也学你们两口子一样，都把孩子随便拉去丢，那还得了？”
　　“我们不会再丢的，绝对不会再丢了！”
　　秦书记一拍桌子：“你们还想再丢？！我告诉你们，这工分扣定了的！你们再敢丢，就再扣！扣到你们不敢丢为止！”
　　戚二牛急得没法子，给自己媳妇儿使了个眼色，后者就哭哭啼啼地跑过去，想抱秦书记的大腿。
　　这下可把秦书记吓坏了，一边到处躲，一边喊：“来人！来人啊！”
　　这种人就是欠收拾，以为当官儿的，跟队上那些人一样好糊弄。
　　结果他们夫妻俩搞出这场戏来，不仅没威胁到秦书记，反而被书记唤来了治保办的人，把两夫妻关起来饿饭。
　　这下，他俩终于老实了。
　　这事儿还没完。
　　早前秦书记开会的时候，刘芳作为三队的副队长自然也得参加。
　　于是，整个会议上，秦书记为了丢小孩这件事大动肝火的全过程，她都是亲眼目睹了的。
　　她挑唆戚二牛媳妇的时候，哪里想得到，事情会莫名奇妙闹得这么大？李红果的亲娘谢巧云，不也做过相同的事吗？做了之后，P事没有。
　　事后还反而得了大好处。
　　她以为，这事儿最多也就是扯扯皮，膈应膈应人。反正她在大家面前出了大丑，看样子李向阳是不会看得上她了。
　　她白付出了这么久，却没个好的结果。现在给他弄个闺女养养，她也好出口恶气。
　　谁想得到，秦书记会把这么件事上纲上线啊？
　　看着秦书记气得把一个文件夹，兜头盖脸地朝二队队长砸过去，还骂他“要是你们队上出了贩卖人口的事，你这个队长也不用当了”，她就吓得不行。
　　这咋跟贩卖人口联系起来了啊？
　　她没当过公社领导，不知道一个规矩没立好，底下的人会想方设法打擦边球，最后捅出篓子来是常见状况。但她本能地感到害怕。
　　后来，又听到戚二牛夫妇被关到公社上去了，更是心惊。找了个借口，就往社里跑了一趟，想去探探虚实。
　　可她在治保办外面探头探脑的样子，却被红果儿看到了。
　　红果儿心里一直挂心那个小女孩的事。这不，一放学就来公社这边打探消息来了。
　　刘芳那贼头巴脑的样子，自然也就落入她眼里了。
　　她冷冷地看了刘芳一眼，然后笑眯眯地问：“婶儿，你怎么来啦？”
　　刘芳唬了一跳，转头一看，红果儿就站在她身后不远的地方。
　　她支吾答道：“哦，我啊，我到社里来办点儿事情。听说这里关了人，就过来瞧瞧热闹。”说着，狐疑地望着红果儿，“你来干嘛？”
　　红果儿笑得甜：“昨天有人挑唆别人，让人家把亲闺女丢到我家院子里来了。我就是过来瞧瞧，这对狠心的父母长什么模样。”
　　刘芳立马斥道：“胡说八道！谁会去挑唆这种事儿？依我看，他们就是跟你亲娘学的。”说完，一甩手就往另外一间办公室走去。
　　可她脸上不安的表情，却让红果儿立时明白过来。
　　这是被说中了。
　　她原本看她贼头贼脑地往治保办里瞅，心里就有那么一点儿怀疑，随便说说，诈诈她。没成想，还给诈准了。
　　她走进治保办。虞小明看到她，打了声招呼：“红果儿，今天是过来找你爹，还是过来看望那个小姑娘啊？”
　　她扬起小脸：“都有。虞叔叔，我给小妹妹带了点儿吃的过来，你拿给她吃吧。我想去看看她爹娘长什么模样，可以吗，虞叔叔？”
　　虞小明心眼还不错，怕事情没落实好，就送小女孩回家，会害她被爹娘迁怒、打骂，甚至导致更严重的事情，昨晚给她找了件军大衣裹着，又升了火炉子，让她在治保办的长椅上将就了一晚。
　　他接过用布包起来的食物，沉甸甸地：“哟，做了不少吃的吧？”
　　“我用油煎的饼子，加了野葱，可香了。虞叔叔也吃点儿吧。”
　　虞小明笑道：“好。等会儿要是小丫头吃不完，叔叔就也尝一点。”出去前，给她指了指关小女孩父母的地方。
　　关人的地方，就在治保办后面。
　　现在是新社会了，政府要求，基层单位要处处跟旧社会划清界限。所以社里关人的地方虽然造得很简v，但也没拷打虐待这对当父母的。
　　甚至，他们都没被绑起来。
　　只是关在里面饿饭而已。
　　红果儿见到他们的时候，他们只是沮丧地抱膝坐在稻草堆上。
　　那个女的，可能是饿狠了，捂着肚子，低低地在牢房里啜泣。听到有脚步声，她充满希冀地抬头看，却在看到是个女娃子的时候，失望地低下了头。
　　红果儿小大人般摇头叹气：“好可怜哦，是肚子饿了吧？是饿了吧？干部叔叔们说，要关你们很久很久哦。”
　　那对夫妻同时一怔。
　　女的没忍住，爬过来抓着牢门，急切地问她：“他们说要关我们关很久？”
　　红果儿睁大天真无邪的双眼，点头：“嗯呐~，很久很久。”
　　女的更急了：“怎么会这样？我明明只是把自家娃子送人而已。丫头，他们有没有说，到底关多久？”
　　红果儿摊手：“不知道诶~。”
　　戚二牛气得又想打老婆，但饿久了，身上没力气。晃悠了一下拳头，就改成骂人：“我早就说过，别老想着占人便宜。现在知道厉害了？！”
　　那女人想道，你啥时候说过了？跟你商量的时候，你不还答应得好好的吗？
　　但她怕挨打，不敢顶嘴，只不住地流眼泪。
　　“不过，干部叔叔们说过，抗拒从严，坦白从宽。他们说，这种事要是你们自己的主意，你们就是最坏的坏分子，要严肃处理。要是别人给出的主意，那出主意的人就是最坏最坏的坏分子。你们自己毛病就不大。说不准，今天就会放你们出来。”
　　红果儿开始循循善诱起来。
　　戚二牛马上对自己媳妇儿道：“听到没有，快去认罪。这事儿可全是你一个人的主意。你把罪领了，至少我还能出去。到时候，我跟干部同志们求求情，说不准还能给你带点吃的进来。”
　　女人听到自家男人要自己把所有罪都认下来，哭得更厉害了。猛地就想起一个人来：“这不是我的主意，是三队的刘芳给我出的主意！她说，李秘书心善，家里条件又好，他反正都收留了一个闺女，一定不介意多收留一个的。”
　　怪只怪刘芳平时太出风头，好多人都认识她。这下，可不就被人直接点名了吗？
　　不过，那女人可不是聪明到，能听懂刘芳那些话是在挑唆她。直到这会儿，她都还以为她是随口一说呢。现在，不过是被心里的惧意驱赶，胡乱在攀咬罢了。
　　戚二牛眼珠子一转，也改了口：“对对对，就是刘芳，是她教我们这么干的！”
　　红果儿吃惊地道：“呀，还有坏人啊？我要去告诉虞叔叔。”
　　“对对对，小娃子，快告诉虞干部，我们是冤枉的！”
　　红果儿一字不漏地全转告虞小明了。
　　虞小明是真吃惊：“她挑唆的？怎么可能，她跟你爹感情好着呢。开会的时候，只要你爹发言，她都带头附和的。她不是也挺喜欢你的吗？”
　　红果儿心里发毛，她啥时候跟我爹感情好了？！又啥时候喜欢过我了？
　　眼睛里却闪着泪光，祈求道：“就是就是，虞叔叔，你快骂骂他们，不准他们胡说刘姨的坏话！”
　　虞小明连忙答应了。
　　但很可惜，天不从他愿，人家两口子咬死了就是刘芳挑唆的。
　　虞小明不敢隐瞒，赶紧跟秦书记汇报了。
　　秦书记当时眼皮都没抬一下：“她挑唆的？她有啥动机？”
　　“我也觉得奇怪。但问了好几次，戚二牛两口子都说是她教的。”
　　“行了，不就是胡乱攀咬吗？别人随便说个谎，你就……”秦书记话说了一半，就顿住了。
　　她没动机挑唆，那戚二牛夫妇不也没动机非扯上她吗？他们分属不同的生产小队，平日里根本搭不上话。
　　秦书记多了个心眼，这种事口说无凭，一方非要咬，一方非不认，问也问不出来什么。他叫了虞小明去三队，问一问底下的队员，刘芳平时的为人到底怎么样。
　　这也还是多亏了之前三队队长，还有王二麻子过来，找秦书记打小报告的事。要不然，秦书记可能还想不到这层。
　　不过，直到这时，秦书记依然还觉得刘芳是被冤枉的。
　　等虞小明连着问了好些三队队员，回来复命时，秦书记才大惊失色。
　　那些人嘴里的刘芳，不是思想进步，而是思想激进；不是积极完成工作，而是高压政策迫民；更不是队员主动歌颂公社，在自家院墙上粉刷革.命口号，而是她强令、威胁，大家不得不从。
　　“你都打听清楚了？我看刘芳这个人还是挺不错的，会不会你问的，刚好是对她心怀不满的人？”
　　虞小明答道：“都打听清楚了。我平时对她印象也挺好的，听人家那么讲她，我还挺替她不平的。就多问了几个人，结果人人都这么讲她。唉，平时还真看不出来，她是这么个两面三刀的人。”
　　“你问了几个人呐？”
　　“我问了十几个。怕他们串词儿，我问上两三个人，就换地方，再问其他人。来来回回，换了五六处地儿问的呢。”
　　秦书记不说话了。
　　一个人给别人留的印象越好，当她不堪的那一面被展现出来后，别人一定会产生受骗上当的心理，会加倍地讨厌她这个人。
　　秦书记就是这样，他深深地后悔自己错信小人。还好，他还没重用刘芳。要不然，等他把她提干了，她再爆出这些事情，那还得了？
　　要知道，下属犯错，主官是要负主责的。而下属则负直接责任。这是一个为了预防主官不作为，而出台的连坐制度。
　　这也是为什么一个省闹了饥荒，死了多人，省长、省委书记就得对公众道歉，并直接下课的原因。
　　接下来，他直接出面去审了戚二牛夫妇，把那女人怎么起念想丢孩子，为什么丢孩子，中途发生了什么事，怎样遇到刘芳，刘芳又说了些什么话，全部都审出来了。
　　等审完了，他长叹摇头。如果说三队的那些事务，还能说刘芳只是个性激进，太想把事情办好办牢靠，才闹出来的，那这件事，她就纯粹是心眼不太好了。
　　他又问了李向阳，为什么刘芳要挑唆人，把孩子扔到他家去。
　　李向阳直接就懵了：“啊？她挑唆的？她为什么要挑唆？”
　　“我知道我还来问你？”秦书记对他的没心眼儿，也是有些无语。接着，又问他，“我看你们俩走得挺近的，她有时候还专门来找你吃午饭。你们是不是最近吵架了？”
　　“没啊，我哪儿跟她走得近了？我知道她对我有意思，但她这个人思想太进步了，我跟她不熟的时候，她就教我家红果儿，说男女平等，就是要体现在女人也能追男人上面。我当时就吓坏了，这不是瞎教吗？从那过后，我就一直在跟她保持距离。”
　　他这时已经从红果儿那边，听说了自家院儿里发生的事情了。他心善归心善，却不傻，还直夸红果儿处理得当。还带了些好吃的，和红果儿一起去看望、关怀了那个小娃娃的。
　　现在听到这事儿居然是刘芳干的，他气不打一处来，直接把她以前干的好事儿讲出来了。
　　于是，秦书记目瞪口呆地知道了刘芳的又一件神奇事迹。
　　照理，撸一个人的职之前，肯定要先谈话的。
　　秦书记连找她谈话的心思都歇了，直接让黎秘书写了份撤除刘芳三队副队长职务的告示，盖上公章，一份送去三队队办，另一份贴在公社党委办的门口。
　　这等于是断了她知道这事儿后，去活动关系，走后门挽回的路子。
　　刘芳这么个一心想要往上爬的人，亲眼看到那份通知后，整个人傻眼了。
　　那些对她敢怒不敢言的队员们，这会儿也没了顾忌，嘻嘻哈哈地在旁说着些剜酸话。
　　“这可真是老天有眼，恶人有恶报啊。”
　　“在我们自己队上瞎捣腾也就算了，居然还给别队的人出馊主意，让人家丢孩子。我看啊，她以后嫁了人，估计也是个动不动就扔孩子的人。”
　　“她这德性，谁还敢娶她啊，嘻嘻。”
　　刘芳气得破口大骂：“你们说谁呢？”
　　“说你啊，咋了？”
　　“你现在可不是副队长了，咱们就说你了，你能把咱们怎么着吧？”
　　没了权利傍身，她就是跳起来怼天怼地，也不过就是个跳梁小丑，根本不会有人把她放在眼里。
　　她自己也意识到这点了，只能打落牙齿和血吞。转头就去找秦书记要说法去了。


第49章 伊拉克蜜枣和古巴糖
　　刘芳满脸委屈, 嗓音却是低柔的。她问：“秦书记，是不是又有人来说我坏话来了？您就跟我讲吧，我受得住。自从我当着那么多人的面, 出了大丑后, 大家看我的眼神都不太对了……”
　　她还指望着用红果儿害她丢脸那件事，来博取同情呢。
　　秦书记冷笑一声：“我没去找你, 你倒跑来找我来了。怎么着, 你觉得你折腾得还少了？我应该等你再多教唆几个人，把自家娃子牵去丢掉，再撤你的职？”
　　“秦……秦书记, 您怎么这么说呢？我哪儿有？”刘芳骇了一跳。
　　“戚二牛他们夫妻都招了, 说就是你给出的主意, 让他们把娃子丢到李秘书家里。”
　　“戚二牛？谁啊？我都不认识他们！”
　　“你这个人还真不老实。得，你不认也没关系, 李秘书说，你还挑唆过他女儿追男人呢。”
　　“天地良心, 我刘芳怎么可能教孩子这么做？！”
　　确实。李向阳说这事儿时，原话也不是这么说的。只是，秦书记这不是太反感她了吗？说的话就难听了。
　　“你知道, 公社党委为什么会把你任命为三队的副队长吗？那是为了让你更好地为人民服务！你呢？为了自己出政绩, 强迫老百姓干他们不愿意干的事儿！人家都告到党委这边来了！”
　　刘芳被训得失魂落魄：“谁？谁告到您这儿来的？”
　　秦书记冷笑：“好多人。咋了？你问这个, 是打算报复回去？”
　　刘芳语调软化了好多，嗫嚅着道：“我只是想把工作干好……好多事情，不是您吩咐搞的吗？”
　　“嗬, 倒成了我的不是了。那我就奇怪了，咋别队的队员就没有这么反感队干们呢？就只有你，搞得那是天怒人怨的。”
　　刘芳是抬头挺胸进秦书记办公室的。
　　但她出来时，却是佝偻着背，满面沮丧地出来的。
　　她做了那么多事，都是为了有朝一日，能够步步高升。谁料，才只当了个副队长，就被人撤下来了。
　　她出来时，正好遇到李向阳了。
　　李向阳平时都待她客客气气的，今天看她的眼神却特别奇怪。
　　她胸口闷得发疼，很想追过去问他“你为什么跟书记胡说八道？我啥时候教过李红果儿追男人的？”
　　可她又怕他反过来问她，为什么挑唆人把孩子丢到他家去。只能忍受着曾经爱慕过的男人，用厌憎的目光盯着她直看，自己默默地走远了。
　　回到家，她就扑到床上痛痛快快地哭了一场。
　　哭完了，她红肿着眼睛，想着，这世上又不是只有李向阳一个男人。她年轻漂亮，大不了找个年纪大点的官儿，还不简单吗？
　　至于队干，她还瞧不上眼呢。等她当了官太太，自己想当官，男人还不得帮扶一把？
　　她在这边难过得要命，三队的队员们却是高兴得很，这臭婆娘终于垮台了。
　　大家都到处东家说，西家讲的，说她以前怎么个厉害法，又是怎么个坏法。包括她破坏别人家庭，挑唆人家丢孩子的事，也讲了出去。
　　还有讲她教李向阳闺女倒追男人的事情的。
　　不过，这事儿倒不是李向阳自己本人说出去的。而是秦书记当时问他话时，根本就没打算给刘芳留脸，当着大家的面儿问的。
　　事情可不就传出去了吗？
　　刘芳的名声，没多久就坏掉了。
　　以前，刘芳家的门槛都差点被提亲的人踩平。现在，她失了势，名声又臭了，家门门可罗雀，连串门子的人都不来了。
　　她整个人仿佛是一夜之间，就憔悴衰老了许多。那张桃花脸也黯沉了下去。
　　***
　　红果儿这边也没闲着。
　　那个被丢弃的女孩的脸，一直在她脑海里晃动。
　　不管是为了那些因为灾荒而将被抛弃的孩子，还是为了她爹、奶的饥饱，她也都该干点儿什么事了。
　　现在已是5月份了。
　　她仔细回忆，想起了这个时候，国家曾想方设法从国外进口物资救灾。由于此时，我国遭受西方国家的经济制裁，又与苏国老大哥关系降到冰点，进口物资变得相当困难。
　　但国家百般争取下，还是进口到了大量的古巴糖和伊拉克蜜枣。甚至稍晚点，还进口到了金红色的非洲玉米面。
　　她知道5月份的时候，县城里将会提供古巴糖和伊拉克蜜枣的不限量供应。那时候去购买这两样东西，是不需要票证的。
　　说白了，这正是国家的救灾手段。但当时，为了能救更多的人，这些不需要票证的食物都是高价品。只有卖了高价，国家才有钱去进口更多食物，拿回来救灾。
　　这也算是一种变相的杀富济贫吧。
　　现在，她需要做的，就是想办法知道县里具体的供应时间。东西不限人买，但总量肯定是有限的。社员们每年都要卖两季的余粮，平时又没什么花钱的地儿。现在为了活命，这些钱肯定是舍得花的。
　　想清楚了这些，第二天，她就跟她爹说道：“爹，我想进城去一趟。你不是说，城里的叔叔阿姨，每个人都减了6斤粮吗？我有点儿担心科长叔叔，想给他送两块腊肉去。”
　　4月份，粮食部已经发出红色预警，称全国主要城市粮食非常紧张。京、津二市都只剩4天存粮了。海市更是只剩2天存粮。
　　在这种急迫形势下，城镇居民响应号召，自觉从当月起，每月节约6斤粮食定量，交由国家调配。本来，每个人的粮食定量就是刚刚好的，这样一来，连城里人也得挨饿受饥了。
　　李向阳有感于，那个公安局的科长同志仗义送书，想了想，点头道：“知恩图报，是个好品质。你去吧，学校我帮你请假。”
　　“嗯呐，那我去了。”
　　红果儿去拿腊肉时，思考了一下，多拿了两块。这四块肉，她是分层放的。两块放底层，铺层草，再放两块。再铺草。
　　她已经很久没去县城了。这回进城，路上到处都是萧条景象。
　　在东方红公社里呆着时，大家因为先前的分粮分肉，现在日子还是过得下去的。可沿途属于其它公社的地方，就完全是另一派景象了。
　　地头上，几乎看不到庄稼。地上到处都是被人刨出来的坑，里面的种粮早就不见踪影了。
　　就是这样，还能零星看到有人拿着农具，到处在刨。
　　人们饿得面黄肌瘦的，走起路来，看上去好像都没什么劲儿了。
　　她不敢再看，怕看了心里难受，只加快了自己的步伐。
　　等她找到交通局家属大院里陆有明的家时，陆有明正有气无力地躺在躺椅上。
　　现在粮食减了供应，单位主官又想不出法儿，给大家弄点找补回来。轮休，竟也成了一种福利发放方式，美其名曰，减少体能消耗，就是变相地节省粮食。
　　陆有明一看到她来，激动得赶紧趿着拖鞋迎过来：“你怎么才来啊？我都等了几个月了，一直等着买你家的腊肉呢。”
　　红果儿一打量，这位陆叔叔已经比上回看到时，消瘦多了。
　　这是个好人，她心里有点儿心酸，答道：“我带了两块腊肉过来，喏，叔叔，给你。”
　　她放下背篓，取出腊肉递给他。
　　陆有明眼睛都亮了，天知道他有多久没吃过肉了：“好，好。多少钱？我拿给你。”
　　“不要钱，送你吃。”
　　“啥？”陆有明很是错愕。
　　现在粮食这种东西，是有价无市。大家有粮，自己吃都还来不及，哪儿舍得拿出来卖？
　　有人肯高价卖给你，都已经是给了天大的面子了。
　　“陆叔叔，我不收你的钱，腊肉送给你吃。”红果儿又重复了一遍。
　　这事儿对陆有明来说，实在有些不可思议，他怔了好一阵儿，才问道：“小姑娘，你知道你说了什么吗？两块肉呢，你家里同意你这么干吗？”
　　他还真算是有良心的。
　　要遇到别人，可能直接就收下了，哪儿还管你家长同不同意啊。
　　“我跟我爹说过的。你送过我家三本书，又在我奶奶身体不好时，买过我家的腊肉，让我有钱给奶奶买药治病。我爹说，知恩图报是应该的。”
　　陆有明这才安下心来，把腊肉收了。
　　他招呼红果儿坐下，然后自己去灶房挖了一小勺红糖，化成糖水，端进来递给她。
　　他家红糖没剩多少了。原是打算留着备用，实在饿得狠了，再吃的。但现在，小姑娘拿了两块腊肉来，他要连点红糖水都不拿出来招待人家，自己肯定过意不去。
　　他满脸抱歉：“叔叔家里没啥吃的了，你就将就喝点糖水吧。”
　　红果儿笑了笑，接过糖水，喝了一口：“我明白。叔叔是个大方的人，家里东西多的时候，还给过我白馒头、青食饼干吃的。“
　　她这话，让陆有明心里好受多了。
　　“叔叔，我听说现在县城里很多吃的，不用票就能买，是不是真的啊？”
　　“没错。你想买？不要票的东西，可贵着呢。你知道现在城里吃的卖多贵吗？国营饭店里，一个汤圆一块钱。是一个，不是一碗。”
　　红果儿装出一脸懵圈的样子：“这么贵呀？唔，我还带了两块腊肉的，等会儿拿去卖。叔叔，我要是想买斤蜜枣，买斤白糖，卖腊肉的钱够不够啊？”
　　这时候的物价，她当然知道。国家为了救灾，出售各种高级糖、高级烟、高级小吃、高级点心等。而且所谓的高级货，其实跟普通食品质量差别不大，区别只在于要不要票，以及价格的高低。
　　比如高级糖，其实就是普通硬糖。凭票的话，只要5毛钱一斤，没有票就要5块一斤了。高级和非高级货，基本价格差距都在10倍左右。
　　就这样，都还得用抢的，才抢得到。
　　陆有明眼睛一亮：“你还有两块腊肉啊？反正都是卖，卖给叔叔好不好？”
　　说着，他都没给她拒绝的机会，赶紧从抽屉里拿了两张十元的钞票出来。但他想了想，又多抽了三张，塞给红果儿：“丫头，卖给叔叔吧？”
　　红果儿扫了一眼，吓了一跳：“用不了这么多的，叔叔。”
　　陆有明却非要她收下。
　　这回的腊肉比前几回都大块多了，大约三斤的样子。不带骨的猪肉正常价格是8毛5一斤，高价肉就是8块5。要是她另外那两块肉也是三斤一块的，那总共加起来就要102块。
　　这还只是算的猪肉价格。腊肉更贵。
　　而高价肉几乎是很难买到的。毕竟这样的灾荒年，猪这种要吃口粮的家畜，是不受欢迎的。乡下人根本不乐意养。
　　真要说起来，他是占了她天大的便宜！
　　“叔叔，我爹前段时间回来，给我和奶奶带了一种叫伊拉啥蜜枣，还有一种颜色发黄的白糖回来。我奶奶可喜欢吃了。我就想买点儿回去孝敬她。真不用这么多钱的。”红果儿努力把话题掰回到正题上来。
　　陆有明马上道：“你说的东西，我知道，是伊拉克蜜枣和古巴糖。也是巧了，大后天XX百货不限量供应这两样东西。而且卖得比高价蜜枣和高价古巴糖便宜一半多。你要想买，大后天一大早，最好是半夜就去排队。”
　　他说完，还是坚持给了红果儿50元钱。
　　红果儿推托不过，又和他说了会儿话，这才离开。
　　她都没有直接回家，就去了公社上，先就把她爹找到。拉着她爹，就说重点。
　　“爹，公安局那位科长叔叔告诉我，大后天XX百货不限量供应蜜枣和白糖。听说蜜枣只要1块5一斤，白糖1块2一斤。”
　　价格，是她前一世了解到的。凭票的话，伊拉克蜜枣要3毛多一斤，白糖是9毛5一斤，确实比算是高价品中性价比极高的食品了。
　　这种价格，应该是国家在加大救灾力度。
　　“真的？！”李向阳一激动，把闺女的胳膊都抓重了。
　　看到闺女脸上露出疼痛的表情，他才赶紧把手劲儿松了：“果儿，没事吧？爹是不是抓疼你了？”
　　“爹，你别管我了，赶紧去通知大家这件事吧。救命如救火。还有，一定要让大家大后天半夜就去排队，迟了可就抢不到了。”
　　“这消息确定吗？”
　　“确定。科长叔叔亲口说了。”
　　“是公安局的哪个科长啊？”
　　“你别管了，快去吧！”
　　李向阳还担心消息不够确切，是说不动领导的。哪知，人家领导也是一直在关注着这块儿呢。
　　他和田社长关系不太好，所以，他找上的是秦书记。
　　秦书记才上任没多久，心里是确实想为社员们办点儿事的。所以，他一直在关注县城里的粮食供应情况。
　　秦书记大喜过望：“我一直在打听这事儿呢，但就是没打听出来具体时间。你咋知道的？”
　　“我在县机关里有熟人，他私底下告诉我的。”
　　县机关离得近，又有职务上的便利，很多消息会先被他们打听出来。
　　鉴于这消息一放出去，就会有大批社员进县城抢占资源。为了保护消息提供者，李向阳只大概提了一句。
　　秦书记也很理解这一点，只提了一句：“消息来源可靠就好。要是有误，到时候，就只能你自己站出去，承担大家的怒火了。”
　　李向阳只犹豫了一瞬，就道：“我承担就我承担。男子汉顶天立地，还担不起一句话了？”
　　“好。”秦书记给他竖了大拇指。
　　随后，书记就组织公社干部和四个生产队的队干，一起开了个会。他先安排工作，要求生产队队干把这一重大利好消息，通知下去，确保通知到每一户。
　　再要求黎秘书，到会计那里借款。由于预算款是分门别类的，一种预算款只能用于具体某个类别的支出，他要求黎秘书跟会计一起想办法做账，尽可能借支尽量多的款项出来。
　　而借出的款项，按手续平均支领给每一位公社干部。这些干部也必须在大后天早上去排队，抢购蜜枣和古巴糖。抢购来的物资，将由公社统一保管，并将在饥荒蔓延到东方红公社后，由社里统一当作救灾物资下发。
　　在公社开会的时候，红果儿也没闲下来，她又赶紧跑回家，把那50元钱交给奶奶。
　　“奶奶，我今天不是给科长叔叔送腊肉去了吗？这是他硬塞给我的。还有科长叔叔说，大后天XX百货不限量供应蜜枣和古巴糖。我人小，抢不过那些大人。奶奶，你去抢，好不好？”
　　“哟，这么多钱啊？那个科长还真大方。”侯秋云消息没那么灵通，不晓得此时的物价有多离谱，“你想吃蜜枣，奶奶这就给你买去。哪儿还用得着等大后天啊。”
　　“不是，奶奶，那天蜜枣只要1块5一斤，古巴糖1块2一斤，老便宜了！”
　　“这么贵？！供销社里白糖才9毛5呢！”侯秋云惊呆了，她家红果儿平时挺聪明的啊，这会儿怎么傻了？
　　“……”
　　红果儿跟她奶奶解释了半天，她奶终于搞明白了。
　　“哟，那这么说，这枣和糖是挺便宜的。成，反正你那个科长叔叔白给了咱50元钱，奶奶大后天就蹲在百货公司外面守着。一定把东西抢回来！唔，不行，我得把你爹这个月的工资也带上，多买点儿！”
　　“就是就是，万一旱灾要闹很久呢？”红果儿用力点头。
　　“红果儿，你到时候要跟奶奶一起去吧！”
　　红果儿摇头：“不去。我人小，搬不动。”
　　“……”
　　孙女一向挺勤快的，这会儿咋感觉她在躲事儿呢？
　　不，红果儿举牌抗议，表示她还有别的工作要做。那一天，全社都人去巢空了，她一个人就好干大事了！
　　两天时间很快就过去了。
　　到第二天晚上时，人们就已经开始预备赶路进县城的事儿了。
　　乡下地界，原本一入夜就是一片黑灯瞎火的，看不到一盏油灯亮起。现在却是万家灯火通明，竟弄出几分虚假繁荣的景象来。
　　公社干部们由于是为公进城的，社里会给他们备上牛车，统一拉他们进县城。但其他人想进城抢购，就得靠自己的双腿儿了。
　　红果儿也没闲着。她给她爹和奶奶烙了饼子，分别用干净的布包裹好，递给他们。
　　到了午夜的时候，各家各户的人就开始陆续离家了。
　　外面更深露重，蚊虫飞舞，又看不怎么清楚路。赶路的条件着实不太好，但人们脸上却布满了兴奋和期待，一边走着，一边闲聊。
　　“你也进城抢吃的啊？我也是。”
　　“我们大家都是，哈哈哈。”
　　“唉哟，明明是要花大价钱买的，大家咋还这么开心呢？”
　　“钱有什么重要？命才重要。多抢到点吃的，就能多多活段时间。万一捱到国家拨救济粮了呢？”
　　一想到能抢到吃的，大家心情都愉快极了，倒像是进城郊游似的。
　　为了能尽可能多地抢到食物，村里的人都走得差不多了。每家每户只剩了孩子，和一个看家的大人。
　　很快地，各户的灯火也都熄灭了。
　　这正是红果儿出动的好时机。
　　今晚，她就是满公社到处跑，都不怕被人发现。为安全计，那些看家的人就算听到响动，最多在家门口望一望。
　　他们的孩子和粮食，可都得有人看顾着呢。
　　巡逻的民兵们也解除武装，进城抢食物去了。
　　为了今晚，她已备好了手电筒，再不用担心摸黑上路，会把自己摔得七荤八素的了。
　　手电是公社配发的。公社干部们得轮流跟民兵们一起执行夜间巡逻。
　　她爹不在，她就拿来用了。
　　看，整个公社人都跑光了，就是有这点好处。
　　她先去了离她们家最远的第四生产小队的山上。路上，只有实在不好走的路，她才用手电筒。反正只要不往自己脸上照，谁知道是她？
　　她还琢磨着呢，要是有人看见光了，她就赶紧躲起来。结果，一路上顺顺利利的，啥事儿也没发生。
　　一到了山上，她马上就摸着她那颗核桃，进入了空间里面。
　　小豹远远地看到她了，就开始激动地呼唤起她来。像只猫似地竖着尾巴，一路小跑过来，要蹭蹭。
　　花豹的身型比较壮实，两只毛茸茸的腿又粗，分得又开，没办法像猫一样走猫步。
　　明明脸儿还长得那么萌，身型却是肌肉男。这南极到北极的反差，逗得红果儿失笑出声。
　　小家伙还呆萌地歪着脑袋看她。
　　不过，今天她是觉得有点抱歉的。
　　母长颈鹿已经不产奶了，小豹好几天都没喝上奶了。


第50章 救命，有麻老虎啊！
　　小家伙对喝奶有依赖, 照它的块头明明早该断奶了。可它每回看到红果儿，都要跟她要奶喝。
　　这不，它看到她手里没拿陶罐, 顿时急了, 委屈地嗷呜叫唤。叫了之后，还不忘撒娇蹭蹭。
　　蹭完之后, 就歪着脑袋看她。
　　你咋还不去找奶呢？我要喝奶。
　　见她没反应, 它又重复之前的步骤。
　　还没反应，它又重复。
　　重复了几遍之后，它有点生气了, 一屁股坐在地上, 像人似地哼了一声。
　　可把红果儿乐坏了, 它还会玩儿这招啊？
　　她坐下来，揉了揉它的头。
　　小豹子马上误会了, 以为她要给它奶喝了，马上激动得人立起来, 两只爪子搭她肩膀上，满眼期待地望。
　　她摊了摊手：“奶，没有。”
　　小豹子又哼了一声, 不理她了。
　　这也太势利了吧？有奶就是娘, 没奶不认人？她捏了捏它鼻子。
　　它不理她。
　　过了一会儿, 看她不理它，它又站到她大腿上，开始踩奶。
　　踩奶。踩奶。踩奶。踩奶。踩奶。
　　一边踩, 一边叫。叫声可委屈了。
　　我踩得这么辛苦了，你还不给我奶喝？
　　不啊，按摩得挺舒服的，你继续~。
　　小豹子可不会一直让她占便宜。踩了一阵儿，自己就转过身过，用屁股对着她。
　　以实际行动告诉她，我也是有脾气的喵！
　　“噗！”红果儿笑出声来，逗了它一句，“喵？”
　　它鄙视地回头望了她一眼，大约是嫌这只两脚豹叫声太不标准。
　　咱花豹是这么叫的吗？
　　红果儿也不想逗它逗得太厉害了，小家伙看起来应该还饿着呢。
　　这次进来之前，她就仔细想过自己要干嘛了。
　　非洲其实是有一种神奇的动物，名叫肺鱼的。
　　这种鱼适应这里的气候条件，在旱季枯水时，会打洞钻到地下，用自身的分泌物混合泥土，作茧把身体包裹起来，留一个很小的出气口透气。然后依靠自身脂肪，在茧里沉睡，直到雨季来临。
　　要讲比睡觉，这世上几乎没人比得过它。
　　它休眠状态下，代谢率可以降到六十分之一。要是一直没水，它甚至可以睡上几年。
　　这种动物比恐龙存活的时间更久，在地球上已经存在了四亿多年了，是真正的活化石。
　　因为几乎没有天敌的缘故，它的数量也特别多。非洲人吃鱼的时候，从来不张网捕鱼，直接到地里拿锄头一挖，挖不了多深，就是一窝“蛋”。
　　对，肺鱼个头都很大，作茧之后，看上去就像一颗挺大的石头蛋。但假如用手用力捏，就会发现它只是看上去像石头，其实外面不过就是层土壳。
　　本来，她想先去湖边捡大肉，偷偷放到四个小队的山上，再帮她家小豹弄鱼吃。
　　可她的小豹子，肚子还饿着呢。反正核桃世界里的时间，比外面快很多。给它烤点鱼来吃，也浪费不了多少时间。
　　锄头和火柴，她都一早备在核桃世界里了。
　　去扛了锄头，她就拍拍小豹子：“小不点儿，走，干活儿了。两脚豹给你挖鱼吃。”
　　小豹像是听懂了一样，情绪一下子高涨起来，蹦哒地在她身旁跳来跳去的。
　　像只狗……
　　要找肺鱼，肯定得到湖泊那里去。
　　但她要找的湖泊，却并非是她平时常去捡大肉的那个地方。
　　只有湖水干涸的地方，才能挖到休眠的肺鱼。
　　怎么找到呢？
　　找没草的低洼地啊。
　　能形成湖泊的地方，肯定是近似封闭的，比周围地面基底低的地形。而且有水的地方，湖底是没法长草的。
　　到了旱季，湖水虽然会干，但新草还来不及发芽，就直接旱死了。根本没法像草原上其它地方的长草一般，留下枯死的尸体。
　　她找到一处，周围被枯草包围起来的无草低洼地，抡起小锄头，就开挖。
　　由于是第一次挖，她心里还挺忐忑的。
　　也不知道能不能挖到鱼啊……
　　事实证明，她的担忧是多余的。她没锄几锄头呢，坑里就有一条长长的鱼活蹦乱跳起来。
　　仔细一看，是她没有轻重，把人家肺鱼的茧给挖破了。
　　她吐了吐舌头，正要伸手去抓鱼。
　　小豹子已经兴奋地探爪去抓了。
　　它掏啊掏，掏啊掏，掏得可专心了。那条可怜的肺鱼，身体很快就被小豹尖利的爪子，戳得对穿对过。
　　小豹也调皮，没见过这种动物，把爪子提起来，放到眼前看。
　　它也不吃它，就一个劲儿看。
　　看了一阵儿，没看出名堂来，它又甩甩爪子，把鱼抛出去，再去扑鱼。
　　这不是典型的猫捉耗子吗？捉了不吃，就顾着玩。
　　红果儿担心它把鱼抓烂掉，等会儿就不好烤了，走过去抢鱼。
　　小豹子不依，一口叼住肺鱼跑远了。看着她没追过去，赶紧把鱼放下，趴在地上，双爪按住鱼，直接生吃。
　　红果儿扶额，也不去管它了，自己小心地望了望四周，确定没有猛兽在附近，又抡起锄头开始锄地。
　　肺鱼果然数量庞大，她很快又挖到另一个石头蛋。
　　有了第一次的经验，这回，她挖得小心，并没有锄破土壳。
　　把石头蛋放到一边后，她继续挖，竟挖到了一窝的蛋。
　　嗬，还真跟电视上演的一样！
　　为了今天，常用的工具，她都是备好了的。把石头蛋抱在怀里，她潇洒地吹了声口哨，唤小豹一起回去。
　　接着，就像那天烤肉一样，她用镰刀割了许多枯草，又捡了许多枯枝。再取一部分树枝，把尖端削尖。
　　用火柴点火，升起篝火。
　　不同的是，她直接把石头蛋埋到火堆里烤。
　　有些石头蛋一点反应都没有，看来里面的肺鱼是睡死了。但有那么一两个却不停晃动，最后，肺鱼破壳而出，想要逃逸。
　　红果儿直接把树枝举起来，用削好的尖端用力刺进鱼身。接着，再把鱼放到火上烤。
　　肺鱼不断在火上挣动，却逃脱不得，很快就停止了挣扎。
　　鱼肉的香气，也很快在空气中蔓开。
　　小豹看她烤肉，坐到她身后一米远的地方。喉咙一直滚动，却又因为怕火的缘故，不敢靠近。
　　它趴在地上，小爪子死命往前探。但它的爪子也不可能长一米五、六那么长吧？
　　不管它怎么抓，就是抓不到在火上烤的鱼。
　　于是，它很自觉地把爪子转移方向，去抓红果儿的衣角。
　　喂，鱼。
　　红果儿转头看了它一眼：“还没熟，再等会儿。”
　　它不耐烦地抓抓抓。
　　快点，我要吃鱼。
　　红果儿被它抓得烦，回身把它爪子从衣服上摘下来。然后，坐得离火更近了些。
　　这回，小豹抓不到她了。
　　小东西又怕火，不敢再往前走一丁点。小爪子又委屈，又死命地往她身上探。
　　探不到。
　　毛了！“啊呜！”
　　小豹生气了！
　　你怎么可以移开呢？！
　　小豹气得绕着火堆走，以为火这种东西，就像动物一样，有脸有屁股。
　　要是它绕到火堆的屁股后面，不就可以伸爪子掏鱼了吗？
　　看得红果儿乐得不行，把烤好的鱼装作往它脑袋上敲。
　　小豹眼睛一亮，两只爪子一伸，就要来扑鱼。
　　吓得红果儿赶紧把鱼往后撤：“烫呢！”说着，她把鱼举到嘴边，吹凉气。
　　小豹急得哇哇叫。
　　正叫得着急呢，鱼肉已经一下子塞到它嘴里了。
　　它眨眨眼，喉咙里发出模糊的，疑似欢呼的声音，就“咯吱咯吱”地吃起鱼来。
　　红果儿看它吃得囫囵吞枣地，怕它被鱼刺卡到，再烤好肉后，就把刺剔了剔，才拿给它。
　　小家伙还嫌弃她把肉弄得乱七八糟的呢。
　　切，真是不识好人心。
　　这时，母豹也回来了，同样坐在离火堆还有一米多远的地方。
　　花豹的视力、听力，还有嗅觉都远超人类。即使在200米外的地方，也能看到猎物。
　　红果儿估摸着，女王陛下应该也是被鱼香吸引过来的。
　　女王蹲坐着，眼睛一瞬都没离开过烤鱼。但它个性沉静，不吵不闹的，明明是来讨鱼吃的，看上去竟有几分贵族的优雅。
　　红果儿同样也帮它把刺剔了，再递过去。
　　女王趴在地上，慢慢享用起盛宴来。
　　趁着它吃得放松，红果儿偷偷绕到它背后。小不点儿看她不烤鱼了，抗议地走过去，对她呜叫。
　　她不理，悄眯眯地挨了挨母豹的尾巴。
　　母豹头也没回，继续吃鱼。但喉咙里却发出威胁地呜鸣。
　　红果儿缩了缩手。
　　但这么美的女王，她还从来没摸到过。心里实在心痒难耐。
　　于是，她的小手儿又悄眯眯摸上了女王的尾巴。
　　女王不耐烦地回头吼叫，却看到红果儿把小豹推上前来，一根食指还指证小豹的淘气行为。
　　是它。不是我。
　　小豹无语地望她，结果被母豹一爪子把脑袋按在地上。
　　那样子，就像家长在教训熊孩子一样。
　　红果儿吐吐舌头，抱歉啊，小不点儿。不把你扯出来，挨这爪子的就是我了。
　　她重又回到火堆前，把剩下的石头蛋从灰堆里掏出来捏碎，取出里面烤熟的肺鱼。照前面做的那样，把刺剔除后，再拿给它们吃。
　　就这么伺候两豹吃完，远处却跑过来一群斑鬣狗。估计是闻到鱼肉香味了。
　　红果儿赶紧抱住小豹，闪退闪进，到了一棵树上。
　　母豹她是不用管的。母豹可厉害着呢。
　　她现在已经抱不太动小豹了。幸好核桃世界有着奇异能量，只要她抓住什么东西，不需要抱起来，被她抓住的东西，就可以随她进出空间。
　　猫科动物身体构造十分精巧。单打独斗，班鬣狗不是对手。但除了狮子以外的猫科动物，都是独行侠。一旦受伤，很容易丧失捕猎能力，或者成为其它猫科动物的牙下亡魂。
　　在热带稀树草原上，受伤是很不划算的一件事。
　　她希望教会小豹，主动避开不必要的纷争。
　　树下有火堆，班鬣狗还是很害怕的。在树下晃悠了一阵儿，就离开了。
　　红果儿也确定它们没危险了，这才开始正式进行今晚的任务来。
　　她闪退闪进，来到她最熟悉的那片湖泊畔。
　　甫一出现，这里的狮群和鬣狗群，就吓得四散逃开了。
　　实在是大白天见鬼的情况见多了，这些动物都觉得这只两脚兽挺可怕的。
　　但红果儿并不准备就这样放过它们。她看着哪只狮子逃得最快，就往那只狮子那边冲！
　　一边冲，还一边大吼，装出要攻击它的样子。
　　千万别以为她在干傻事。
　　她精得很呢。
　　反正只要离这些动物有一定的距离，她有瞬间进出空间的能力，根本不怕它们。她又十分了解这些动物，知道它们害怕恐惧时，以及将要攻击人时的反应和表情。
　　比如像大象，当它扇起耳朵，耳朵往前时，那就是要发起攻击了。
　　动物们都有固定的行为模式。掌握了它们的行为模式，就有可能与它们“和平共处”。
　　简而言之，你需要让野兽们怕你。
　　要是对你没有敬畏心，它们很容易就把体型娇小的你，当作猎物。
　　红果儿平时根本不怕它们，但她认真工作时，还是会担心它们搞偷袭。
　　反正它们都觉得，见她如见鬼了，她就帮它们多害怕她这只鬼一些呗。
　　这种恐吓行为，她已经搞了好多次了。
　　现在，湖泊边的动物，一看到她，第一反应就是逃跑。
　　哇，她觉得自己在它们眼中，一定跟吨位级的非洲象一样，形象如山般高大~。
　　现在，这片湖泊已经基本干涸，就只剩中央那点湿泥上，还有些水了。
　　狮群已经不允许有动物跟它们分享珍贵的水资源了。时时刻刻都警惕着。假如一有动物靠近，它们就发动袭击。
　　但同样的，象群也是如此。大象还特别讨厌猫科动物。
　　于是，这片地界，频频发生狮群和象群间的战斗。
　　狮群相当聪明，当有大象来进攻它们时，它们就四散逃开，然后一小部分狮子负责引敌，另一部分狮子则回去喝水。
　　喝完之后，还会去看看，有没有在奔袭中落单的幼象。要是有的话，它们就群起攻之。
　　弄得大吨位的大象很是被动。
　　红果儿把猛兽们都吓跑了之后，很快就捡了三只鬣狗、两匹斑马还有两头牛羚。
　　她把它们都扔在了划给四队的那座山上。
　　以前，她的局面都太小了，只顾着想让自家老爹立功，却忘了怀璧其罪的道理。
　　有了前一次刘芳作乱的教训，这回，她直接把肉扔到别队的山上去。
　　一来，旱季马上就要结束了。核桃世界里，乌云已经越压越重，渴死动物的尸体马上就快没得捡了。
　　二来，也是为了混淆视线。看，别队的山上照样产大肉。今回，她会在四个队的山头都扔上大肉。这样，范围变广了，肉也可以尽情地扔。有人要查，就更查不出来了。
　　她今天不把湖畔的大肉捡光，她就不叫红果儿！
　　把四队的“工作”做完，她马上就朝三队的山头进发。
　　虽说有手电筒，但她基本只在爬山，确实看不到的时候，才用一下。
　　这不，走着走着，一个不小心，就绊摔在地上了。
　　“谁？！”
　　她拌摔的地方，正好在一户人家院墙外。
　　红果儿一听声音，心头火马上就蹿起来了。
　　是刘芳。
　　她居然刚好摔倒在她家门外。
　　她没吭声，胡乱揉了揉被摔到的膝盖，起身躲了起来。
　　由于确实摔狠了点，她起身的时候，有些拖泥带水。又带起了一点儿动静。
　　院子里的灯光很快亮了起来，刘芳在里面嚷嚷：“是谁？谁在外面？”
　　你姑奶奶。红果儿在心里答道。
　　作为一个单身女人，根本不清楚外面到底是什么的情况下，刘芳竟提着灯开了门，走出来了。
　　这女人自以为力气大，就了不得了？红果儿撇了撇嘴，突然恶劣地笑了笑，脚下轻轻踢了块小石子儿出去。
　　果然引得刘芳往她藏身的暗处走来。
　　红果儿不动声色，瞬间回到核桃空间里。
　　这会儿，她家小乖豹正百无聊奈地趴在枝干上。她直接抱着它，就出了空间，来到之前她藏身的地方。
　　小豹子被她搬来搬去，早就习惯了。伸出舌头就想舔她。
　　可下一秒，它豹瞳危险地竖了起来，突然发出一声威武豹吼。
　　把个刘芳吓得屁滚尿流，一下子摔在地上！
　　“啊――麻老虎！有麻老虎啊！”
　　山上捡到的那些大型动物那悲惨的死相，被野兽抓得肠穿肚烂的画面，瞬间在她脑海里出现。
　　整个夜空，都被她的尖叫声划破。
　　回应她的尖叫的，是小豹子从暗角慢慢踱出，双瞳在夜色和刘芳手提的油灯映照下，反射出异样光芒。
　　吓得刘芳提起灯就往小豹子砸去：“救命！救命！有麻老虎啊！”
　　可惜，在公社里人们都走得差不多，每户只剩孩子和一位大人的情况下，各家各户的做法反而是慌慌张张起床，招呼孩子们躲好，快速把自家大门堵死。
　　有危险，谁要来救你啊？自救还差不多！
　　灯被小豹子轻易躲过，摔在地上，立时熄灭。
　　刘芳尖叫着往后爬了几步，又随手抓起几块石子儿砸过去。自己快速起身，想往自家院子里躲。
　　但她这种直觉性的反应，却挑动了小豹子天性中的狩猎本能。
　　它嘶吼一声，直接扑了过去。
　　唔，花豹的叫声都很沉闷有力。就算是小豹，听起来也挺让人毛骨悚然的。
　　直到听见刘芳的第一声惨叫，红果儿才满意地循着声音，趁黑冲出去！摸到小豹子，就把它送回了核桃世界。
　　小豹子才找到好玩的，突然就被她弄走，此刻，一脸懵逼地望着她。
　　她摸摸它的大脑袋：“乖，就玩到这里。好好睡觉，天都黑了。”
　　晚上其实才是花豹的活动时间。
　　于是小豹子今天第二次，不高兴地拿小眼神儿鄙视她。
　　她也不管那么多，又回到现实世界中。
　　这次，她依然是选择的一处暗处。借着朦朦月色，她看到刘芳直挺挺地躺在地上，一动不动。
　　咦？死了？
　　不可能啊。
　　她家小豹子嘴上明明没有血迹的，爪子上也干干净净的。而且她没打算要她的命，也就只是想吓唬吓唬她，所以，小豹才出现几秒，她就把它搬回去了。
　　她在原地呆了一阵儿，确定刘芳没反应，才走出来。
　　结果一检查，这女人好得很。就背上有个大爪子印而已。
　　也不深，只是被划拉出一点血痕而已。
　　看来，是活活吓晕过去了……
　　还真没用。
　　害人的时候那么厉害，她还以为她有多强呢。
　　直接从刘芳身上跨过，红果儿继续往三队的山上进发。
　　多亏了那女人的吼叫，现在她就算弄出点儿响动，以及全程打着手电筒，也没人在意了――她们都顾着躲起来呢，谁敢出来看啊？
　　到了三队的山上，她又给搬了半只跳羚，一头牛羚，一头幼象，两头水羚。
　　至于为什么是半只跳羚。当然是因为它有一半被猛兽吃掉了。
　　把三队的“工作”做完，她继续做二队的“工作”。
　　给二队搬肉山时，她看到了一件让她挺难过的事。湖边竟然还有一只成年长颈鹿的尸体。
　　她把这具尸体也留在二队山上了。又给二队搬了一只土豚、一只鸵鸟、两只黑猩猩、一匹斑马。
　　其实，这回可以捡到这么多肉，原因在于，她这回就算看到有些腐烂的肉，只要不是烂得太夸张，已经不能吃了，都会选择搬到现实世界来。
　　毕竟，在这个物质生活极匮乏的年代，就算是病死猪的肉，大家也最多是多煮上一阵，照吃不误。
　　现在都是大旱灾年头了，她也不追求什么口感不口感的了。先把大伙儿的命保住是真。
　　不过，她也是有一定私心的。她把新鲜程度最好的肉，搬到了一队的山头上。肉的数量也是最多的。
　　然后，她留了一头最最新鲜的野牛尸给自家。


第51章 火边子牛肉
　　你可能会担心, 小丫头怎么跟她奶奶解释呢？她爹、她奶奶都不许她上山的啊。
　　没错，她爹她奶肯定老担心了。
　　但那有啥？干完这一票，她就不干了！最多挨顿骂, 最多哄着他们, 想办法让他们消气呗！
　　用这些，换回来三条人命, 她简直赚大发了！
　　至于储藏, 她这回干这票大买卖之前，都已经想好了。牛肉有个最大的特点，就是煮熟之后, 会少掉起码一半的体积！那要是弄成牛肉干, 体积就缩得更厉害了。
　　但它缩了之后, 营养和饱腹感并不会减少。
　　她想做的，就是火边子牛肉了。这种法子, 是要把牛肉撒上盐后，自然风干。接着, 再用微火熏烤。味道不麻不辣，味淡却悠长，鲜香出奇, 是号称盐都的自贡最出名的独家美食。
　　在1983年的全国腌腊制品评比会上, 火边子牛肉得分最高。在那之后, 甚至有人把它称为是华国民族饮食一绝。
　　味道又好，体积又会缩小大半，只要放到大缸子里面, 好好封存好，封盖上再放点粗食遮掩，不怕别人看到起疑心。
　　由于她一个人要处理一整头野牛的肉，照正常时间，实在是忙不完，她只能把菜板、菜刀和大缸等必需品，移到核桃空间里来。
　　当然，在处理肉的过程中，为防被猛兽偷袭，她是把东西和牛尸，搬到了大小豹休息的地方的。
　　同时，她还又燃起了篝火。
　　大小豹看到牛尸，以为是给它们准备的，懒洋洋地走过来，懒洋洋地吃肉。
　　吃得那么懒，大约是刚刚才吃过鱼的缘故。
　　成年豹一顿饭不过能吃三十斤肉而已，红果儿也没管它们。反正一头非洲大野牛，体重大约在一吨左右。
　　随便它们吃。
　　准备工作，她是头回进城问了陆有明，伊拉克蜜枣和古巴糖的准确销售时间后，回来就着手在准备的。
　　她家以前穷，没专门修堆粮食的地方，家里都是买的跟她高矮差不多的大瓦缸子来存放粮食的。多的大瓦缸，她奶都放在地窖里的。
　　这不，被她运用空间的能量，搬了一个到核桃世界里来。
　　接着，她就开始肢解牛尸。
　　豹子们自顾自地吃，她自顾自地取肉。先取牛身上最好部位的那些肉，取下来后，她开始用磨快了的菜刀，细心地把它们片成薄片，再贴到竹蔑折子上。
　　这些竹蔑折子，自然也是她这两天专门钻到核桃世界里编的。毕竟空间里的时间，跟现实世界不一样。她在这里面呆上一整天，现实世界中，不过过去几个小时而已。
　　这就为她节省出许多时间来。
　　不过，乡亲们估计应该觉得见鬼了吧，一夜起来，山上的竹子少了好多，哈哈哈。
　　由于，她编制竹蔑折子只是临时用一下，并不打算留着以后二次使用，这些东西她都编得很糙。
　　大致能用就成。
　　最初，她片肉片得还很仔细，但随着时间慢慢流逝，她抬头一看，还剩老多老多的牛肉了。
　　不得已，到后面，她只大致切片就成。也不管它薄不薄，厚度一致不一致了。
　　每片好一竹蔑折子的肉，她就给它们洒上适量的盐巴，让肉能尽快晾干。
　　也亏得非洲天气炎热，即使在遍布乌云的情况下，水气挥发依然很快。这边的天儿，热到什么程度呢？非洲人煎蛋是不用锅的，他们直接把鸵鸟蛋用石头敲破，往地上被阳光烤炙了一天的热沙里一倒，蛋液很快就会凝成固体。这时候，再用热沙把它完全遮盖起来。
　　再过上一会儿，把沙推开，蛋就成了煎蛋饼了。
　　你必须得佩服非洲人民的智慧。虽然那蛋上满是沙土，但拍一拍，吹一吹，就好了嘛。完全可以吃。
　　当然，爱干净的我国人民可能看到烹制过程后，会完全无法下咽。
　　在这种情况下，红果儿片了很多张竹蔑折子的肉后，最初片的那些比较薄的，就已经晾干了。
　　火边子牛肉的薰料，跟别的腌腊制品是完全不一样的。
　　别的腌腊制品，微火熏烤后总会有一股子烟味的，但火边子牛肉就不会。因为，它的薰料是牛屎粑。
　　你没看错，就是牛屎粑。
　　不过，很多人不知道，其实牛屎才被拉出来时，只有轻微的臭味。晒干之后，就基本没有味道了。
　　像非洲有些地方的妇女，还会用牛屎来固定发型。
　　而且，牛屎功用很多，是很好的肥料以及燃料。很多地方，甚至用它和麦草、泥巴一起和匀，用来建房子。建出的房子还挺结实。
　　在今天之前，红果儿也已经到湖边捡了不少牛粪，和泥做了不少牛屎粑了。
　　牛屎粑，并不等同于牛屎。只是它的主要原料是牛屎，把牛屎和粘性较强的黄泥和匀，做成直径30公分的圆形薄片，看上去就跟个大饼子似的。
　　所以人们才称它为牛屎粑。
　　牛屎粑晒干之后，是很好的燃料。它比煤炭球还容易燃烧。
　　红果儿用一些树枝纵横交错地，弄成烤架。再把三块牛屎粑放到烤架下面，用火柴点燃。
　　牛屎里面原本就有很多半消化和未消化的杂草，用火引燃后，不闻臭气，反而散发出阵阵草香来。那火焰跟烧天然气时一样，是蓝幽幽的。
　　接着，她就把晾干了的牛肉片，连着竹蔑折子一起，放到烤架上烤。
　　为了提高效率，她弄了三个烤架来同时烤。
　　这边烤上了，她又回到牛尸旁，继续取肉来片成薄片。
　　时间在重复工作中，不断流逝。由于只有一个人力，她需要不断在烤架、牛屎粑堆、竹蔑折子堆、菜板和牛尸旁，以及正在晾晒的放到竹蔑折子上的牛肉那边移动。
　　为防引来动物偷吃，她还得把晾晒的牛肉放到树枝上架着。高处其实更容易晾干，只是放置时得特别小心。要是没卡好位置，风一吹，牛肉就容易掉下来。
　　而且，由于烤架下只有微火，她不确定能不能震慑最爱偷袭的鬣狗群，篝火堆也是不能熄的。
　　于是，她时不时还得起身去割草，捡柴禾。毕竟牛屎粑是拿来当薰料的，她实在舍不得滥用。
　　这些事几乎把她这个8岁大的孩子给累垮掉。
　　但想着，今天可是千载难逢的好机会。今天一过，她可就没办法解释这么多牛肉的来源了！她又咬咬牙，继续坚持着。
　　是的，今天晚上四个队的山头上都遍布了肉山。到时候，她奶奶问她，家里怎么多出来这么多肉，她直接就可以告诉她，我看到山上到处都是肉，反正大家都不在，又不会有人看到，我就死命地往家里背！
　　她又继续做啊做，做啊做。做这火边子牛肉，简直差点没把她做得七窍流血，三魂升天！
　　在核桃世界里，做了一天一夜后。她回去现实世界看了一眼，看外面是什么时间了。
　　结果一看，居然天已经蒙蒙亮了！
　　万一她爹她奶脚程快点儿，再过几小时，他们就该到家了！
　　而她的那一整具的牛尸，到现在才处理了一小半呢。
　　不行，又想顾着把体积减到最小，又想尽可能多地搬肉肉，两者是没法完全兼顾的！她只好学着蒙古人的做法，直接把剩下的肉剔下来，弄成半个手掌宽度，长条型的肉条。
　　把这些肉条挂在树枝上，让它们自然风干。
　　这种做法也能缩小体积，只是不像火边子牛肉薰烤后，薄得跟张纸一样，那么夸张罢了。
　　迫于时间紧急，她就只把它们挂了一个小时。然后她就回家，在她爹她奶的屋子里，用家中的麻绳牵绳子，吊在半空中。再把之前在核桃世界里晾晒了一个小时的肉条，挂到这些麻绳上。
　　没法子，挂屋里通风度不够，肉容易坏。挂院里，又容易被人看到。只能借着非洲大草原的高热，把肉晾干点，再往家里挂。
　　之所以只在空间里挂一个小时，那是因为，肉在本地不可能一晚上就风干得很干的。
　　为了往家里搬点肉，她也是操碎了心。
　　古有酒池肉林，今天，她用光了家里所有的麻绳，她奶和她爹的屋子里也横空长出一片肉肉森林。
　　弄完这些，她又回到核桃空间，继续整她的火边子牛肉。
　　之前薰烤好的牛肉，她是直接往大缸子里扔的。这回一回来，就看到母豹整个人立在缸旁，双爪搭在缸沿，想去掏肉。
　　不过，红果儿努力了那么久，也只装了四分之一缸的肉干。那缸高度又特别高，它实在掏不到肉。
　　旁边的树上，小豹正趴在树枝上，往树下的大缸探头看。瞧它那姿势，好像想从树上一跃而下，跳到缸里去吃肉。
　　可小豹胆子小，没敢跳，只是不断在试角度。
　　红果儿拍拍胸口，还好还好。牛肉体积缩了那么多，它们又没吃过这玩意，到时候把肉吃了一大半不说，肉遇水就发，把它们肚皮都得撑破！
　　唉，千防万防，家喵难防。
　　她赶紧把烤架上已经薰好的一竹蔑折子的肉，给母豹递过去。
　　又吹了口哨，唤小豹下来吃。
　　母豹嗅了嗅肉，满脸好奇，趴在地上就开始吃。小豹生怕它妈把肉吃光了，连滚带爬地蹦哒下树，也把小脑袋挤过去吃。
　　红果儿打了一罐水来，摆在它们旁边。看它们吃得高兴，完全对水不感兴趣，她心里忍不住担心啊。就把小豹子逮过来，按到陶罐里喂水。
　　乖，多喝点水~，这样就不会不小心吃撑到。
　　小豹子不高兴地胡乱挣扎，还是被她按着喝了几口水。
　　母豹呢，就好像小豹不是它亲生的一样，一边看她摁它儿子，一边陶醉地继续吃。
　　红果儿：这是几个月前，为了娃子不顾性命，跟鬣狗拼命的女王陛下吗？
　　想想，她又觉得挺自豪。母豹这得是多信任她，才会让她这么收拾小家伙啊。又得是她做出来的火边子牛肉有多好吃，它才会完全不管小不点儿啊~。
　　她内心无比满足，继续去薰烤牛肉。
　　等她把剩余的牛肉全部薰烤完毕，放入大缸中后，踩着大石头往里面一看，大缸也只装了三分之一而已。
　　她松了口气，嗯，缩水后的体积还挺让人满意的~。
　　接着，她把篝火和仍在燃烧的牛屎粑都灭了。再把菜板、菜刀等等工具搬回现实世界的家中。最后，她把装肉的缸子也借着空间之力，搬回了原本放空缸的地窖里。
　　搬之前，小豹一看她的举动，就知道她想干嘛。小家伙非常生气地看着她这个自私的两脚豹。
　　那么多肉，你都要搬走啊？
　　她赶紧把另一竹蔑折子的火边子牛肉，放到它们身旁。
　　这是她专门给它们留的。两只豹，吃两竹蔑折子的肉，应该还成。不会撑到。
　　留完肉，她就把缸子搬回家了。
　　弄完这些，她已经累得眼睛都快睁不开了。趴桌子上，连灌了三大碗水。
　　碗一放，眼皮子一下子就耷拉下来。脑袋也往前一点一点的。
　　眼瞅着，小脑袋就要跟桌子亲密接触了。
　　院门突然“啪啪啪”地响了起来。
　　有人在外面大声拍门。
　　“红果儿，红果儿，奶奶回来了！奶奶抢到蜜枣和糖了！红果儿，给奶奶开下门呐！”
　　她奶声音振奋，却把红果儿差点喊哭了。
　　好……想……睡……觉……啊……
　　“红果儿？红果儿？”她奶奶还在拍门。
　　红果儿把眼角的泪一擦，颤颤巍巍地走去开门。
　　门一开，她奶左手一袋，右手一袋地，提着东西一阵风似地走进来。一边走，还一边跟她讲：
　　“快，把门关上！奶拿枣儿给你吃！”
　　“……”
　　红果儿并不想吃枣……
　　她关了门，跟着奶奶一起进了堂屋。
　　侯秋云迫不及待地把麻袋里的伊拉克蜜枣，露给她看：“瞧瞧，这是什么？是咱们红果儿最喜欢吃的蜜枣！”
　　“奶奶这回抢了27斤蜜枣，还有34斤的古巴糖啊！奶奶厉害吧？哈哈哈。”
　　红果儿咬着食指，望她奶：“奶，昨天晚上，山上下肉肉雨了。”
　　侯秋云还在得意：“你奶最能抢了！他们可谁都没抢得赢我，我是头一个抢到东西的！你……”话说到这里，终于反应过来红果儿讲的是啥了。
　　“……你说啥？肉肉雨？”
　　红果儿点头：“嗯呐~，山上好多肉肉哦。”
　　侯秋云顿时石化。
　　她刚刚还觉得自己能力超群呢，这边，孙女就告诉她，昨天晚上山上又有肉可捡了！
　　那她不是白进城了吗？
　　守在家里等着捡大肉多好！
　　啊，不对！重点不是这个！“你咋知道山上又有肉的？！你又偷跑上山了？！”
　　望着她奶身上凭空腾起的，高达数丈的怒火，红果儿浑身一抖，壮着胆子道：“别人也在捡啊！大家一起捡，好安全的！”
　　侯秋云只觉得一口老血在胸口翻！
　　为什么她昨天不在家呢？！有肉也该是她去捡啊，小果儿能捡多少？小孩子去还危险。
　　她老脸老皮老骨头，麻老虎就是看到她，都不想下口。
　　“不是叫你不要去捡肉了吗？！你怎么说不听啊？”侯秋云转头就去找扫帚。
　　“奶……奶奶……你……你干嘛？”红果儿感受到了危险的存在。
　　“打你！干嘛？”侯秋云恶狠狠地道。
　　啊……
　　红果儿愣了。
　　她觉得好委屈，好无辜。她为了搬大肉，受了那么多苦和累，现在还要挨打？
　　眼圈一红，嘴巴一扁：“呜呜呜，为什么奶奶要打红果儿？呜呜呜，红果儿不去搬的话，我们三个人一起饿死吗？呜呜呜，奶奶最坏了，奶奶是大坏蛋！”
　　越哭越大声。
　　看她奶无动于衷，她越发用力地哭。
　　侯秋云无语地道：“你一个小孩子能搬多少啊？还那么危险。再说了，你奶这么能干，能把你饿死吗？没看到你奶搬回来这么多枣和糖吗？”
　　“呜哇哇，奶奶是大坏蛋，反正奶奶是大坏蛋。红果儿最乖了，奶奶还打我！”声音简直直冲云霄。
　　这一刻，熊孩子的本色终于现出来了。
　　她这是在哭吗？明明就是在跟她奶顶牛。
　　“呜哇哇，李奶奶最坏了！红果儿我支持你，呜哇哇，李奶奶还把屎放到我嘴里去呢！”一个不和谐的声音，突然从墙头传来。
　　把侯秋云跟红果儿全都吓了一跳。
　　红果儿抬头一看，居然是牛春来趴在墙头哭。估计是被她震天价的哭声给惊动来的。
　　可他有啥好哭的？又没骂他，也没打他。
　　再仔细一看，这小子脸上一点眼泪都没有，完全是在干嚎。
　　他一边嚎，还一边给红果儿使眼色。
　　瞧瞧，你哥我来救你来了！
　　你救我的方式，就是陪着我一起嚎吗……红果儿简直不知该说什么才好，但心里又有那么一点感动。
　　“你这臭小子，你趴我家墙头干嘛？！还不快给我滚下去！”侯秋云叉着腰骂道。
　　“不滚不滚，就是不滚！不准欺负红果儿妹妹！”牛春来很讲义气地吼道。
　　侯秋云惊呆了，她欺负她孙女？啥时候？她疼她都还来不及呢。
　　“你再熊！小心我告诉你奶奶！”
　　牛春来吓得打了个饱嗝。但很快又雄纠纠、气昂昂地道：“你告诉啊，你不告诉她，你是我孙子！”
　　好嘛，这下可把侯秋云给气到了，直接冲出去，开了院门儿，就往隔壁走。
　　牛春来吓得脸色发白，还在装作若无其事地跟红果儿道：“红果儿妹妹，你春来哥我英勇就义去了！”
　　咦？这是革.命电影看多了吧……好吧，她心里又多了一分感动。
　　有了牛春来，替她承担奶奶的怒火，红果儿就好过多了。
　　等侯秋云回来时，嘴里不断骂骂咧咧地，倒没再跟红果儿兴师问罪了。
　　不过，等侯秋云打开自己那间屋子，看到挂了满屋的半风干肉时，心里只有一万声惊叹等待冲出喉咙。
　　但她也不是傻的，她一下子就把房门关好了，再上了一把锁。接着，把红果儿拉到堂屋：“你到底捡了多少肉啊？”
　　红果儿支支吾吾：“不多。就爹那间屋子还有一些……”
　　侯秋云又去自己儿子的屋子看了。
　　又是一屋子肉！
　　一万声惊叹，叠一万声惊叹。
　　她赶紧关了门，又给她儿子屋子的门落了锁。再把红果儿牵到堂屋，小声问：“你咋有力气背回来这么多肉的？”
　　红果儿觉得她奶有点大惊小怪了。照这些肉原本的体积，她奶才该大吃一惊吧。现在缩水都缩了老多了，要搁麻袋里装着，挤一挤、压一压，也不过就三、四麻袋的份量而已。
　　“我一趟一趟背啊~。”一回背不了，她还不会多跑些趟子吗？
　　“一趟一趟？你跑了多少趟？”
　　红果儿掰手指，皱着眉毛数啊数。数了半天，没数明白：“三十趟？”
　　看她奶奶表情不对，她又改成：“可能四十趟。”
　　还是不太对，她马上道：“五十趟，没跑了！”
　　“……”她奶沉默了一阵，问她，“你是算数没学好吧？就这些肉，你跑个十几、二十趟就差不多了。还三十、四十、五十趟呢……”
　　也对，肉肉都缩水成这样了，估计在她奶眼里，这些肉也就二百多公斤吧。
　　她无辜地看着她，摊摊手：“奶，我才小学一年级呢~。”顺便再举举手，“那个，地窖里还有肉呢。”
　　“还有？！”侯秋云开始觉得她的心脏无法负担了。
　　红果儿拿起手电，把她带到地窖里。
　　侯秋云接过手电，把红果儿指着的那个大缸子上，封得死死的封盖揭掉，再往里头照。里面赫然装了三分之一缸的肉干！
　　她顿时觉得她需要静静。
　　她爬出地窖，一屁股坐在旁边的地头上，用手撑着下巴发呆。
　　“奶，你咋了？”红果儿有点担心。
　　她还以为，照她奶的脾性，应该会大吼一声“唉呀，我就说你这娃子不顶用嘛！要是奶去捡，起码捡个1000公斤回来！你看你，人小不顶事不说，还危险”。
　　这才是她奶的正确反应啊。
　　当然，以这些肉没缩水前的重量，确实差不多就是1000公斤。


第52章 麻老虎后遗症
　　侯秋云摸着胸口：“没事儿。奶就是……觉得好像在做梦。咝――不对, 做梦也没梦到过这么多……”话没说完，她赶紧捂住自己的嘴，东张西望, 生怕被人听到那个“肉”字。
　　她把地窖门关好, 又把红果儿拖到堂屋里去了。
　　“红果儿，奶奶跟你说, 这事儿可千万不能往外说。这么多肉, 得多招人眼红啊。你懂奶奶的意思吗？你要往外说，这些肉就得都归公家所有了。唔，就是说, 咱全家都会被挂个‘挖社会主义墙脚’的牌子, 吊在胸口游街。唔, 就是……”
　　侯秋云想方设法跟红果儿解释，生怕她不明白。
　　“奶奶我懂。我懂~。”红果儿马上道。
　　头一回捡跳羚肉, 拿回来做腊肉时，也没见她奶反应这么过度。可见, 真是被这满屋子的肉给吓到了。
　　她奶吁了口气：“你懂就好……”
　　在红果儿以为自己顺利过关时，她奶忽然又道：“诶，不对啊, 我昨晚走的时候, 都已经大半夜了, 你咋知道山上有肉的呢？”
　　红果儿早就备好了说辞，张嘴就来：“昨晚你和爹走后，我才看到灶房还有两块拿漏的饼子。就想拿着饼子, 追上你们。结果，我路上看到有人鬼鬼祟祟往山上走。”
　　“哦哦哦。然后呢？”侯秋云的紧张情绪马上被她调动起来。
　　“不止一个人哦~。好多人哦~。我就偷偷跟着他们，看他们想干嘛。结果，他们是到山上捡大肉去了。山上好多肉啊！大家都在拼命割！”
　　侯秋云愣了：“他们咋知道山上有肉的？都有谁去了？”
　　“我也不知道他们怎么知道的啊。但去的人，真的好多哦。会不会大家都知道，就没告诉你啊，奶奶？”红果儿一脸同情地望着她。
　　侯秋云心头窝火，却有些心虚。她的性子实在厉害，别人一般不敢招惹她。但也因为这个性子，得罪了一些人。有些人专门在背后说她坏话呢。
　　虽然她依旧不知道人家是怎么晓得山上有肉的，但她的关注点一下子就被转移掉了。
　　“这帮子混蛋！我儿子帮了这么多人，他们居然有肉捡都不告诉我！”她愤怒极了。
　　“奶奶，不气不气。”红果儿乖巧地凑过去，替她拍背顺气。
　　“那昨晚都有些啥人去偷肉了？”她又问道。
　　“不知道啊。他们都蒙着脸的。我看他们蒙着脸，我也回家找了块布蒙脸。还用泥巴在脸上涂了一层，又把头发弄得老乱老乱了。”红果儿一脸“快表扬我吧”的小可爱样儿。
　　“好啊，这些人也太精了！公然偷肉不说，还把脸蒙起。他们当他们是黑衣侠客啊？”
　　就这样，红果儿绕来绕去，把她奶成功绕晕了。
　　就连那火边子牛肉，她也说她是在山上薰烤成那样的。反正大家都在偷肉，也没谁管她。
　　这个谎可扯得有点无边大了，偏偏有人这时候跑来敲门，扯着嗓子喊：“大妹子？大妹子？秋云，公社分肉啦！走，咱们一起去领肉。”
　　是金银花的声音。
　　本来侯秋云还想说说红果儿，有时间薰肉，不晓得多割点回家啊？
　　但金银花喊得急，一直在外面嚷嚷：“快点快点，迟了，当心分不到好肉！”
　　侯秋云原本对红果儿说的话，只是半信半疑。现在听到分肉，这不就间接证明了红果儿的话是真的吗？
　　“老姐姐，分肉？分什么肉啊？”
　　“你还不知道啊？咱们队的山上，又堆了一个小山包的肉。而且这回可神奇了，不光咱们队划的山上有肉，听说其它三个队的山头上也有老多肉了！把大家都吓坏了，公社民兵连全体出动，带着枪去一座座山挨着搜山去了！”
　　“啥？！四个队的山头上都有肉？！”
　　“可不是吗？吓死个人了！大家都说，这山上肯定不止一只麻老虎！说不准有十几、二十只呐！”金银花越说越恐怖。
　　侯秋云吓得差点说不出话来。
　　门外的金银花却着急了：“等你半天了，你咋还不出来啊？等会儿分不到好肉，看我不跟你急！”
　　现在是大灾年，虽说东方红公社已经比其它公社好多了，但周边公社的情况怎么样，大家都心知肚明。这不，明明民兵连的人还在搜山，金银花已经等不及想去分肉了。
　　侯秋云赶紧道：“老姐姐，你自己去吧。我才抢了枣和糖回来，实在太累了。反正社里有我家向阳盯着呢，谅他们也不敢分烂肉给我家。”
　　“你不去你不早说。害我等你半天，我走了啊！”
　　哒哒哒，就听到金银花的脚步声去远了。
　　侯秋云哪儿是累了啊。只要有好东西分，再累，她精神头儿都好得很。
　　她这不是被四座山头都有大肉捡的事给震惊，兼吓到了吗？
　　她刚刚还想找扫帚打人，现在却坐在桌旁，连动一下的力气都没有了。
　　好半天，突然就抱着红果儿哭：“死丫头，叫你别去山上，你不听，非要去！听到没有？山上有十几、二十只麻老虎啊！奶奶我到现在都没抱上孙子，就只有你一个孙娃儿。你要没了，让奶奶怎么办呐？！”
　　红果儿被她哭懵了。
　　这还是她头一次看到她奶哭。
　　她奶向来都是顶天立地女子汉一枚，上回她爹跟牛书记一块儿上山捡肉时，她还毫不畏惧地上山救儿子呢。那时候也没见她哭啊。
　　唔，可能是一只麻老虎，跟一群麻老虎的区别？
　　但她心里还挺感动的，抱着她奶，在她背上来了一记么么哒：“奶，我不去了，我以后都不去了。以后，就是天上掉下来一块肉，掉我跟前了，我也不捡了~。”
　　侯秋云鼻子抽了抽：“唔，要真掉在跟前儿了，那倒是可以捡捡。”
　　“……”
　　侯秋云到底是年岁大，经历过一些事儿的人。她哭的时候，哭得痛痛快快地。一收了势，马上就开始考虑该考虑的事儿了。
　　唔，这么多肉，要是让人给看到了，可就大事不妙了。就是加了锁，也不保险呐。人家还可以透过门缝瞅呢。
　　除非院门从今天开始，就好好闭严实了，她再天天在家里看着。等到把这些肉都处理完，封缸存好，再放到地窖里，窖门上锁。她才能安心呐。
　　想着，她又开始思考，要怎么忽悠她那个傻儿子。毕竟，她不去队上喂牲口还得当队长的他同意。再说了，家里凭白多出这么多肉，也得解释解释啊。
　　不过，自打那天过后，侯秋云看到谁，都觉得人家像是那天晚上，蒙着脸偷偷上山割肉的人。
　　看，这个刘XX，以前咋没发现他喜欢往地上蹲呢？这啥时候养成的习惯呐？该不会就是那天晚上吧？
　　那个王X，她走路咋没声儿呢？这是偷鸡摸狗的事儿做多了，脚下才没声儿吧？
　　她再看金银花，那天分肉她跑得比谁都快。后来还不是等到第二天，才分到肉的。
　　这么喜欢肉，也有嫌疑啊……
　　于是，金银花再跑过来找她聊天时，侯秋云先清咳了一声。
　　然后低声道：“那天晚上，你是不是也去了？”
　　金银花莫名奇妙：“哪天晚上？去啥？”
　　侯秋云“啧”了一声：“就是咱们进城的那天晚上，我在县城里没看到你啊。你是不是也去了？”
　　她说得特别隐晦含蓄。
　　金银花马上误会了，大声道：“那肯定得去啊，有那么大便宜占，我又不傻！”她以为她说的是枣和糖的事。
　　侯秋云一听这话，却心里发疼：“你太不够意思了！这事儿咋都不告诉我一声呢？”
　　金银花莫名奇妙：“我以为你知道！大家不都去了吗？”
　　还……都去了……
　　难怪每家都留了人的……
　　侯秋云瞬间对自己的人际关系产生了极大的怀疑。
　　当然了，这些都是后话了。不过是给红果儿扯的谎“锦上添花”而已。
　　咱们再把时间拉回到侯秋云从县城回来的当天。
　　她抱着红果儿哭完，就开始操心起自己的败家儿子来。
　　红果儿见状，又以为事情过关了。
　　可她忘了她还有一个爹。
　　“啪啪啪！”又是一阵急促的敲门声。
　　她爹的声音也在外面响起来了：“红果儿？！红果儿？！你在不？！你没事吧？！红果儿？！”
　　那叫声才叫一个急。
　　院门都差点被他擂出一个洞来。
　　红果儿吓了一跳，她爹这啥反应啊？咋这么激动？
　　侯秋云怕被人看到家里的肉，早就把院门门闩给插上了。一听儿子鬼叫鬼叫地，骂骂咧咧地过去开门：“青光白日的，嚎啥嚎？！你娘又没死！”
　　她一打开门，李向阳就冲进来了：“红果儿呢？！红果儿呢？！红……”
　　没吼完，就看到小果儿走到堂屋门口，睁大乌溜溜的眼睛望他。
　　李向阳一个箭步冲上去，把红果儿抱到怀里，箍得紧紧地，像是嘀咕给自己听一般，重复着：
　　“红果儿没事，咱们果儿没事，还好没事。爹吓死了……”
　　这反应实在太夸张了，弄得红果儿呆呆地半张着嘴巴，不晓得该说什么好。
　　她好得很呐，她爹这是咋了？
　　侯秋云也是一脸莫名奇妙：“说啥呢？乌鸦嘴。咱红果儿好好的，你吓成这个鬼样子，是怎么回事？”
　　“能不吓到吗？娘，你是不知道，三队的刘芳昨天晚上被麻老虎叼了！”
　　“啊？！她怎么会被叼？难道她跑上山去偷肉了？！”侯秋云才被十几、二十只麻老虎的事吓到，这会儿更紧张了。
　　“娘，你也知道山上有肉的事了？不过，她还真没上山。人家就在自己家门口被叼的！”
　　“家门口？！麻老虎下山了？！”
　　“就是啊！所以你说我能不急吗？一听到这事儿，我就撒丫子跑回来了。唉哟，昨晚可真不该只留红果儿一个人在家里。这事儿可真是吓死人了。幸好红果儿没出事。”
　　李向阳说起来，就觉得后怕。本来今天公社干部们，还得把自己抢购到的古巴糖和伊拉克蜜枣，拿去称重入仓，并到会计那里报销单据。而且四个队的山头上都出现了大肉，那可真是本县开天劈地头一遭发生的大事。
　　秦书记还要求公社干部们，把枣和糖交完，先上山跟民兵连的人，一起搜山。可他一听说刘芳被麻老虎叼，吓得直接把枣和糖，往秦书记怀里扔。
　　“你们先去，我得回家看我娃儿去！看了就赶回来！我娃儿昨晚一个人在家。万一麻老虎跳过院墙，跑我家院子里去了，那可不得了！”
　　旋风似地就跑了。
　　留下没干过农活，抓不住那两袋枣和糖的秦书记一屁股摔坐在地上，一脸懵地望着李向阳眨眼间跑远的背影。
　　在关键时刻，工作都不交接，就闪人的行为，那得是挨大批评的。要是红果儿知道她爹为了她，做了这样的事，不知道该多感动。
　　可惜，李向阳并非是一个会向孩子邀功的人。他愣是没提这事儿。
　　侯秋云也后怕不已，又问了句：“那人死了吗？”
　　“没。听说她跟麻老虎打了一架，那只老虎负伤逃蹿上山了。她这个人人品不行，没想到还挺有胆色的。现在，在公社医疗院躲着呢，受了点儿轻伤。”
　　红果儿：……
　　刘芳啥时候有胆色了？一只半大豹就把她吓得半死，爬着往自家院儿里钻！还说啥打了一架，老虎负伤啥的……
　　这女人还真能吹。
　　不过，她家小豹明明是花豹啊。刘芳没见过豹子长什么模样吗？
　　唔，也有可能是事情发生得太快，她被吓傻了吧？
　　她正寻思着呢，她爹就拍着她的背道：“红果儿不怕，爹在这里，不怕不怕。有爹在，麻老虎不敢来的。”
　　……
　　她不怕啊。
　　“麻老虎”是她动物朋友诶。她天天都喂它们吃肉肉呢。
　　李向阳当然不知道她的内心独白，兀自在那庆幸地嘀咕“还好还好”之类的话。
　　红果儿觉得，好像是她爹吓得比较严重。
　　被她爹一直轻轻拍着后背，拍的频率又很有韵律，红果儿本来为了制肉的事儿就累了一天一夜了，很快，眼睛就开始睁不起了。
　　她眼皮又开始往下耷拉。
　　侯秋云说了句：“孩子累了，把她抱到床上睡会儿觉吧。”
　　李向阳依言行事。
　　可红果儿才被放到床上，就听到她奶奶对她爹说：“儿子，假如娘告诉你，咱家多出来几百斤肉，你会不会被吓到？”
　　“啊？！”
　　李向阳已经被吓到了。
　　同样被吓到了，还有红果儿。
　　联想起她奶奶刚刚要打人的模样，她就觉得……她爹会不会也想打她啊？
　　瞌睡一下子就被吓醒了。
　　侯秋云一看孙女眼睛瞪圆了，掐了李向阳一把：“干啥呢？小声点儿，没看到娃子在睡觉吗？”
　　“哦哦哦。”李向阳赶紧点头。
　　侯秋云又给他比了个手势，他就跟着她出去了。
　　红果儿把眼睛用力一闭，算了，不管了。反正她又没做错什么。
　　她爹高不高兴，都等她睡醒了再说。
　　累死了……
　　***
　　由于太累，红果儿这一觉睡得是昏天黑地。
　　侯秋云都进来看了她几次，觉得这娃子觉是不是太多了，没事吧？
　　她自然不知道红果儿在核桃世界里还忙活了一天一夜的。关键她连见都没见过火边子牛肉，根本不知道这玩意制起来有多耗时间。
　　到了第二天早上，担心过度的侯秋云，非把小丫头从被窝里揪了出来。
　　“起床了起床了，还赖在床上干什么？晌午饭没吃，晚饭也没吃，你是打算连早饭也不吃了吗？小娃子家家，长身体的时候，咋能不好好吃饭呢？”
　　红果儿还没睡畅快呢，她缺的可不止是睡眠。做了那么多事，身体也相当疲累。
　　被扰了睡眠，小果儿嘟起小嘴儿，一翻身，把枕头压在耳朵上，继续睡觉。
　　“嗬，你还真不打算吃饭了？”侯秋云一把拖过枕头，把被子给她一掀，拉着她的手，就把她拉坐起来了。
　　红果儿喉咙里发出类似小声啜泣的声音，耍无赖似地不肯睁开眼睛。
　　不过这招对侯秋云没用：“唉哟，起个床还哭鼻子。哭鼻子也就算了，半颗金豆子都没掉，还装呢。”在旁边呵呵地笑。
　　不过，红果儿还真不是在装。
　　干活儿干狠了，又睡了一觉，不动还不知道，刚刚那记翻身，她全身骨头架子都差点儿散了。
　　可她有什么办法？难不成实话实说，说她在核桃空间里干了一天一夜的活儿？
　　她只能苦哈哈地睁开依然睡意惺忪的双眼。
　　结果一睁眼，就看到眼前一大片模糊的黑影子晃来晃去的。吓得她瞪大眼睛，一看，不就是她昨天悬挂的密密麻麻的肉肉森林吗？
　　为了省空间，她连床的上方都悬了肉块。猛地看过去，还真有几分}人。
　　侯秋云已经把早饭做好了。堂屋的饭桌上放了一小碗跳水泡菜，一碗香辣洋芋片，几张摊得薄薄的薄饼。
　　自从李向阳当上公社干部，有了工资之后，她就没那么省了。做菜时，也肯放点调料了。
　　虽然放得少，但至少比以前做出来的没滋没味的东西，强多了。
　　红果儿嚼吧嚼吧饼子，拿筷子想去挟洋芋片。结果酸酸的手臂肌肉，就是不卖她面子。
　　她挟啊挟，挟啊挟，老半天挟不起来。
　　她奶奶还皱着眉头说她：“别玩了，筷子有什么好玩的？快点吃完早饭，还得上学呢。你昨天就没上学。”
　　红果儿眼眶里，有庐山瀑布那么多的眼泪等着流出来。
　　实在用不了筷子，她就只好用爪子抓。
　　由于老长时间没吃东西了，就算食物味道一般，她也吃得狼吞虎咽的。
　　侯秋云最喜欢看娃子乖乖吃饭了，照她的标准，红果儿平时那种文气的吃饭方式，一点都不合格。现在嘛，还像个样子。
　　于是，咱们李奶奶高兴得不行，拿了筷子挟了菜，往红果儿嘴里塞过去：“用手抓干嘛呢？来来来，奶奶喂你。啊――唉哟，红果儿好乖！来，啊――哈哈哈，又吃了一口。红果儿今天真乖。”
　　被表扬的红果儿有点儿小得意，又有点儿小委屈。她好好吃饭，就被表扬了。可她给家里搬了这么多肉，奶奶还差点打人呢。
　　哼叽。
　　唉，算了，奶奶也是担心她。
　　“爹呢？他咋不起来吃饭？他不上班吗？”红果儿嘴里含着食物，含糊不清地问道。
　　“他啊，昨天回来，看到你没事儿，他就放心走了。说是公社上好多事等着他处理呢。”说着，侯秋云啧啧有声，“奶奶昨天半夜起床，看着远处山头还亮着一串串火把咧。估计是在搜山，跟搬肉。你爹这回，一准儿累得够呛。”
　　以为醒了之后，还得挨批的红果儿，耳朵耸了耸，心情瞬间飞扬起来。
　　累点儿好，老爹就喜欢累。他爱为人民服务，让他服务去。只要别跑来骂她就好。
　　虽说不知者无罪，但她是为了这个家才做这些的嘛。这样还挨批，她心里还是会觉得有点委屈。
　　不过，她还是有点好奇：“奶奶，爹有没有被满屋子的肉肉吓到啊？”
　　“他敢吓到？四个队的山头上都有肉呢。而且那么多人都在偷割肉。咱们割点儿算什么？我反正跟他说了，他要敢把肉弄到公社去，就把老娘我也放到那堆肉上面，把我也砍成几段，分给社员算了！”侯秋云霸气回应。
　　“……”咱家奶奶可真牛气。
　　“那爹怎么说的？”红果儿又问。
　　侯秋云得意洋洋：“他能怎么说？还不是像个孙子一样，缩着脑袋说不敢。”
　　奶奶，那是你儿子，不是你孙子……
　　辈份好乱……
　　吃过早饭，红果儿丧丧地想起来，昨天忙着忙着给搞忘了。她还没把肺鱼挖出来，搁地窖里呢。
　　那东西隐蔽性强，外人就是看到了，也不过以为是一颗颗石头蛋。
　　想想，算了，反正雨季也不会在这两三天就到来。累成这样，她还是先歇两天吧。
　　穿衣、洗漱、吃饭还算好，到她背起书包，出门往公社小学的方向移动，她才知道厉害。
　　平时走起来轻轻松松的一段路，现在，却被她以蜗牛般移动的速度在走。
　　就这种速度，她身上都酸疼得要命。
　　酸啊酸啊酸啊酸啊酸啊！
　　红果儿简直就不想走了，干脆直接坐地上休息一阵儿算了！
　　她才坐下来，身后就有人在喊：“红果儿妹妹，你咋了？”
　　她抬头一看，是牛春来同学。
　　作者有话要说：　　在之前的章节，我曾科普过，我国是有花豹的。不过，国内很多地方，称花豹为金钱豹。
　　看到“金钱豹”三个字，你们是不是一下子觉得好熟悉啊？


第53章 会扎人的小可爱
　　牛春来这小屁孩蹲到她面前, 担忧地望着她，然后说出来一句话，把她气得半死。
　　“你是不是昨天被你奶打狠了啊？所以路都走不动了？”
　　她瞪了他一眼, 不说话。
　　牛春来完全不觉得尴尬。
　　成长为熊孩子的第一要素, 就是脸皮够厚。牛春来，绝对是熊孩子中的王者。
　　“她打你哪儿了？我奶奶都是打我屁股的。你还能坐, 看来不是屁股挨打了啊。是不是打腿儿了？我看你走路姿势不太对诶。”
　　她没好气地道：“你以为我像你啊, 天天挨打。”
　　“哈哈哈，你春来哥才不会那么挫！我捣的，都是高级蛋, 大人哪儿能天天都抓得住啊？”他可得意了。
　　红果儿以为他又要像以前那样, 一直在她面前聒噪, 谁知，下一秒, 牛春来居然转过身蹲在她面前。
　　还对她喊了句：“上来，春来哥背你去上学。”
　　红果儿愣了一下, 她一直知道牛春来这个人心眼儿不坏，而且有时候还挺仗义的。要不然，前一世, 他也不会帮着处理她奶奶的后事了。
　　但她还真不知道, 他竟然也有贴心的一面。
　　“你？你能背得动我吗？”
　　不管是前世, 还是今生，她对他的熊都印象深刻。即使牛春来此刻说话体贴，她一个不小心, 嘴里蹦出来的话，还是有点不好听。
　　牛春来也不在意：“我背不动？就是两个你，我都背得动，你信不信？”
　　红果儿想了一下，大大方方地往他背上爬：“那你可背好了。千万别把我摔下来。”
　　“你就放心吧。”
　　要说起来，牛春来最大的优点，就是在日复一日、年复一年的调皮捣蛋中，通过上蹿下跳，跟大人斗智斗勇，你追我赶中，练就了一副好身板。
　　他啊，在小学一年级的学生中，个头最高，力气也是一个顶俩。
　　红果儿这样娇娇软软的小丫头，他背起来可轻松了。
　　这小子背着背着，还逗她：“要不要春来哥跑快点儿？我告诉你，跑快了，那风吹在脸上，可舒服了！”
　　她噗哧笑出声来：“背着我，你还能跑？别把我摔下来吧。”
　　“你不信，我跑给你看。”说着，牛春来就跑了起来。
　　他跑得飞快，本就是炎热时节，一跑起来，轻风拂面，果真是舒坦极了。
　　红果儿惬意地眯起了眼。
　　不过，这家伙确实有点托大了。本来背着人就费劲儿，他这么一跑，没跑多远，就上气不接下气起来。
　　“怎……怎么样？好……好玩吧？”
　　看他这么费尽心思地讨好自己，红果儿语气终于好听些了。不过，还是带着点敷衍：“好玩好玩。你也别跑了，离学校还远呢。你把劲儿使完了，怎么背我上学啊？”
　　就这样，牛春来背了红果儿一路。
　　等快到公社小学时，路上同样要去上学的孩子就多起来了。
　　女生们三五成群对着他们指指戳戳，男生们也嘻嘻哈哈地。
　　红果儿虽然装小孩装久了，看上去一举一动都挺孩子气，但骨子里却是位老阿姨。对别人的嚼舌根根本不在意。
　　但她好奇，牛春来对此会有什么样的反应。
　　不一会儿，一个高年级的男生就嘻嘻哈哈跑过来，用食指在脸上刷啊刷：“羞羞脸，羞羞脸，半大小子背媳妇。背着媳妇心头热，晚上要钻被窝子~。”
　　千万别以为这个男生多有才。这不过是本地的一首火辣辣的民谣改编的。
　　但这听着，可实在让人不舒服。
　　果然，牛春来有点发毛了：“你说啥呢？！红果儿是我妹妹！你没有妹妹吗？你妹妹是你媳妇儿吗？”
　　那男生才不管这些呢，一直对着他“略略略”地吐舌头，做鬼脸，故意地道：“她就是你媳妇儿！她就是你媳妇儿！她跟你不是一个爹！”
　　“她跟我是一个娘！”牛春来怒道。
　　红果儿：……
　　你娘会把你打死的，你个熊孩子……就算急了，也不能乱说话啊。
　　果然，那个高年级男生哈哈大笑：“你娘跟她爹睡了啊？”
　　牛春来那货这么喜欢他后娘，怎么能忍得了有人骂她？“你再说一遍。”
　　他一个字一个字，说得咬牙切齿地。
　　“我就再说又怎么了？你娘跟她爹睡了！哈哈哈。”
　　牛春来气得直喘气：“红果儿，你下来，你春来哥要揍人了！”
　　红果儿跳下来：“揍人还废话？！”迈着小短腿儿就冲上去了。
　　高年级男生长得比他俩高大多了，看着红果儿这样的小不点儿，自然没放在眼里。
　　红果儿冲到他面前，二话不说，提脚就踩。那简直是用了十二分的力道啊！
　　MD，敢骂我爹，不想活了！
　　火气上来，她胳膊腿儿也不酸了，脚也有劲儿了。
　　“啊――”男生一声惨叫，弯腰抱脚。
　　红果儿的狠劲儿，让牛春来也忍不住愣了下神。但一看到那个高年级男生，气得要打红果儿，他马上冲出去，照着男生的脸颊就是一拳。
　　打得对方整张脸往后方一偏，差点儿就要摔坐在地上。
　　可那家伙往后退了几步，就是不摔。
　　牛春来又上去补踹一脚，直接踹到他肚皮上。
　　踹得男生捂着肚皮就蹲下去，没两秒，就开始放声大哭起来。
　　但红果儿显然并不打算放过他，上去揪住他的头发，把人往道旁的草地上带。
　　这一带，就恐怖了。
　　因为她带的那块草皮上，是生着一丛马耳杆的。这种杂草，叶片上长了细密的锯齿，异常锋利。人手不小心划拉到，就是一道血口子，疼得要死。
　　可以说，就算是乡下的成年人，看到它也是有些小怕的。毕竟它可让每一个人都受到过血的教训。
　　高年级男生吓得肚子也不捂了，哭也不哭了，双手撑着地面，死也不过去！
　　嘴里还骂骂咧咧地：“你疯了？！那是马耳杆！”
　　这么一挣，他头发又短，一下子就挣开了。
　　红果儿才不管这些，双手拖着他的脖子，继续往马耳杆那边压。
　　力气没他大，没事。她直接用膝盖跪在他肩膀上，把男生整张脸往马耳杆上压。
　　“啊啊啊啊啊啊，救命啊啊啊啊，有人杀人啦！”男生尖叫起来。
　　她居然不是把他整个人往马耳杆里推！她居然是要把他的脸往上面压！
　　红果儿越压越起劲儿，脸上还笑眯眯地。虽然这笑容在旁人看起来，甚是有几分可怕的味道。
　　“我看谁敢来救你！谁要敢来，我就把他的脸也往马耳杆上压！”
　　周围顿时响起一片倒抽气的声音。
　　大家反射性地往后退了两步。
　　眼瞅着，高年级男生那张脸就要挨到马耳杆的叶片了。
　　这时，那男生吓得痛哭流涕，不断求饶：“我错了我错了我错了！我再也不敢骂你和牛春来了！”
　　“还有呢？”
　　“也不敢骂他娘和你爹了！”
　　“还有呢？”
　　“还……还有什么啊？没了啊，呜呜呜。”
　　红果儿一想，好像是没什么了，于是又吩咐了一句：“等会儿，给我到你班主任的办公室去罚站。要是老师问到你为什么去，你就自己扇自己耳光，骂自己不是东西，想找老师忏悔。听懂了没？要是你敢告状，你最好祈求你天天都不用来上学。要不然，我就堵在你上学的路上，等――着――你。”
　　“呜哇哇，不敢告，不敢告！”高年级男生吓得屁滚尿流地，哭得脸上鼻涕眼泪都混一块儿去了。
　　红果儿不小心挨到了一点，赶紧在他衣服上擦了擦。
　　真恶心……
　　旁边的牛春来嘴巴已经张大到，可以塞进去一个鸡蛋了。
　　他一向觉得自己很熊，对于别的想欺负他的男生，他的做法都是，打！狠狠地打！打到对方服气，叫他老大为止。
　　但红果儿的狠，却是叫他大开眼界。
　　他马上用力拍手，大声赞道：“好！不愧是我牛春来的好妹妹！”说着，又冲围观的孩子们喊道，“你们谁还嘴痒不？请你们吃马耳杆哦，不好吃不要钱~。”
　　红果儿也懒懒地道：“我知道女生最喜欢在背后议论别人了。但你们要知道，天下就没有不透风的墙。你们图嘴快，说着好玩，叫人家不要告诉我。可指不定，人家转身就跑过来跟我说了。牛春来不好意思打女生，可我不介意打。更不介意把死青蛙塞到你们嘴里去。”
　　说着，又问牛春来：“青蛙你来捉？”
　　一看到一个个女生被吓得花容失色地，牛春来就振奋了：“好，我来捉！”又冲着周围同学道，“看你们还敢不敢乱说话。”
　　这当然还没完。
　　接下来，牛春来笑嘻嘻地，把男生身上被他踹出来的脚印，拍干净了。又吩咐他把脸擦干净了，自己再帮他揉了揉脸，活血去瘀。
　　他干这些事儿，当然没安什么好心。
　　帮男生收拾完毕，他就开始问：“你哪个班的？班主任是谁啊？来来来，我护送你去你老师办公室。”
　　男生惨兮兮地望他一眼，又望红果儿一眼。
　　红果儿脸上依然还保持着那}人的微笑。
　　看得男生打了个哆嗦。
　　其他的孩子虽然有点被吓到，但也想看看他们俩想干什么。于是远远地缀在后面，看着他们把那个高年级男生送进教师办公室。
　　那孩子的老师姓甄，看到自己班的学生可怜兮兮地走进办公室，身后还跟着一男一女两个低年级学生，很是有些莫名，张口问道：“张曾，有啥事吗？”
　　这个张曾跟牛春来一样，也是个熊孩子。
　　但牛春来熊归熊，心眼儿不坏，人还仗义。班里老多人都把他当作偶像。
　　张曾却是个喜欢把自己快乐建筑在别人痛苦上的坏学生。说起来，他也算得上是劣迹斑斑了，还曾经把女生拖到男生厕所，让人家看“稀奇”，把女孩子们弄哭了多少次。
　　正因为这样，打他小报告的人可多了去。张曾最怕的就是见甄老师了，每回准没好事。
　　这次他主动来办公室，甄老师才会觉得奇怪。
　　不等张曾作答，牛春来就替他回答了：“老师，你们班的学生心眼儿好坏！我妹妹身体不舒服，我背着她来上学，他硬说我妹是我媳妇儿。还说什么背着媳妇心头热，晚上……晚上……钻被窝什么的！他可坏了！”
　　甄老师心里一声□□，果然，这个张曾就不可能干啥好事儿。
　　才小学五年级，就油滑得跟社里面的二流子似的。连钻被窝这种话，也讲得出口。
　　但她也觉得奇怪，很想问牛春来，他没打你啊？比你高这么多呢。你咋敢跟着他屁股后面来找我，当着他的面儿打小报告呢？不怕被报复啊？
　　关键，张曾这个皮孩子，不可能一点都没发现他们的意图吧。居然和他们一起来找她了。
　　真是神了奇了。
　　红果儿看明白了甄老师脸上的疑惑，主动回答：“老师，你们班的同学笑话我哥，我哥就骂他。他就把我哥往男厕所拖，说是要让他喝尿。我气得打他。他就想来打我！”
　　甄老师吓了一跳，这张曾怎么熊到这种程度了？！“你还敢喂人家喝尿？！”
　　张曾吓得赶紧摆手：“不是不是，我没有！我发誓我没有！”
　　红果儿继续瞎扯，指着办公室外面，远远站着的那些又想看热闹，又怕被殃及池鱼的小同学们道：“老师，他没让我哥喝到尿。你看，这么多同学都在帮我们。大家气他乱来，一人捶了他一拳。然后他就乖了。”
　　法不责众，她打了他又怎么样？外面那些人都打了他的（并没有）。
　　哼叽~。
　　无辜被污陷差点喝尿的牛春来，心里顿时有种吃了苍蝇的感觉。但想想，整件事里，这男生只是嘴巴坏，他和红果儿才是打人的一方。又只好默默闭紧了嘴巴，还用力朝甄老师直点头：“就是就是，老师，让他请家长吧！”
　　张曾倒霉就倒霉在，他劣迹斑斑，干的坏事儿多了去。现在一有人说他哪儿不好，甄老师马上就信了大半。
　　但甄老师还是走到办公室门口，张口唤人道：“你，那个穿绿衣服的，你过来一下。”她打算问问情况。
　　可小朋友们刚刚亲眼看到，红果儿把他们指给老师看的。
　　妈啊，她是不是在打他们小报告啊？说他们跟那个高年级男生一样，乱说话？
　　吓得孩子们四散而逃。
　　这下可不就坐实了红果儿嘴里，大家仗义出拳，帮她一人捶了一下恶霸的事实吗？
　　更间接证明了，张曾真的差点干出拖人家去喝尿的混帐事！要不然，能激起大家的义愤吗？
　　而趁甄老师走到办公室门口的时候，红果儿把之前随手扯的一根马耳杆，拿出来把玩。
　　这东西只有叶片上有锯齿，草茎上却是没有的。
　　她玩了两下，张曾的脸就煞白一片了。
　　她再笑眯眯地指了指自己的脸。
　　张曾一个激灵，马上想起来她叫他自己扇自己耳光的事。
　　比起用马耳杆割脸，当然是扇耳光好得多了。
　　一记记清脆的耳光声，当即在办公室响起来。
　　甄老师在心里给张曾定了罪，一回头就骂道：“张曾！你还有什么好说的……”话没说完，就看到张曾在自扇巴掌。
　　一边扇，一边还哆嗦着发抖：“我……我错了。我不该……乱讲话，不该说她是他媳妇……晚上钻……被窝……不该说他娘……和她爹睡了……”
　　听他说的那些话，甄老师真是觉得脸都给他丢尽了。可这孩子一下一下地，扇得狠，脸都扇得有点肿了。
　　她不禁道：“行了行了，知道错了就好。你把语文课本第一课抄写三十遍吧。站着抄，知道不？”
　　张曾眼睛一亮，可一看红果儿闲闲地看着他，继续把玩着那根马耳杆的草茎，脸又白了白。
　　不歇气地自己骂自己，自己打自己。
　　“我错了，我不是人……我错了……我不是人……”
　　甄老师看他打得那么卖力，有点不忍心，伸手去捉他的双手：“别打了别打了，还打啥呢？”
　　继续打。
　　“别打了，听到没有？！”甄老师生气了。
　　都打成这样了，到时候，娃子回家，他爹他娘会不会以为她这个老师，在搞体罚啊？
　　红果儿也觉得差不多了，清咳一声，淡淡地道：“算了，别打了。”
　　一听她发话，张曾马上就停了下来，捂住发烫发红的脸，深深吁出一口气。
　　这女的……太可怕了……
　　比甄老师可怕多了……
　　“老师，上课钟已经敲了，我和我哥还要回去上课。晚了，我们老师该骂我们了。”红果儿说道。
　　甄老师点点头：“去吧，你们放心，有老师在，他以后不敢找你们麻烦的。”但想了想，觉得不太放心，又道，“他要敢找你们麻烦，你们就来找我，知道了吗？”
　　张曾心里苦，张曾不说。
　　老师你明明该跟他们说，叫他们以后不要来找我麻烦才对……
　　出了办公室，牛春来心情好得不得了，这可是一个五年级的大块头学生啊。他在班里算长得最高的了，但也只到对方的肩膀高度。
　　可他今天，居然把这么高的一个男生都收拾下来了。
　　他自己都快佩服死自己了！
　　红果儿看牛春来一脸“今天之事，将在我的个人历史上记下绚烂光辉的一笔”的表情，差点没笑死。
　　“红果儿妹妹，你春来哥今天厉害吧？”
　　……
　　这是牛春来最喜欢问的一句话。
　　“好像是我比较厉害吧？”她闲闲问他。
　　“……”牛春来愣了一下，马上道，“你是我妹妹，你厉害，就等于我厉害。懂不懂？”
　　“不懂。”
　　“……”
　　牛春来郁闷了。
　　半晌，问她：“你不是腿儿被你奶奶打了吗？咋现在还能打人了？”
　　“我啥时候说过，我被奶奶打了的？那不都是你在说的吗？”
　　“啊？怎么成了我在说了？”牛春来一脸“你骗我背了你一路”的委屈表情。
　　红果儿笑了笑，哥们儿一般拍拍他肩膀：“快走吧，已经迟到了。等会儿，你又要挨黄老师训了。”
　　可牛同学还没得瑟完呢。“真看不出来，你打人这么狠。当初咱俩不对付的时候，你就没这么对我过。”他得意地笑啊笑，“你当时，就很喜欢你春来哥了吧？”
　　他说的喜欢，倒真不是男女之间的喜欢。这年头，风气保守，孩子们开窍开得晚，根本不会有早恋这种事儿。
　　但红果儿一听“喜欢”两个字，就想起前一世，他别别扭扭跟她说“我喜欢你”的事。
　　她脸都青了。
　　当时，她直接就把他打了一顿。现在，她态度好点了，但也没好到哪里去。
　　“上次那支铅笔，扎得你的脚还不够带劲儿？要不要再试一回？”
　　她也就是因为他前世曾帮忙料理过奶奶的后事，所以这辈子对他容忍度高了许多。但他要是不长眼，碰触到她底线的话，那她倒不介意教教他怎么当乖小孩。
　　牛春来一哆嗦，顿时发现一个大问题。
　　他红果儿妹妹向来都是收拾了人，然后又要倒打一耙的。叫你挨了打，都没处说去。
　　他认真思考了一下，觉得，嗯，他俩现在是一条战线上的。只要他不惹她，她再凶，也凶不到他头上去！
　　心里面的纠结顿时就解开了。
　　他又开始乐呵起刚刚的“丰功伟绩”来。
　　出乎意料之外的是，黄老师看到他俩迟到了，居然破天荒没训人。笑呵呵地叫他俩赶紧到座位上去。
　　“这一堂上自习课啊。老师有事，要离开一阵。老师不在，你们也要好好用功学习，知道不？”
　　看黄老师那喜气洋洋的模样，红果儿就知道了。一准是公社上要分肉了。
　　果然，不一会儿，就看到教师办公室里，还有在各班上课的老师们，都陆陆续续地在往外走。
　　红果儿有些惊讶，这分肉的事，以前也不是没有过。但学校老师全体出动，搞得所有班级都上自习课，这大约是头一遭吧？


第54章 打倒M帝
　　这虽然也间接证明了, 旱灾引起了人们心中多大的恐慌，以及对食物多大的渴望。但让红果儿觉得高兴的是，她这两票大买卖, 干得还真是不错。
　　大家又买了糖和枣, 又分了比头两回更多的肉。这下，怎么着也能捱到秋收了吧。
　　能捱到就好。要不, 看着父老乡亲一个个饿死在她面前, 而她自己明明又有救他们的能力的，她是真的会难过死。
　　牛春来喜滋滋地趴在窗户上，等黄老师的背影消失在视线中后, 他拉了拉红果儿的胳膊：“黄老师走了。”
　　“哦。”
　　“咱们出去玩儿呗！”
　　“你去吧, 我要睡觉。”
　　“啊？老师不在哦。这么宝贵的时间, 你居然拿来睡觉？”牛春来完全无法理解她在想什么。
　　红果儿也无法理解他的脑回路，你平时就没玩耍过吗？玩儿的时间有这么宝贵吗？“别吵, 我要睡觉。”
　　趴桌上，就开始埋头苦睡。
　　她不陪他玩, 牛春来还挺失望的。但很快，这家伙就又活跃起来了。
　　“喂，你们想不想出去玩？我们去捉蛐蛐儿好了。我跟你们说, 斗蛐蛐儿可好玩儿了。玩完了, 咱们还能把蛐蛐压扁, 然后扔到别人衣服里、裤裆里。要是他敢反抗，咱们还可以把死蛐蛐儿扔到他嘴里，让他嚼着吃！”
　　“啊？扔到谁衣服里去啊？”
　　“就是那个五年级的张曾。小宝, 你不是说，上回他还欺负过你的吗？哥这回就帮你报仇。”牛春来觉得他红果儿妹妹收拾人，收拾得还不够过瘾。
　　“牛哥，真的吗？你真的帮我报仇？你咋这么好呢？”
　　“好啊好啊，牛哥，你是要替天行道吗？”小男生革.命电影看多了，都有些热血情怀。
　　“唉呀，我也要去。只弄蛐蛐太无聊了。咱们捉耗子吧。把耗子放他裤裆里，那才叫替天行道呢。”
　　红果儿这会儿还没完全睡着，听着男生们的这些话，有些无语。男孩子们就喜欢“热血青春”。
　　算了，反正那个张曾也挺讨厌的。
　　“哈哈哈，石头，你可真够损。好，就照你说的来。哼，他刚刚还想打我红果儿妹妹呢，我非收拾得他喊爹不可！”牛春来捋着袖子道。
　　“咦？牛哥，你不是说帮我报仇吗？怎么变成给李红果报仇了啊？”
　　“呃……两个一起报！”
　　红果儿的嘴角微微翘了翘。
　　***
　　红果儿又休息了两天，精神头才恢复过来。
　　其实，要不是张曾找打，她不动手的话，应该恢复得稍快一些。
　　不过，那死孩子不是乱讲话，说她爹跟人家媳妇睡觉吗？
　　说她怎么怎么的，她也就左耳进，右耳出了。但她爹是公社干部，政治上必须要可靠，生活作风上更是要严谨自律。那些胡话要传出去了，让她爹如何自处？
　　她爹明明还是黄花大小伙儿！
　　士可忍，孰不可忍。
　　你图一时快活，干了影响我爹仕途的事，就别怪我手底无情。
　　于是，牛春来兴冲冲跑过来跟她汇报，说他们几个人捉了耗子，装作放到张曾裤子里，结果把张曾吓得跟他们跪地求饶叫爷爷时，红果儿心情还不错。
　　不过，她还是摇了摇头，说：“你们这样干，万一他去找老师打小报告，或是跟他爹告状了怎么办？你奶肯定得把你屁股打出血条条。”
　　牛春来面色就凝重起来：“那你说，该怎么办？”
　　她笑眯眯地道：“你们去打倒M国帝国主义啊！”
　　“啥？”牛春来满头问号。
　　“现在大人们不都在喊‘M帝亡我之心不死’的口号吗？你们在后面再加一句呗，叫做‘我亡M帝之心也没死’。”
　　这话太深奥了，牛春来依然没听懂。
　　“你们真是太不爱国了！你可是咱们学校的国旗旗手，为什么不带领大家一起去打倒M帝呢？大家带上镰刀、带上扫帚，把一切能当武器的家伙抄起，再每个人带点好吃的当干粮。特别是那个张曾，叫他带好东西出来。然后……”
　　这回，红果儿还没说完，牛春来就懂了！
　　这小子原本就聪明，有人一点，马上又开启了一个新世界。
　　“我懂了！红果儿妹妹，你等着我的好消息！”
　　确实是好消息。
　　因为牛春来被红果儿点化之后，整人的手段升了数级啊。
　　他马上就去找了张曾。
　　那会儿正是课间十分钟，张曾正不怀好意地拖了同桌女生的作业本，威胁人家给他写作业。要不然，他就把女生的作业本给撕了。
　　牛春来走到张曾的教室，看到这一幕，就想捋袖子上去收拾人。
　　他牛春来谁呀？最好打抱不平、见义勇为了！
　　但他时刻谨记着红果儿告诉他的一条原则，再怎么想收拾人，一定不能把自己给整进去。
　　于是，他走到张曾身边，轻轻拍了拍他肩膀。
　　张曾正在耀武扬威呢，头一偏，手一抓，就要给来人一点颜色看看。
　　结果一回头，看到是牛春来，心里先咯噔了一声。
　　他对牛春来和李红果这两颗煞星，印象简直不要太深刻。
　　前者差点把耗子放到他裤裆里，声称要用那灰不溜丢，长着尖牙的东西咬掉他的命.根子！后者明明是个又漂亮又软的女娃子，也不知道哪里学来的夺命招数，居然把他这么个牛高马大的男生，整张脸差点弄到马耳杆丛里毁容！
　　他一向喜欢整到别人痛哭流涕，可这两个却是整死人不偿命的货色啊！
　　张曾不争气地哆嗦了一记。
　　牛春来指了指他的座位，示意他坐下说话。
　　张曾有些犹疑。
　　牛春来脸色一变，眼神凌厉起来。吓得张曾马上乖乖坐下。
　　牛春来附耳过去，问他：“想不想报仇？”
　　吓得张曾连连摆手：“不不不 ！不想！”
　　他以为牛春来已经看穿了他心里的怒火，心里在琢磨着怎么报仇的事呢。
　　牛春来“啧”了一声，“啪”地给他脑门来了一记：“是不是男人？！”
　　张曾懵逼中。
　　牛春来又附耳过去：“我知道，你爹老是打你，骂你是个没出息的。你想不想让你爹看得起你啊？”
　　让熊孩子的家长，看得起自家娃？那不是天方夜谭吗？
　　就为了张曾调皮捣蛋的事，甄老师都找了他爹无数遍了。他爹最初还会好好道歉，表示一定管教好自己儿子。
　　可后来，次数实在太多了，弄得他爹都疲了。有两次甚至直接跟甄老师顶起来了，说什么“又不是多大件事，孩子调皮点儿，不是正常的吗？哪家孩子没调过皮？”
　　可把甄老师给气坏了。
　　上回，张曾还威胁其他同学，把家里的大米偷出来给他呢。人家当然不肯了，他上去就把人家一顿好打。好吧，大米偷出来了，他又押着一个女生，给他做米饭吃。
　　二斤米，蒸成饭得多少了？他肯定吃不完啊。这死孩子居然为了消灭罪证，在粮食这么紧张的时候，把饭拿去撒池塘里喂鱼！
　　那个被威胁偷米的孩子，他家的家长肯定得来找麻烦啊。
　　带上孩子，直接就上了张曾家讨说法。
　　二斤米呐，这年头可不是哪家都能过得像红果儿家那么红火的。再加上全国上下都在闹旱灾，那米已经是别人家里顶好的食物了。
　　要不是红果儿在山上扔了几次大肉，这些人都得跟别的公社社员一样，啃树皮去。
　　张曾爹听说自家娃子干了这种事，也吓了一大跳，但很快就不认账起来：“你说啥呢？！你家娃子偷粮食，关我家曾娃儿什么事？！明明就是他偷了粮，把责任推到我娃子头上！你不好好管教你家娃，还跑来找我疯，神经病呐？！”
　　二斤大米啊，要他拿出来，那得多肉痛啊。
　　那家人吃了大亏，现在又被人冤枉，气得狠了，直接就上手干架。
　　但张曾爹就是个熊家长，明明自己不对，还倒把人家打了一通。手底一点儿都没留情。
　　后来，队干为这事来找他，他还振振有辞：“他先动手的！我不动手，等着被他打啊？”
　　不过，张曾也没落得个好。他爹背着大家，关了大门，打得他满地跑。
　　他爹一边嚷着“黄荆棍下出好人”，一边又骂他“那些白米饭，吃不完你不晓得往家里搬啊？有你这么傻的？”
　　后来，打得张曾背上、腿上都是血痕，又警告他“去把给你做饭那个女娃儿搞掂，别让她乱说话！要是她敢乱说，老子不踹死你！”
　　看吧，熊孩子能成为熊孩子，都是有原因的。
　　牛春来是纯粹想吸引大家的注意力，想让他后娘还有大家，都喜欢他。所以他的熊并不过分，甚至有时候，他还挺肯为大家谋利益的。
　　比如像上学第一天，他当众质问黄老师，说她讲规矩的时间太长了，号召大家一起去撒尿躲课。
　　所以，他的熊反而为他吸引来不少“小弟”。
　　张曾却是因为家长就是个爱占便宜，不讲道理，而且管教孩子时只懂得打骂教育的。于是，张曾就学会了他爹这一套，干的都是把自己的快乐，建筑到别人痛苦上的事。
　　所以，他熊归熊，但却几乎没什么人愿意跟着他混。
　　牛春来一带小弟去找他，他个头再高大也抵不过人家人多啊。
　　可不就被一整一个准儿了吗？
　　不过，张曾爹以强凌弱的做法，给张曾留下了一个深刻印象，那就是，谁厉害，谁就说了算。
　　他不敢反抗他爹，不过是因为他爹块头比他大很多，他反抗不了而已。
　　“怎么样？你想不想让你爹看得起你？”牛春来又问了一遍。
　　张曾莫名地心动了。他转头望向牛春来，眼里有着几分期待。
　　牛春来望了望周围的学生，眼神冷冷的，又带着几分驱赶的意味。
　　谁敢惹熊孩子啊？
　　这个熊孩子，还是连号称“山大王”的张曾都怕的人。
　　不管男生女生，很快就退开了。谁也不敢杵在原地。
　　然后牛春来，用一种近似蛊惑的声音说道：“咱们去打倒M帝吧。现在大人们不都在说‘M帝亡我之心不死’吗？你爹都不敢去做的事，你敢不敢去？”
　　听到那句“你爹都不敢去做的事”，张曾又心动了一下。但他很快清醒过来：“你说啥呢？就凭你跟我？打倒M帝？”
　　牛春来狡黠地笑道：“你忘了上回电影队来放的《小兵张嘎》那部电影了？那个张嘎，不是跟你差不多年纪吗？人家不也是响当当的人物吗？他还是侦察兵呢。”
　　“打不倒M帝，咱可以学学张嘎，侦察敌情啊！到时候，搞到情报，战斗胜利了，你就是英雄！看你爹还敢不敢打你！”
　　他说的，是不久前才播的一部电影。讲的是抗R战争时期，小娃子张嘎被敌人毁掉原本幸福的家，为了替家人报仇，加入抗战部队，通过种种努力，成功成为小侦察员。他通过种种磨练，种种挫折，坚定了革.命意志，成功侦察到有利我军的情报，并配合游击队，拔掉敌方岗楼，获取最终胜利果实。
　　这部电影是少数，以小孩子当主角的影片。张嘎的光辉形象又塑造得特别好，栩栩如生，当时观影后，公社里就数小娃子们反响最强烈。
　　要说有哪家娃子不羡慕张嘎的，那一定是骗人的。特别是男生，骨子里都藏着一个英雄梦。
　　张曾不过是个乡下娃儿，连县城都没去过几次。他能有什么见识啊？所谓的抗R战争，和打倒M帝，对他来说，那就是个名词。
　　大约就像社里民兵连训练时的那种阵仗，张曾琢磨着。
　　这个时代，民兵们的训练可正规着呢。看上去，跟电影里一样热闹。电影里嘛，也就比民兵训练多些爆炸镜头，还有人挨了枪子儿，倒地死掉的镜头。
　　唔，疼痛的程度，应该就跟他爹打得他浑身血痕差不多吧？
　　张曾单纯地想着。
　　这丫居然就这样被牛春来给糊弄住了。
　　他问牛春来：“那……我们要怎么打倒M帝啊？”说着，他又心慌起来，“就我们俩，人太少了吧？”
　　可这对于牛春来来说，是件事儿吗？
　　当然不是！
　　他可是班里的真B班长！除了他红果儿妹妹外，其他人全都跟着他跑的。
　　于是牛春来牛气地道：“我们班的男生都会去。咋了？你都念五年级了，还没我们这些念一年级的有胆量？”
　　张曾一听，急了：“谁说我没胆量了？我胆子大着呢。到时候，我一准儿走在最前面！”
　　牛春来不爽了：“我才是走在最前面的那一个！”他是老大才对！
　　张曾反射性地缩了缩脖子。
　　牛春来也反应过来了，不对啊，今天是要收拾他。争什么老大啊？于是又拍拍他肩膀：“好好好，你第一个走。我们都跟着你。”
　　张曾大喜：“对对对，我走在最前面，替大家挨枪子儿！”
　　“那就说定了。今晚，等大人们都睡了，咱们就从家里抄家伙。把镰刀啊，你爹打你的棍子啊什么的，能当武器的全带上。咱们去打倒M帝！哦，对了，记得把家里好吃的东西，全带上！咱们光荣牺牲前，得吃顿好的！”
　　想到明天可能就会英勇赴义，张曾悲壮地点了点头，接着，又忍不住问牛春来：“你说，人死了，是不是就什么也没了？”
　　“当然不是。全公社都知道张曾是个小英雄了，就像张嘎那样。说不定，你的故事还能拍成电影儿呢。至于死嘛，也就是眼睛一闭，变成鬼嘛。”
　　“啊？变鬼？那不是很可怕？”
　　“对啊！那天一黑，你就能去吓唬别人了。一定很好玩的！”
　　千万不要忘记，牛春来是曾经忽悠他亲弟妹，洗澡时在水里打的尿，是他召唤过来的水鬼的事。
　　这家伙别的不行，瞎忽悠最行。
　　张曾后面还问了好多问题，全被牛春来给忽悠着走了。
　　于是当天晚上，每家每户都睡下后，在约定的地方，男生们一个接一个地摸过来了。
　　有些带了灯，有些带了砍柴刀，有些带了棍子。反正每个人都带了样东西，但就是没人带吃的。
　　那当然。因为牛春来就没跟大家说过，要带吃的东西来。
　　一群小萝卜头听到要去打倒帝国主义，全部都沸腾了。
　　其实他们连M帝在哪个方向，怎么去，全都不知道。不过，就算世上有千难万险，也挡不住他们心中的英雄梦。
　　于是，大家一看人到得差不多了，就开始嚷嚷着要去找M帝。
　　“我有地图！咱们先研究地图，再去找M帝。”总算有个清醒的，把地图带来了。
　　但很快，这个娃子说的话就露馅儿了，他问大家：“地图我在家里就一直在看，没看到‘M帝’啊，好奇怪。你们也来找找，看‘M帝’到底在哪儿？”
　　地图上当然没有国家叫“M帝”，只有一个标了M国的地方而已。不过，也幸好他们搞不清楚这一点。要不然，大家就全知道M帝是不可能走路到达的地方了。
　　牛春来有点头大：“还有人没来呢。咱们再等等。”
　　人多口杂，牛春来就没想过把真实目的告诉大家过。现在，大家要求赶紧去打倒M帝，他不就头疼了吗？
　　“谁还没来啊？不都来得差不多了吗？”
　　男生们都有些迫不及待。
　　牛春来只好又安抚了他们几句。
　　时间又过去了好一阵，终于，张曾的身影出现在了月色下。
　　他看到他们的队伍如此壮大，大喜过望，冲牛春来道：“我来了！”
　　“你怎么才来？”
　　回答是，要从家里偷摸走许多好吃的，当然不是什么容易的事。
　　他把家里的六节香肠，五张苞谷面饼子，七个鸡蛋，还有半斤白糖，一样接一样地摸出来。这还没完，又从后腰绑了裤腰带的地方，掏出来一瓶白酒，喜滋滋地对牛春来道：“我爹藏的酒，我都偷出来了。”
　　他又问：“你们呢？你们带什么好吃的了？”
　　最后一顿了，一定要吃得丰盛才行。
　　牛春来看到有这么多吃的，忍不住吞了吞口水：“带啥啊带？你带了不就行了？”抄过他手里的白酒，兴奋地道，“我爹最喜欢喝这个了。他从来舍不得给我尝，今天，我非要尝尝这东西是个什么滋味儿。”
　　这个跟说好的不同啊。“你明明说，大家都要带吃的。”张曾觉得自己吃亏了。
　　牛春来一脸“你可真不懂事”的表情：“马上就要光荣牺牲了，你还计较这点儿事。一点儿都不像英雄。你要觉得吃亏，那你一个人吃这些东西好了，我们大家都回去睡觉了。”
　　其他小子听到有便宜可占，这会儿也来劲儿了。
　　“就是啊，我们都不去了，你一个人去好了。”
　　“你一个人当张嘎，当英雄去。”
　　“啊，好困啊，我要回家了。”
　　张曾急了，大家不陪他，他可没那个胆子：“我没说不让你们吃啊。你们要吃就吃呗。”反正都是最后一顿了。等明天牺牲了后，他爹想揍他，也揍不了了。
　　还管这些干嘛？
　　结果二十几个小子一人轮一口，干掉了这瓶白酒。香肠、饼子和鸡蛋之类的，有专人来分成二十几等份。白糖也是。
　　虽说条件有限，没法儿化成糖开水喝。但就这么干吃，那也很甜啊。跟吃硬糖也差不多了嘛。
　　大家乐呵得可高兴了。
　　就牛春来还在不爽，喝了一口白酒，那个辣嘴哦，差点让他没吞得下去。他张口就把张曾给骂了：“你弄的这啥玩意儿啊？没骗我们吧？大人不都喜欢喝酒吗？这酒怎么这么难喝？”
　　“没骗你，这真的是酒。”
　　虽说白酒对于没喝过的人来说，是很不习惯它的味道的。但大人们都喜欢喝酒啊，小子们就把它当成是某种仪式了。
　　喝了酒，就是大人了。
　　一个个慎重地一人轮了一口。那严肃劲儿，简直就像古代男人在行冠礼一样。
　　把所有食物扫荡一空后，牛春来终于发号施令了：“兄弟们，咱们现在就出发吧！为打倒M帝而奋斗！”
　　电影看得多，口号也是喊得杠杠的。


第55章 小球藻可破饥荒
　　终于到了出发的一刻, 张曾的心情激动得不得了。
　　结果牛春来直接对他道：“你不是想走在最前面吗？你是咱们小分队的侦察兵，现在，你先去侦察吧。”
　　张曾一愣：“不是一起走吗？”
　　牛春来瞪大眼睛：“不是你自己说的, 你走前面, 替大家挨枪子儿的吗？再说了，只是让你去侦察侦察, 看看前方有没有危险而已。”
　　“……”张曾郁闷得不行, “那……我往哪个方向走？我又不知道M帝在哪儿……”
　　“你怎么这么笨啊？随便选一条道走呗。不知道哪个方向 ，你还不晓得问路啊？”牛春来阴人无底限，他用力一拍张曾肩膀, “想想小兵张嘎, 他就是侦察兵。你难道不想当我们当中, 功劳最大的那个？”
　　一席话说得张曾又激情澎湃起来，拿起小锄头, 朝着黑乎乎的前方，迈出了艰定的步伐！
　　而牛春来, 也一直在张曾偶尔犹疑不定地往回望时，给予他鼓励的目光，和“加油”的手势。
　　“牛哥, 他一个人去, 难道我们就在这里等上一晚上？”有人问道。
　　牛春来等张曾的背影消失不见后, 伸了个大大的懒腰：“唉，不行了不行，刚刚喝了酒, 我眼睛都快睁不开了。我肯定喝醉了。”回头对大家道，“你们要等，你们慢慢等，我回家睡一觉，再想办法追上你们革.命的步伐。”
　　然后这小子哼着小曲儿，施施然就开始往回走。
　　热血沸腾的男生们顿时面面相觑：啥情况？
　　看他走远了，一个男生忽然说了句：“我也回家睡觉了。”说着，兴冲冲喊道，“牛哥，等等我！”
　　一群小子们一哄而散。
　　第二天，除了张曾外，其余小孩全都如常上学。
　　后来，听说那天晚上，张曾真的随便选了条道，一条路走到黑，去寻找他的M帝去了。
　　他家大人找他找疯了。结果傍晚的时候，这小子好端端地自己回来了。气得他爹又打得他满屋子跑，差点没把他的腿给打断。
　　而张曾还无辜地惨嚎：“我是为了打倒M国帝国主义才跑那么远的！啊！爹，别打了！你这是在打英雄好汉！啊！”
　　这种歪借口在大人那里行得通吗？
　　当然行不通。
　　他娘也气得对他破口大骂。
　　张曾嚎得更厉害了：“呜呜呜，要不是我在路上……问谁都问不到M帝在哪里……我才不回来……你儿子差点牺牲了，你还骂我？”
　　他娘马上跟他爹一起揍他。
　　揍得这熊孩子满地爬。
　　完了，他爹还拎着儿子上金银花家讨说法。
　　“你今天必须给我个说法！你孙子乱教人，叫我儿子把家里的精贵吃食全偷出去，分给一群贼小子吃了！他还叫我儿子打倒M帝。结果我儿子傻兮兮地，真去找M帝了。他呢？听说他第二天好好地在上课，根本没去！”熊家长怒气冲天。
　　可惜，牛春来早就跟他奶报备过了，说张曾怎样羞辱他后娘，又怎样到处乱说，坏他后娘的名节的。而他怎么帮他后娘报仇，把张曾家好吃的东西全给吃了的。
　　金银花一听，不但没骂他，反而还破天荒表扬了自家孙儿，说他做得好、做得对。
　　于是张曾爹讲了刚刚那番话后，金银花完全不当一回事地道：“不过就是小孩一起玩点儿游戏，这也值得大惊小怪？那天晚上，每个娃子都带了东西去的，又不是只有你娃子。”
　　“他们拿的是啥？镰刀！棍子！扫帚！我儿子拿的是吃的！香肠！鸡蛋！白酒！”
　　“哟，你儿子这么大方啊。”金银花还表扬了一句，“大人们都在搞政.治教育呢，小娃子思想先进点，那不是好事吗？”
　　“先进？！先进个P！他们就是想骗我家的吃食！”
　　“你话怎么这么说啊？你的意思是，小娃子就不该接受政.治教育了？不该打倒M帝？你怎么教娃子的？！你这是要把又红又专的小娃，往歪道上拖！你到底眼里还有没有国家？！”金银花一串大道理给他压下来。
　　讲大道理，男人永远不是女人的对手。张曾他爹气得声音都抖起来了：“你……你……”表情狰狞地往前走了两步，那模样简直就是要打人。
　　金银花吓得直叫：“救命呀，打人了！救命呀！”
　　她三个儿子直接就从屋里蹿出来了，齐了心思地眼睛一瞪，也是一副要打人的样子，往张曾他爹逼了过去。
　　一打三，能赢吗？
　　张曾爹马上就有点怂了，嘴里道：“你等着，我去找你们队干！”
　　战斗力超强的侯秋云，已经发现自己姐妹被欺负了。才不要她老姐在原地等呢，出来拉了金银花，又带着后者的三个儿子一路追着张曾爹走。
　　“乡亲们，快来看啊，有人反对打倒M国帝国主义啦！有人不爱国啦！他把他爱国的儿子打成猪头啦！你们看，这可怜的娃子，脸都肿成这样了！”侯秋云大声叫道。
　　张曾爹向来就是熊家长，却没料到，这里有比他熊得多的恶婆娘，顿时傻眼。
　　看热闹的牛春来，这会儿也跟上了他们的队伍，捡了两块石头，互相敲击，当大锣在打。嘴里喜滋滋喊着：“快来看啊快来看，走过路过，千万不要错过！汉.奸游街喽！”
　　张曾感动得热泪盈眶，果然，大家都知道他英雄的身份的！只有他爹，太不爱国了，简直就是坏分子！
　　张曾爹看着急转直下的状况，气得破口大骂：“你们骂谁呢？你家娃子使唤我们家曾娃儿偷东西，他把家里的香肠、鸡蛋都拿出来给他吃了！连我的白酒都偷出来了！明明是你们家自己要当贼，结果倒打一耙，说我是汉.奸！滚你的！”
　　侯秋云战力超强，马上骂了回去：“你自己都说了，是你娃子自己把东西偷出来的！他要不愿意，春来娃儿再怎么说，也不可能说得动他！”
　　“你就是不爱国！你就是想当汉.奸！你不仅自己想当汉奸，你儿子思想有点觉悟，你还非要让他也当汉.奸！”
　　张曾爹气惨了，那家子男人多，我不敢动，我还不敢动你吗？提起拳头就要揍老太太。
　　牛春来捡起小石块，就往他身上砸！
　　石块太小，砸在身上只是有点痛。但还是把张曾爹吓了一跳。
　　这里是一队。队里哪个队员没因为李向阳的工作出色，而受惠的？他实心实肠地为大家办实事，大家可不是不感恩的人。
　　于是一群人围了过去，男人们首先站出来了。
　　“咋了？！你跑我们队的地头来欺负老太太，是不是？”
　　“你长了几条腿吗？今天，咱们就帮你卸一条，好不？”
　　“一个大男人，居然想去揍老人家！你一记拳头，老人家可能就没命了！你是不是人啊？”
　　恶人自有恶人收。
　　张曾爹先是被金银花家的三个儿子吓到，现在更是被一堆一队的队员吓怂。
　　到后来，反过来给侯秋云赔礼道歉。
　　就这样，侯秋云还不乐意呢。“就这样就完了？那我下回，也揍你一顿，再给你轻飘飘说一句对不起好了。”
　　那她要怎样？
　　跪下来，拜主席像！当着主席的面儿承认错误，认真悔过他想当汉.奸的那颗心。
　　从那次之后，张曾和他爹再也没敢到一队的地头上去了。就是有事要路过，也都绕远路走。
　　他们都没想到一队的人这么护短，又这么可怕。这让因为熊，而向来是单打独斗的张曾父子，感到莫名的畏惧。
　　而以前受他们压迫的人，现在也找到了被他们威胁后，反过来威胁他们的方法。
　　那就是……
　　对张曾，可以这么说：“你再熊，我找牛春来来收拾你！”
　　对张曾爹：“我去告诉一队的侯秋云侯大婶儿去！你这个汉奸，又出来作祟了！”
　　那两父子顿时就乖了。
　　所以说，对待恶人，只有比他更恶，才是硬道理。
　　不过，这两父子以前欺负别人，固然可恶。但也是罪不至死的。
　　牛春来年纪小，很多事情考虑不周，根本想不到张曾家少了这么多吃食，会不会挨饿啥的――他自己都干过把自家苹果捞出来，分成小伙伴们吃的事儿，估计在他看来，这还挺正常的。
　　红果儿却是有些担忧的。
　　毕竟这场旱灾还不知道持续多久。
　　万一饿死人怎么办？
　　于是，这事儿发生后，过了几天，事情的热度下去了，红果儿专门挑了个晚上，扔了十节香肠到他家院子里去。
　　后来，听说张曾爹第二天看到谁都和和气气，且满脸喜气的。
　　***
　　在牛春来替他红果儿妹妹收拾张曾的时候，红果儿自己也没闲下来。
　　她到核桃空间里，把石头蛋肺鱼挖了好多出来，跟堆小石山似的，存到了自家地窖里。
　　公社上，因为获得了伊拉克蜜枣和古巴糖售卖的准确信息，她爹被秦书记在公社社员大会上，公开进行了表彰。秦书记还给她爹颁了个“为人民服务”的奖状，上面的字都是秦书记亲自写的。
　　只是受表彰其实还不算什么，重要的是，经此一役，大家对她爹的观感更好了。以前，还有眼红她爹命好，不仅当了公社干部，还干到了秘书级别的人。那些人总会说三道四地，讲些酸话。
　　可这件事出来后，全公社的人都算受了他大恩惠。人人一提到他就竖大拇指。
　　那些说酸话的，看到她爹太受拥戴，竟也不敢在公开场合，再胡说八道些什么了。
　　这件事给了红果儿一个大提醒，她终于发现，就算她爹在诡谲官场缺乏了圆滑处事的本事，那也没关系的。只要他是人心之所向，只要他声望达到一定高度，那些宵小根本拿他没有办法。
　　她想起了前世，她曾在一所大医院看病。给她看诊的，是一位专家教授。那位老医生医德真的够好，给每一个病人看得特别仔细。但老医生也跟她爹一样，是个不够圆滑的人。
　　当时，有人插队，带了一个病号过来请他看病，说那是他所属科室的主任的亲戚，麻烦他先给看。老医生一点都不卖面子，非要那名病号排队。
　　后来，她听病人们私下议论，说老医生医术高超，但不会钻营，所以一直只有一个主任医师的职位称号，却从没当过主任。但他精通他这一科的疑难杂症，就连科室主任都得跟他请教，根本不敢对他指手划脚。
　　她想了想，她爹其实也可以走“主任医师”的路线啊。只要他能办得了别人办不了的大事，只要大家都爱戴他，那么他一样可以过得逍遥自在！
　　不仅可以如他一直所期望的那样，当人民的公仆，为人民服务，而且，当66年5月的特殊时期到来时，她爹也将因得到人心，而逃过被批.斗这一劫。
　　是的，前世她爹会被批，不过是因为她爹只为第一生产小队服务了而已。只要事情办得够大，得到好处的人更多，她爹只会活得更好。
　　但是，这种事绝对不能再依靠空间了。
　　四个山头都有大肉捡，已经极大程度地触发了大家的疑心。幸亏她丢肉的那天晚上，多了个心眼，把小豹放出来吓了吓刘芳。
　　这才令得东方红公社的山上，藏了一大群麻老虎的流言到处流传。
　　公社民兵连搜山都搜了整整三天。一无所获后，在社员们的强烈要求下，又开始了一天三回的巡山活动。
　　到山上丢肉的事，她是不会再干的了。
　　现在，就是到空间里去挖肺鱼，她也都是趁晚上，直接在地窖里进入空间的。
　　不用这个方法，她又该用什么方法呢？
　　她想起了粮食双蒸法。这个在历史上真实出现过的法子，因为切合国内的实际情况，她爹写了喜报向上报喜后，并未出现不良后果。
　　那么……她或许可以试试，再告诉她爹一个历史上曾真实存在过的救灾法子。
　　她思来想去，把所有她曾经了解到的国家的救灾法子，全想了一遍。
　　最后，她想到了代食品――小球藻。
　　这个东西，她自己是没法造的。但当年农科院微生物研究室的黄姓科研人员，是最早建议通过小球藻等微生物的快速繁殖和具有极高蛋白质的优点，当作居民食品代替品的人。
　　如果是那个人的话，他一定有办法造的。
　　算算时间，现在离那个人发表有关微生物救灾方面的言论，还有数月时间。假如她爹能提醒他一下研究方向，他一定能更快找到方法。
　　而小球藻这东西工厂化生产，产出率会更高，繁殖也更快。但它其实是有简易生产法的，不需要通过科学仪器，就可以生产出来。
　　到时候，这个原本就会被推广到全国去的代食品生产法，不仅将提前推广，还将被她爹更加提前地用于本省。
　　那将会挽救多少条性命啊！
　　想到就做，她当天晚上吃饭的时候，对她爹说道：“爹，我忘了告诉你一件重要的事了……”
　　“啥事儿？”李向阳看她表情严肃，自己手里的筷子也放下去了，认真听她说话。
　　“我那天去给科长叔叔送腊肉，叔叔他不仅讲了枣和糖的事，还讲了一件事。”
　　李向阳点头，示意她继续说。
　　“他说，他没有能力，帮不了灾民，心里很难受。可农科院的人肯定能帮得上忙。他还说，有个专家告诉他，要是能大量生产小球藻，可以救很多很多灾民的。”
　　“……”李向阳愣了一会儿，才问她，“浓科园？是哪个果园吗？小求早？这又是什么东西？”
　　红果儿睁大无辜的双眼，摊摊手：“不知道诶~。”
　　她早就料到他听不懂。但她作为小孩，当然也不能懂这些。
　　她拿出一张纸，上面写着“农科院微生物研究室”和“小球藻”两排字。字迹工整大气，完全不是小孩能写得出来的。
　　她说：“爹，科长叔叔给我写了这张纸，叫我带回来给你。”其实就是她写的。
　　李向阳看得发懵：“字我都认识……”不过还是不知道是什么东西。
　　“他说，专家说了，你到农科院就去找姓黄的人，告诉他‘小球藻可以救灾’就成了。”
　　信息太多太复杂，李向阳有点消化不良。他问：“为啥他不去啊？我听都听不懂，咋叫我去？”
　　红果儿天真无邪地答道：“他去不了啊，他是科长叔叔诶。平时很多事做的。他说农科院在京市诶。”
　　京市？李向阳又懵了。
　　“爹，你去呗！你去的话，红果儿进城卖肉肉，赚的钱给爹当路费。”
　　这个时代，就算是小学一年级的语文课本也不简单。开篇第一课，就是整整两页纸的课文，课文后面还附带拼音教学。每一个字都是注了音的。
　　托课本够复杂所赐，红果儿现在不必回回说话都努力往特别幼稚的词靠了。
　　李向阳失笑：“你一个小丫头，想这么多干嘛。爹的路费，自己知道解决。”
　　他不是不心动的。红果儿的科长叔叔每回说的话，后来都起了大作用。更何况，那个啥小球藻还能救灾。要是真的，那得帮助多少人呐！
　　但红果儿说得这么没头没尾的，他总觉得有点玄。一个外省的陌生人，他冒冒失失跑过去找人家，就为讲一句话“小球藻可以救灾”。
　　这个啥小球藻真的可以救灾吗？那个专家比首都的专家还厉害？总觉得有点奇怪啊……
　　他觉得牛书记文化好，见识广，外人他又只信任牛书记一个，第二天就偷摸着，趁大家下班的时候，用办公室电话给牛书记那边打了个电话。
　　他知道牛书记这人，跟他一样都是工作狂。打电话时，还挺笃定对方一定在。
　　果然，电话没响几声，那边就接电话了。
　　“哪位？”
　　牛书记的声音听起来有点没气力的感觉，像是累极了的样子。
　　李向阳有点支吾，不知道该从何谈起。
　　牛书记有些不耐：“向阳，是你啊？我们都这么熟了，我就不跟你客气了。你有什么事赶紧说，我这边儿忙着呢。”
　　“哦，好，好。”李向阳把事情跟他讲了一遍。
　　牛书记马上来精神了，他抓住重点问道：“那个专家是谁？你带我去见见。”
　　“饿死了……”
　　在红果儿的编撰下，那名可怜的农业专家，抗灾未成身先死。死前紧紧抓住她科长叔叔的双手，要他答应一定把话转告给农科院的黄姓科研员。
　　人家是死不瞑目啊！
　　李向阳当真了。
　　牛书记听了那些鬼扯后，心里只有一句mmp可讲。但他久经官场，知道这种情况，多半是说的那个人有什么特殊原因不肯出面。而他要强迫对方出面的话，对方以后再有什么好点子，恐怕就不肯讲了。
　　于是他对李向阳道：“那个专家肯定没死，他的事儿，你跟谁都不要讲。人家不想出头，肯定是有原因的。咱就别强迫人家了。至于你说的这件事，我觉得可以试试。”
　　他说：“你知道吗？今天东方红旁边的先锋公社报了张单子上来，说是又死了七个人。都是死于浮肿病的。不止他们，我今天收到的关于饿死或得浮肿病衰竭死亡的病人的报告，就有八份之多。我现在每天都在处理这种事，你知道我有多心力交瘁吗？”
　　李向阳微微张了张嘴，难受地低下头去。他虽然不知道，但以前去县里开会的时候，路上看到的那些凄惨状况，曾令他难受到直接给自己减了一半饭量。
　　灾民们还在忍饥挨饿，他怎么好意思吃得那么好，又那么饱？
　　后来是他娘和红果儿强烈要求，他才又开始吃正常饭量的饮食的。
　　牛书记又道：“农科院就是农业科学院。那个专家能叫你去找具体的某个人，又能讲出具体法子，我觉得可以试试。现在全国上下都在找救灾方法，不管他讲的到底能不能起作用，咱们都必须得试。”
　　“万一这法子好用呢？那不得救上多少人的性命吗？咱要不去试，那就是见死不救。你良心上能过得去吗？”
　　“……不能。”李向阳沉默了一阵后回答。
　　“你去吧。公社要不给你批假，明天我给老秦打个电话，叫他批。不过，现在县委资金紧张，钱都花在赈灾上了。我看东方红公社也是一个情况。这次上京市，你又得自掏腰包去了。不过，这事儿要是办好了，我帮你提名当副社长！”牛书记直接拍板。
　　李向阳其实不在乎那啥副社长的位置。但这样一来，他可不就有资本让他娘同意了吗？
　　“娘，牛书记都说了，事成之后，让我当副社长。你可不能不同意啊！”
　　侯秋云心情复杂：“这事儿听起来就没谱。副社长？那也得把事情办成才能当得了……”她嘀咕几句，又泄气，又觉得机会千载难逢。
　　唉哟，考虑得她头都大了。


第56章 肺鱼两吃
　　红果儿在旁举双手双脚赞成：“让爹去呗！咱家肉肉这么多, 反正吃不完，我拿些上县城卖，给爹当路费！奶, 你就同意呗, 爹这段时间好辛苦哦。让他去京市玩玩儿呗！~”
　　“随便你们，随便你们！”侯秋云敷衍地道, 看起来心情还是不怎么好。
　　不过, 那也没关系。反正她同意了。
　　第二天，她爹要自己去县城的黑市卖肉换钱，红果儿非蹦哒着, 要他带上她。
　　“爹, 你背一篓子肉, 目标好明显哦。很容易被抓哦。红果儿跟你一起去呗。你躲起来卖肉，我去招徕顾客, 把人带到你那边买。这样会安全好多哦。”
　　这个法子确实谨慎得多。
　　不过李向阳有点不放心：“你一个小娃子，你懂怎么找客人？”
　　红果儿嘻嘻笑道：“想买东西的人, 一定是东张西望的嘛。你就让我试试呗，爹，你就让我试试~。”
　　“别闹, 到时候真被抓了。爹带着你, 跑不快的。”
　　……
　　我有空间, 往旮角一钻，直接跳到空间里就得了。你才会拖后腿呢……
　　“我是娃子，别人肯定不会怀疑我的。再说了, 我手上又没肉肉，不会抓我的啦~爹~爹~，让我去嘛，让我去~。”
　　侯秋云看不过去了，对自己儿子道：“还是我跟红果儿一起去吧。你一个公社干部，要被抓到，那可真是够没脸皮的。你娘就是个农村妇女，丢脸也没事儿。”
　　“娘，你跟红果儿担心啥啊？你儿子就这么没用，这点儿小事都办不到？我不会找牛书记帮忙啊？县委和公社都不给出路费，但开个证明，让我去卖卖肉，这个总是简单的。反正现在到处都缺吃的，牛书记说不准巴不得我把肉拿去卖呢。”
　　李向阳原本没打算去找牛书记帮忙的，毕竟人家那么忙，他用这些小事去打扰人家不好。
　　但看小红果儿跟他娘都那么担心，唉，算了，还是走保险点的渠道吧。
　　果然，这事儿就跟他想的一样，他一跟牛书记讲了，后者马上就热心地安排起来。
　　牛书记先是给东方红公社的秦书记打了电话，大致讲了讲李向阳要进京找农科院的人求教救灾方法的事，让他给他批长假。
　　至于差旅费用，他说，李向阳自己会全部负责的。只是，社里最好给他出张证明，让他能到县城里卖点东西赚路费。
　　秦书记一听，整件事完全不用他操心，也不必从公社预算款里走费用，全部都由李向阳自己全包。而且，这旱灾都持续这么长时间了，农科院肯定在研究救灾方法。万一李向阳真把好法子带回来了呢？
　　他放了电话，就把李向阳表扬了一通，说他牺牲小我的利益，一心为公，简直太有奉献精神了。
　　当即给他开了证明，让他能顶着公社的名义，正大光明进城卖东西。
　　不止如此，他还吩咐了下面的人：“他是为了救全公社、全县人民的命而去的。就是喊他一声‘英雄’，都不为过。咱可不能让咱公社的英雄人物，迈着双腿儿辛辛苦苦地走到县城去。你说是吧？”
　　就因为李向阳的自掏腰包，秦书记简直是把他捧起来了。李向阳自己也知道，不涉及到钱，人家又指望你能好好办事，肯定得多说你几句好话。
　　这些话当不得真。
　　但听到耳朵里，却是舒服的。更别提其他人真心实意的赞叹目光了。
　　红果儿给自己爹准备了50斤风干牛肉、20斤斑马腊肉、30斤香肠拿去卖。这些东西去毛剥皮后，味道、肉质都跟本地物种一样，只是更为鲜美而已。香肠是剁碎了腌制，并且还用微火薰烤了的，就更是不容易被发现问题了。
　　装进背篓后，她又细心地用干净的粗布在上面铺了一层，免得驾牛车的人看到这些肉食眼馋。
　　把东西搬上牛车后，侯秋云和红果儿都一起出来送李向阳。
　　看到牛车接送的待遇，还有车夫对自己儿子的热情和尊重，原本心里对儿子进京的事不热衷的侯秋云，这会儿也觉得与有荣焉了。
　　再想起之前自己帮金银花怼人时，对方差点想动手，结果看到这一幕的一队队员们，都冲过来拦着，一脸横地朝那人举起拳头。
　　那感觉，还真像她多年前初守寡时，被李家亲戚吃绝户时，自己亲哥哥们跑来替她撑腰时的架势。
　　不同的是，这回，替她撑腰的人变成了一大群。
　　想到这里，连侯秋云也忍不住对坐上牛车的儿子挥手，勉励了一句：“好好干！大家都指望着你呢！”
　　李向阳一脸惊喜地望着亲娘，用力点头。他娘一向不支持他太为别人着想的，这回居然出言鼓励，这实在太难得了！
　　他越发坚定了自己想要为人们做点什么的信念。
　　牛书记对李向阳进城卖肉的事相当重视，但他自己要处理赈灾的事，分身乏术。于是就让县委的秘书专程跑了一趟，领着李向阳去了一家较大的油腊铺。
　　这个年代，领导都是没有私人秘书的。秘书多半会负责多位领导的日程安排、发言稿撰写、文件撰写，以及为他们处理通讯、日常杂务等事情。可谓是相当忙碌的。
　　让县委的秘书专门来处理这件事，足以说明牛书记对这件事的重视程度。
　　像李向阳，假如不是牛书记打电话，他作为公社秘书想请假，那是很难通过的。
　　油腊铺，其实就是城里面类似如今的小超市、杂货铺的地方。这种店铺在公社里的名称，叫供销社。
　　原本，肉拿去食品公司卖猪肉的门市，会卖得更快。但李向阳要卖的，都是腌腊、风干肉制品，拿去那种生猪肉售卖门市卖，价钱上肯定得压一大截。
　　不合算。
　　这位县委秘书就专门找了，位于县城中心位置的一家油腊铺寄卖。
　　把肉拿给油腊铺的售货员后，这位秘书又细心地给肉品定了个价，并以询问的语气问李向阳这个价格是否合适。
　　李向阳一看，对方给风干牛肉定了17元每斤的价格，腊肉12.5元每斤，香肠定了12元每斤。
　　他吓了一大跳：“卖这么高啊？”
　　“这个价格真不算贵了。国营饭店煮好的高价汤圆都要1块钱1个了。这批肉就是价格再翻一倍，都能卖得出去。不过，要真那么卖，耗的时间可就长了。准得耽误大事儿。”
　　李向阳在心里默了一下红果儿告诉他的，肉的种类和大致重量，再算了算总价。
　　妈呀！能卖1460块钱啊！
　　他当公社秘书都要干好几十年，才能赚得到这么多工资啊！
　　这一瞬间，他才发现，原来他家这么有钱啊！
　　家里的肉远不止这点儿呢。
　　而且不说他家，这几次捡大肉分大肉，公社的每一个社员都分了不少肉的。每一户人家，人少的也是百元户呀。人多的，那起码是千元户去了。
　　虽说大灾之年，社员们分的肉只能当口粮，但照市价这么一算，确实挺振奋人心的。
　　办完这些事后，秘书恭恭敬敬地请他去县委办公室喝茶，说是这批肉有专人负责售卖，李向阳就只管好好休息下就成了。
　　李向阳没好意思自己一个人去，还把送他过来的牛车车夫也喊去县委办喝茶了。
　　车夫从来没进过机关单位，这下进了县委办，看到比公社里做工讲究得多的木制办公桌椅、文件柜，还有他从未见过的布沙发，不由大为感叹，就像刘姥姥进了大观园一样。
　　再往沙发上一坐：“哟！怎么这么软呐？屁股好像都陷进去了！”车夫大惊小怪地道。
　　李向阳其实也是头一回坐沙发。但他好歹当了这么久公社干部了，性情早就比以前收敛多了。于是，他只是捧着茶杯抿茶，对着车夫微微一笑。
　　“唉呀，要是我家的床有这么软就好了。冬天肯定又软和又暖乎的，跟抱着媳妇儿睡觉一样，哈哈哈。”
　　县委办里的助理听到这句话，觉得好笑，却被秘书瞪了一眼。赶紧埋头工作，不敢偷笑了。
　　到了下午四点多的时候，秘书让人去了趟油腊铺问销售情况，同时又跟牛车车夫说，叫他去牛车那里备车。
　　车夫有点儿不想走的，但秘书坚持客套有礼地让他去牛车那儿等。秘书当久了，总是喜欢为领导考虑很多事情的。习惯成自然，他这是在替李向阳避免财物外露的情况。
　　派去油腊铺的人回来后，直接跟秘书汇报：“黄秘，油腊铺的售货员说，这批肉定价便宜，很快就被人抢光了。这儿是售肉款，总共1460块，您点一下。”
　　便……便宜？李向阳有点没反应过来。总共卖了1460块，还便宜……
　　其实，作为公社秘书，他是经常需要参加会议的。县城的高价商品大约是个什么价位，他心里大略是晓得的。但在他记忆里的那些数字，由于跟他没什么关系，他知道时，最多感叹一下，这么贵啊？
　　现在，这笔钱却是实打实交到他手里的。而且，由于不走公社报销渠道，去京市后，剩下的钱全是他自己的。
　　哇，那简直不得了！
　　等他回来，他家得多有钱呐！
　　红果儿在家也没闲着。一放了学，她就赶紧跑回家，打算做点儿好吃的，给她爹饯行。
　　头天晚上，她就拿了8个石头蛋捏破，把里面的肺鱼弄到清水里吐泥沙。
　　现在，也是时候该烹制它们了。
　　她先备好面粉，将葱切成葱花。把一颗鸡蛋打到面粉碗里，加适量水，调成面糊。加葱花进行搅拌。
　　弄好之后，再往里面加适量的盐、五香粉、回香粉和胡椒粉。
　　紧接着，是取7条肺鱼往面糊里倒。
　　肺鱼好不容易在水里活了一整天，现在突然被丢进面糊，还以为旱季又到了。于是开始在面糊糊里作起茧休眠来。
　　这下把红果儿逗乐了，它们这么自觉，可让她少操好多心呢。又想起来，非洲人民也是喜欢直接把肺鱼丢到面糊里，让它们自行作茧后煎炸的。
　　等肺鱼作茧完毕，她升火热锅，在陶盆里倒入波巴布树油，直接炸起面糊蛋来。由于肺鱼体型较长，就算作茧卷成一团，她一回也只能炸上一条。
　　她不断翻动面糊蛋，由于为了保持鱼肉的鲜嫩，她只炸至七成熟而已。捞出炸好的面糊蛋，再放另一个生面糊蛋进去炸。
　　这道菜弄完之后，她又从泡菜坛子里掏了不少泡酸菜、泡红辣椒和泡姜出来，把它们切成合适大小。
　　接着，再把水里剩下的那条肺鱼拿出来剖腹，去内脏。
　　这种鱼长相相当奇特，它身上长了四条细细的，看上去有点像四肢一样的东西。但这四条“腿”又没进化完全，跟鱼鳍长得有点相似，位置也位于普通鱼的鱼鳍部位。
　　而且它剖开来看，身体结构也很奇葩。它有两套呼吸系统。一套是普通鱼的鱼鳔，这令它可以在水中用腮进行呼吸。另一套，则是肺。
　　是的，它长有陆生动物才具有的肺。这也是它为什么叫肺鱼的原因。非洲肺鱼能长到一米多长，而它的肺几乎跟身体的长度差不多。
　　你可以想象一下，假如人的肺也像它那样长的话，那么就得从胸腔一直长到小腿。这结构多神奇！
　　而且它的肺也跟人一样，是一对肺，而不是单个肺。
　　惊叹完大自然的神奇，红果儿把鱼的内脏和身体内膜都全部去掉了，再用刀给它片了鳞片。
　　把鱼头剁下来，再将鱼肉沿主脊骨片下来。带肉鱼骨切段。不带骨鱼肉片成鱼片。
　　这道菜是需要先腌制鱼片的。片好的鱼和鱼骨放到碗里，加入鸡蛋清、淀粉、胡椒、料酒、白糖、盐、味精、姜、蒜等，腌制十多分钟。
　　腌好后，把陶盆里的油倒到碗里，只留少许油在盆中。把葱切成葱花，与泡红椒、泡姜一起倒入锅中炒香，再把泡菜倒进去，放适量清水一起煮。
　　这时候，就需要小火熬汤了。
　　为了让汤有鱼味，她只倒了一小部分鱼片进去煮。等快要起锅时，才把大多数鱼片倒进去。腌料一变成透明色，马上起锅。
　　接着，她又取了些风干牛肉来，把它切成小指粗细，2厘米长度左右的小块。用盐、醋、糖在小碗中调化。
　　把另一个陶盆烧热，热锅倒入之前备用的炸油。大概四成热的时候，把牛肉倒进去泡炸3分钟左右。炸完之后，先沥一沥油。
　　把陶盆里的油倒入碗中备用，沥完油的牛肉干再回锅，烹淋糖醋汁。为让它入味均匀，这时需要用手执盆颠锅。颠得差不多了，再均匀地给这道菜撒上芝麻。
　　其实风干牛肉还有很多种做法，像做成麻辣牛肉干啊，炭火烘烤啊，加点桔皮烹煮啊之类的。味道都很不错。
　　唯一的缺点就是，这野牛肉来自于非洲大草原，味道确实是比内陆地方的牛肉更鲜美，但也更有嚼劲儿。老年人吃起来会很费牙。
　　火边子牛肉是已经在空间里烹制好了的，直接装盘上桌就可以了。
　　她是估摸着时间来做的。她爹有牛车接送，应该能早早回家。而且现在天气炎热，菜放一阵儿也不会凉。除了酸菜鱼汤外，其它菜还不必热，可以直接上口吃。
　　果然，等她做完菜没多久，她爹就到家了。
　　听到门口牛蹄行走，以及车轮辗地的声音，红果儿就跑到院门口迎接她爹了。
　　看到她爹满脸笑容，跟牛车车夫道别，她就知道，此行必定顺利。
　　李向阳跟车夫一打完招呼，目送对方驾车离开，一转身，就看到红果儿满脸开心的小表情。
　　那眼神儿，就像他小时候养的一只小狗儿，在每次他回家时，兴冲冲奔出来，满眼惊喜的眼神一模一样。
　　他知道不应该这么比较，但那眼神就是像啊。明明只是大半天没见而已，她却能开心成那样。
　　他心里一暖，一把把红果儿抱起来，亲亲抱抱举高高。嘴里还得瑟着：“想爹了吧？爹今天给红果儿买了好吃的哦。”
　　一边往里面走，一边喊：“娘，我回来了。”
　　侯秋云也早听到动静了，笑眯眯地去把院门儿一关，门闩一插，凑到儿子身边问：“看你开心的，赚了多少啊？”
　　李向阳喜滋滋地，欲言又止，快步走进堂屋，把红果儿抱到长条凳上坐下，等他娘一进门，他就把堂屋门一关。
　　然后，从上衣的两个兜里，一边摸一把钱出来，又从裤兜一边摸一把。再从汗衫夹层掏，掏完之后，从两只鞋里掏。
　　这些钱摸完，往桌上一堆，望过去满眼花花绿绿的票子，还真是晃花了人的眼。
　　侯秋云一辈子都没见过这么多钱，惊呼道：“这到底有多少钱啊？”
　　李向阳得瑟不已：“总共1460块。”
　　“啊？！这么多？！那咱家不是千元户了吗？！”
　　李向阳更得意了。
　　不过他娘马上又打击他道：“唉，钱多也没用。你马上就要到首都去了，谁知道会花多少钱呢？说不准这些钱还不够呢。”
　　“不够？！怎么可能！上一次，我跟牛书记出远门买粮种的时候，又不是没住过招待所和旅馆。一晚上也不过就几毛钱。”
　　“几毛钱？天子脚下住旅馆能便宜啊？”
　　“娘，你这都是旧社会的观念了。现在计划经济，粮食都是全国统一价，住的地方就更别说了。再说了，红果儿不是制了很多风干牛肉吗？我到时候带点儿在身上，饭钱都省了。”
　　红果儿看她爹跟奶奶又开始争起来，赶紧天真可爱地挥舞小爪爪：“吃饭吃饭，吃饭喽~，先吃饭~。”
　　转头就去灶房端菜去了。
　　李向阳忙把钱全部收拾好，给饭菜腾地方。
　　菜一样一样端上来后，引发食欲的诱人香气顿时遍布堂屋。
　　她已经在灶房把炸肺鱼切成块，并且去内脏了。一端上来，就给她爹和她奶各挟了一块。
　　“爹，吃鱼~。奶，吃鱼~。很好吃哦~。”红果儿摇晃着肩膀卖萌。
　　李向阳笑眯眯地从自己碗里，挟起鱼块。
　　吃上一口，顿时惊叹：“好嫩啊！这什么鱼，怎么炸了还这么嫩？”
　　红果儿甜笑一声，没回话。这东西本来肉质就相当嫩，它自己又作了个面糊茧，下锅炸至七成熟，哇，那简直是外酥内嫩。入嘴一尝，好吃得根本停不下来！
　　然而，红果儿也不知道的是，这东西跟三文鱼是近亲。它肉质粉红鲜嫩，虽然属非洲肺鱼科，但味道吃起来跟鲑鱼很像，以致于非洲人都把它当成鲑鱼的一种。
　　而三文鱼呢，其实只是一个俗名。被人们拿来当生鱼片食用的三文鱼，多半是白鲑、大马哈鱼、大西洋鲑和红肉虹鳟。这几种都属于鲑科鱼。
　　想象一下，在60年代吃到跟三文鱼差不多口感的鱼吧。能不嫩吗？
　　侯秋云咬了一口下去，也是惊叹不已：“这肉也未免太嫩了。要不是它吃起来有鱼味儿，我差点都把它当成嫩豆腐了。”
　　李向阳好奇地边吃边问：“这鱼不是裹着面糊炸的吗？鱼皮咋跟面糊是分开的呢？”
　　……那肯定啊。那是人家自己给自己建的小房子，能连在一块儿吗……
　　红果儿灵机一动，答道：“这个叫鱼豆腐汤圆。国营饭店不是有黑芝麻汤圆吗？我就做了个咸味道的汤圆~。”
　　李向阳还是有点没听明白，但他身为她爹，怎么能连这点儿小事都不懂呢？他眼神一动，连忙夸女儿：“聪明！我家红果儿就是聪明！”
　　他娘深深地看穿了他，抿嘴一笑，这回没戳破他。
　　接下来，红果儿又给他俩盛了酸菜鱼汤，顺带把里面的鱼片也捞了几片到他们碗里。
　　和麻辣过瘾的水煮牛肉不同，这道菜酸爽可口，又开胃。吃起来毫不油腻，在夏天吃最是合适。
　　酸菜鱼其实一般是用草鱼。草鱼片用淀粉、蛋清等腌制之后，下锅煮好，都嫩滑不已，更何况是肺鱼片呢。
　　李向阳原本已经被鱼豆腐汤圆的美味给伏住了，现在一吃酸菜鱼，更是惊愕得无以复加。
　　为啥？
　　“这鱼……全是肥肉吗？咋嚼起来跟肥肉似的？但它又比肥肉细腻多了，也没怪味儿……好神奇的口感啊……”


第57章 重塑牛同学金身
　　他已经被美味击溃了！这道菜由于泡菜酸味重, 盐一定要放得足，跟酸味必须相协调。于是，一入口, 那纯粹的味道攻击立刻在舌尖上炸开, 酸爽香美，带着红泡椒的微辣, 明明面上一层油, 吃起来却半点不觉得腻人。
　　那肉又因为裹了腌料，且只小煮了一小会儿时间，还真就比生鱼片熟不了多少。可不是嫩得跟三文鱼的口感近似吗？
　　但侯秋云挟到的就是一块煮得老一些的鱼片了。她连连说道：“好吃好吃, 这个好。不过, 嫩是嫩, 也不至于像肥肉啊……”
　　等她再挟一片吃时，表情才呆滞得一如自己儿子。
　　“天呐, 这世上居然有这么嫩的鱼……”
　　接下来就是麻辣牛肉干了。侯奶奶才入嘴的时候，哇, 这麻辣鲜香啊。可是多嚼一阵，她表情就僵了。
　　这也太难嚼了。
　　牙口不好的人嚼起来好悲催。
　　幸好红果儿还准备了火边子牛肉的。
　　不过，火边子牛肉跟前面的三种菜比起来, 可谓是其貌不扬了。李向阳和侯秋云都是最后才注意到它的。
　　这东西用牛屎粑薰烤后, 薄如纸张, 甚至看上去有种半透明的感觉。
　　红果儿卖弄地把她爹《土壤肥料学》的那本书拎过来，打开，再把一片薄薄的火边子牛肉放到字上面, 得意地对她爹和她奶道：“看，红果儿做的牛肉片多薄，下面的字都能透上来呢！”
　　他俩一看，嘿，还真是！
　　这可真神了！
　　不过，神归神，这个跟牛肉片的味道有啥关系呢？侯秋云和李向阳都懵懵地望红果儿。
　　红果儿神秘一笑，去拿了支毛笔出来，再端了事先备好的辣椒红油和白芝麻过来。
　　两位大人更懵了。吃个菜，拿毛笔干嘛？难道要他们写吃后感？
　　红果儿大笔一挥，直接蘸到辣椒红油里，蘸饱了红油，再往火边子牛肉片上一刷，芝麻一洒，抱拳作揖：“请――试――吃！”
　　她以为自己这一套动作行云流水，做得非常有格调。可她爹她奶看到的，却是一个萌娃，顶着婴儿肥的小脸蛋，非要学大人的姿势和说话方式。差点没把他们笑得肚子疼。
　　红果儿皱眉嘟嘴：“你们笑什么？”
　　侯秋云生性节俭，刚刚看到红果儿拿毛笔去蘸佐料，差点没心疼死她。多好的一支笔啊……可这会儿，小娃娃嘴一撇，一不高兴，她马上把这个念头抛到九霄云外，连连直道：“这个做菜方法有意思啊，还用毛笔刷佐料，太有意思了。”
　　李向阳接道：“咱们红果儿做菜就是够有创意，毛笔一挥，简直跟画家一样！看，这薄薄的牛肉片刷了料，像不像一幅展开的画卷？像不像水墨画儿？”
　　他现在文化变好了许多，有时候还会卖弄卖弄文采了。
　　红果儿差点没噗笑出声。
　　李向阳看她不认同，还指着牛肉片说：“你爹说得这么认真，你笑啥？你自己看嘛，刷了油过后，这牛肉片肌理看起来这么清晰，这不就是水墨画儿吗？”
　　“好好好，像像像。”红果儿挟了一片火边子牛肉，往她爹嘴里塞。
　　火边子牛肉的味道，并不像前面的菜品那么霸气外露，一下攻占味觉。
　　李向阳才吃到嘴里时，只觉得它有一种很特别的香味儿。
　　但咬上一口，牛肉立即化渣，脆香生津。最有意思的是，它的回味明显比其它的菜品悠久。别的菜就是一口降伏人心，它却是慢慢来，一点点打开你的味蕾，渗入到味蕾深处。然后你会觉得，哇，整条舌头的每一个细胞都被香味涨满了。
　　因为太特别，他找不到什么形容词。只能频频点头：“香！很香！这香味儿太特别了。”
　　红果儿：这股特别的香味，来自牛屎粑，谢谢。
　　当然，她肯定不能说，要不然，她爹的表情一定会变成吃了死耗子的表情。哈哈。
　　***
　　去京市的假已经批好了，而且公社的证明他也有了。当天晚上，他就开始准备第二天出远门要准备的东西了。
　　红果儿给他备了满满一大包袱的火边子牛肉，还把昨天没吃的那6个炸鱼豆腐汤圆放进包袱里了，再塞了一小瓶辣椒红油。
　　侯秋云心疼那些钱，但更心疼自己儿子，叮嘱他在外面要舍得花钱。别像上回那么傻，把自己身体给亏到了。
　　李向阳连说知道，心里想的，却依旧是要好好节俭，多省点儿钱回来给他娘和红果儿用。
　　第二天一早，他挥别了自己亲娘和闺女，昂首挺胸踏上了去京市的未知旅程。
　　侯秋云打那天起，就时不时叹口气。虽然儿子并非头一次出远门了，但他上回回来时，确实看起来太寒碜了。整个人都瘦脱了形。
　　家里少了个人，红果儿心里也觉得空荡荡的。可看到她奶这么放心不下，她又忍不住担心她。
　　有一回，侯秋云又叹了口气。
　　结果红果儿就在她奶身边念诵起诗来：“慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。”
　　她奶一愣：“这啥玩意儿？”
　　“奶奶，这不是玩意儿，这是诗。老师上课的时候，教给我们的。意思是说，娘心疼儿子，生怕儿子远行在外回家晚了，衣服不经穿，会磨损，给儿子赶制的衣服上，一针一线缝得密密实实的。”红果儿讨好地道。
　　侯秋云眼眶湿润，嘴里却道：“谁要给他做新衣服，又不是过新年了。”
　　“唉呀，这就是个比喻。别人我不知道，但我奶奶最疼娃子了。上回我爹跟牛书记上山捡大肉，你生怕他被麻老虎叼走，还冲到山上去救他呢！”
　　虽然山上根本没有麻老虎，但这种充满母性光辉的爱依然是伟大的啊。
　　红果儿用双手手掌捧到她奶奶下巴上，甜笑：“谁是最可爱的人？”接着，自问自答，“我奶奶！”
　　顿时就把侯秋云给逗乐了。
　　她揉揉孙女的小脑袋：“红果儿也很可爱，就跟奶奶的贴心小棉袄似的。”
　　李向阳不在，这祖孙两个竟有了一种相依为命，孤独过日子的感觉。
　　侯秋云平日里没有儿子可疼了，就干脆把所有的关爱，都转移到红果儿身上来了。
　　对她来说，疼红果儿那简直就是打发时间的好娱乐。
　　对，没错，就是娱乐。
　　红果儿多可爱，多好玩啊。她托人从县城里带个小发夹回来，往红果儿头发上一夹，哟，那可爱劲儿哦！简直把人都给萌化了。
　　她家红果儿前世肯定是观音座下的玉女吧。长得这么好看又可爱，还旺家。唔，不对，不是玉女，应该是善财童子来的！
　　她没事儿又给小红果儿扎辫子。
　　侯秋云是从旧社会过来的老人，还真知道一些梳头的发式。给红果儿扎好辫子后，又把辫子盘成小髻。
　　盘好后，拿镜子给红果儿照。
　　后者一看，哇，还真有几分古风的味道。镜子里的小人儿，看上去像极了旧时梳双丫髻的小娃儿，可爱极了。
　　时下的女孩或女人，几乎没有什么发型可言。头顶的头发都是软塌塌趴着的，难看得要命。这双丫髻一梳，头发也服贴，却抬高了人眼望过去的视线。
　　确实好看许多。
　　红果儿久坐无聊，又把头顶的头发挑松。她这一挑，果然更好看了。
　　可是，她正盯着镜子里的自己看呢，眼角余光却看到她奶表情不对。
　　她顺着她奶的目光一望，院墙上又趴着个人。
　　是的，又是牛春来。
　　自从那次的“打倒M国帝国主义”事件后，牛春来同学充分发现到红果儿是个比他还能玩的娃儿。每回看到她后，就两眼放光，眼里全都是“跟你一起玩，好好玩哦，你还有什么新鲜招数没？”
　　生怕跑来看她看少了，就会错亿！
　　但问题是，小顽童遇到了老顽童，是会发生事情的。
　　侯秋云每回跟小红果儿玩得高兴的时候，这臭小子就跑来捣乱，想跟她抢人。
　　李奶奶能依吗？
　　牛春来被侯秋云撵了多次，现在看到她，依旧无所畏惧。一上来就问道：“李奶奶，我能不能过来跟你们一起玩儿啊？”
　　一起玩儿？！
　　侯秋云震惊了！“啥叫一起玩儿？！我看起来像在玩儿吗？！难不成，你觉得我一个老太太，还能跟你一个熊孩子一起玩儿？！”
　　跟他一起去打倒M国帝国主义吗？
　　呵呵。
　　牛春来完全弄不懂李奶奶的怒火，怎么就突然冒起来了。她就是在玩儿啊，她那神情、她那动作，都跟他的小伙伴儿玩得高兴的时候，一模一样。
　　他哪儿说错了？
　　其实他哪儿都没错。千不该，万不该，谁叫他跟老太太抢人了？
　　“我真的不能跟你们一起玩儿吗？”牛春来有点委屈。
　　侯秋云翻了个白眼：“我在给丫头扎辫子，梳头发呢，你有那么长的头发给我梳吗？”
　　没有长头发，就是原罪！
　　牛春来笑嘻嘻：“你们有就成了啊，我给你们梳！”
　　“……”
　　“……”
　　一老一小两个女同胞同时被震得说不出话来。
　　侯秋云也发现了，跟牛春来讲道理的话，她还真不一定讲得过他。这熊孩子脑回路清奇，每每能堵得她哑口无言。
　　但李奶奶怎么可能处于下风呢？她冷哼一声，大家长作风立时祭了出来。
　　“熊小子，我跟你说，你是又熊，成绩又不好。你可千万别到我家来，也别找我们红果儿玩儿。把红果儿带坏了，成绩带差了，我可要找你奶奶讨说法的。”
　　牛春来在墙头上“哦”了一声，然后问她：“李奶奶，您别太辛苦。我一会儿就转告我奶奶去，说您叫我不要跟红果儿玩，因为我太熊，成绩太差了，会带坏她。”
　　这一招的来源是什么？
　　当初牛春来每次一熊，红果儿就俏生生地说一句“我告诉黄老师去”。
　　当时他还说她，只会这一招，会不会别的招数？
　　人家不会。人家就只玩这一招。
　　现在他也会玩同一招了。
　　侯秋云一愣，还真是有那么几秒没回过神来。
　　她和金银花感情一直不错。要是被她银花姐知道，她背后这么说她孙子的，人家心里肯定会不舒服。
　　虽说金银花怼人的功夫差她一截，但都是好姐妹，谁舍得没事儿给对方添堵啊？
　　可红果儿见不得自己奶奶被怼，站起来，小胸脯一挺，怒道：“你去说啊你去说，你不说，你就是孙子！”
　　这句话是侯秋云怼人时最常说的一句。
　　可这会儿，侯秋云却听得扶额。
　　她刚想把语气放柔点，结果牛春来一听“孙子”两个字，气呼呼地道：“去说就去说！”眼看着就要跳下墙头，忽然又转头问红果儿，“那我去说了，你就跟我一起玩？”
　　红果儿可有可无地道：“我可以考虑考虑。”
　　牛春来欢呼一声，跑了。
　　“丫头，你这是咋了？发烧了吗？”侯秋云一脸震惊，单手探上红果儿的额头。
　　没发烧啊……
　　红果儿笑眯眯地道：“奶奶，你要真不喜欢他，就让他去告呗。到时候，你就……”她附耳到侯秋云耳畔。
　　叽咕叽咕叽咕。
　　侯秋云越听越好笑，望着红果儿：“你是从哪儿学来这套的？”
　　红果儿得意地道：“跟奶学的呗~。”而且一个不小心，就青出于蓝了。
　　她听到孙女这么个说法，笑得前仰后合，嘴里还夸道：“嘴儿真甜！”
　　大约牛春来想跟红果儿一起玩儿的心，特别强烈，他奶很快就杀过来了。
　　而侯秋云呢，早就把院门大大开着，恭候她的大驾了。
　　金银花兜头就是一句：“我家春来娃儿得罪你了啊？他就是看咱们两家住得近，想让红果儿当他的玩伴。咋了？小娃子一起玩闹，还得看有没有资格了？”
　　“不是，哪儿能呢。”
　　“要是一起玩儿都要讲资格的话，你家向阳还是公社秘书呢，我肯定高攀不起你啊!”金银花看起来有点发毛。
　　其实，侯秋云还挺能理解她这点的。牛小子是挺熊，但他也是他奶的心头肉。要是她家红果儿被人说，没有资格跟哪个小娃子一起玩，她也是会毛的。
　　她半点没生气，倒上前拉住了金银花的双手：“你先坐下，听我好好跟你说说。”
　　看她态度好，金银花火气也消退了那么一点点。嘴里还是不客气地道：“行啊，你说，我听着。”
　　“老姐姐，不是我自夸，我们家红果儿成绩在学校里，那是一等一的好。你敢说，你每次看到红果儿的考试成绩，不羡慕？你就不想你们家春来娃子，成绩也那么好？”
　　金银花一听，火气瞬间就没了，郑重其事地问她：“怎么，你有办法？”
　　侯秋云笑道：“春来这娃子是我看着长大的，他的性子我清楚得很。这娃子最要面子，不然，也不能成天跟人争着当孩子王。咱们其实可以在这方面多下功夫，多刺激刺激他。”
　　“听起来好像是有几分道理。不过，要怎么刺激他呢？”
　　可怜的牛春来，就这么被她奶奶出卖了。
　　不过这也不能怪他奶奶，要是他成绩好，能念高中，以后说不准能被城里的工厂招工，像李向阳似的赚工资，拿粮票！
　　那多美啊！
　　第二天一大早，牛春来又跑到红果儿家门口敲门，一边敲一边兴冲冲喊门：“红果儿妹妹，上学了。快跟你春来哥一起上学去。”
　　可是，里面毫无动静。
　　他不死心地又敲。
　　还是没人理。
　　咦，这有点儿神奇啊，她是先走了？牛春来跑回自家院子，趴到墙头上往隔壁院子一瞅。
　　红果儿和她奶奶正慢悠悠在吃早饭呢。
　　他有点不高兴，嚷嚷道：“红果儿，我叫你呢，你咋不理我？”
　　依旧不理。
　　“红果儿？”他努力挥手。
　　不理。
　　“红果儿红果儿红果儿？”他加大音量，挥舞双手。
　　不理。
　　“红果儿红果儿红果儿红果儿红果儿红果儿……”他喊了无数声。
　　依旧不理。
　　牛春来心里咯噔一声，他咋感觉，这一幕跟他才和红果儿认识时，差不多呢？
　　也是不管他怎么到她面前蹦哒，她都不理他。
　　红果儿表面上没反应，其实心里快笑死了。她这回这么做，除了替奶奶怼他外，也是一番好意。
　　牛春来除了熊得让人受不了外，心地还是善良的。而且前世今生，他待她都还不错。
　　她也没别的可帮他的，借着她奶和他奶之力，帮他收点儿心，好好学点儿文化吧。
　　她的这番心理活动，牛春来自然是不知道的。
　　等她吃完饭，拎起书包去上学，才打开院门，就看到牛春来在外面一脸讨好地跟她打招呼：“红果儿妹妹！”
　　两只手卖力地挥舞。
　　红果儿依旧无视。
　　牛春来没法子了，在她面前各种蹦哒，甚至把路给她堵了，不让她走。
　　可他堵路没用啊，她竟也不去上学了，直接往回走。
　　牛春来一琢磨，不行啊，他跟她是同桌，在学校里还能说上两句。要是她回家了，按她现在的态度，他怎么蹦哒都没用了。
　　他又赶紧把路让出来。
　　这个法子不好用，他从书包里掏出两颗糖来，递到红果儿面前：“要吃这个不？可好吃了。你要跟我说话，我就给你吃。”
　　笑话，红果儿缺糖吃吗？
　　不吃。也不理。
　　牛春来被她的冷暴力弄得躁动了，嚷嚷道：“你为什么不理我？！我给你好吃的，你为什么不理我？！”
　　不管他利诱，还是威逼，怎么蹦哒，红果儿依然当他是透明空气。
　　牛春来先还可着劲儿折腾，后来发现所有招数都没用，他就安静下来了。
　　可他的目光从他俩坐到教室里，各自的位置上后，就一直没离开过她的脸。
　　他看得特别认真，还一脸探索，时不时皱个眉，摩挲一下下巴。
　　看那样子，就是在搞研究。
　　唔……怎么才能让她理我呢？
　　在研究了老久之后，牛春来又出招儿了。他可怜兮兮地对她道：“红果儿妹妹……你是不是讨厌你春来哥啊？春来哥哪儿招你讨厌了吗？你说出来，我改还不行吗？”
　　换成一般人，这会儿准上他的当，跟他说话了。
　　可红果儿傻吗？
　　不傻啊。
　　她还是不理他。
　　沉思苦想想出来的招儿，又碰钉子了，气得牛春来直抓头皮。可他又拿她没办法。
　　他要真对她不客气，就她跟她爹完全一模一样的倔劲儿，这辈子恐怕都不会理他了！
　　唉，倔头真恐怖！
　　由于一直在琢磨情况，牛春来这一天竟然没干熊事儿。他的小弟们过来找他一起玩儿，他直接回答人家“没空”。
　　班里的同学都议论纷纷，不知道他怎么突然变得这么乖了。
　　牛春来表示：我是忙。你们看不出来吗？
　　牛春来难得的乖，令给他们上课的黄老师都很惊讶。他咋不提议大家集体出去撒尿，又或者去写封条，把高年级学生封在教室里了呢？还有那著名的打倒M帝事件，他居然都没折腾了。
　　黄老师颇为感动，在快下课时，还特地表扬了他一句：“牛同学今天表现很好，老师很高兴，以后要再接再励，一直表现得好，知道了吗？”
　　心里一直暗戳戳盘算问题的牛春来，莫名奇妙被表扬了，忍不住问了黄老师一句：“啊？我都没在听课，这也算表现好啊？”
　　气得黄老师又想罚他抄课文。
　　牛春来赶紧补救：“我错了，黄老师！我以后一定一直表现好！”
　　可惜黄老师早就识破了他这招，这熊孩子每回认错都特别快。然后下一次照犯不误。
　　罚了他抄班里正在学习的语文课本第十五课十遍，又拿了张从教辅书里誊抄的整整两页算术题的纸给他，让他做。
　　没错，因为他太熊，黄老师罚他的题都是提前准备好的。就等着他犯错呢。
　　红果儿在旁边撇撇嘴，刚刚他说什么，叫她说出来她哪儿讨厌他，他一定改之类的话，就跟他向黄老师认错是一个性质――说着玩儿的。


第58章 为救灾而进京的李向阳
　　对于黄老师的处罚, 牛春来觉得特别无辜。她都表扬他表现好了，居然还罚他？
　　太没道理了。
　　没道理到，下了课之后, 他直接把那两张写满了算术题的纸, 揉成团，随手扔到地上了。
　　大不了明天罚他抄更多嘛。那他就再扔呗。
　　然后黄老师就会叫他罚站了。
　　呵呵, 他对她的套路一清二楚。
　　自从红果儿给他打开新世界后, 他整个人都开窍了。反正老师的最终杀手锏，就是请家长。
　　家长多忙啊，天天要搞革.命促生产。他还就不信, 她能真叫他天天请家长？
　　她要真这么干了, 那就是破坏人民大生产呐。这罪名多严重。
　　看, 牛春来的脸皮已经厚实到这种程度了。
　　这一切，当然没逃过红果儿的法眼。
　　她弯腰捡起算术题纸, 把它展开来，用手碾回原样, 然后收到自己书包里。
　　牛春来还真的满感动，对她道：“红果儿妹妹，你不用帮我做题的。我就没想过要做题。两大张纸诶, 做起来多累啊。”
　　红果儿一如既往无视他。
　　牛春来搔搔头皮, 没搞懂她一边对他这么好, 又一边继续不理他的操作是怎么回事。
　　答案在放晚学后，被残忍地揭晓。
　　牛春来不死心地，在放晚学的路上, 非要跟红果儿一起走。
　　结果快到家了，红果儿没回自己家，却大大方方地进了他家。
　　他正高兴呢，红果儿已经把那两张写满算术题的纸拿给他奶了。
　　“银花奶奶，黄老师今天罚春来哥，抄写语文课本第十五课十遍，还有做这两张纸上的算术题。今天的家庭作业是抄写语文课本第十六课的生字……（省略一长串）”
　　牛春来：Σ(っ°Д °;)っ！
　　发生了什么？！
　　红果儿给他送家庭作业了？！
　　金银花笑眯眯地看着红果儿：“小红果儿，谢谢你啊。待会儿我就让他爹，盯着他写作业去。明天你继续帮忙送下作业啊。”
　　红果儿乖巧地点头，对牛春来脸上的震惊一脸漠视，转身离开。
　　牛春来冲上去，扯着她袖子，不敢置信地问她：“咱们不是哥们儿吗？你怎么出卖我？”
　　金银花一声大吼：“牛春来！你给我把手放开！谁准你扯红果儿袖子的？！”
　　牛春来：Σ(っ°Д °;)っ！
　　这是他奶奶吗？他奶奶一向舍不得骂他的啊。今天他咋扯个袖子，她都吼他了？
　　牛春来的小心脏有些无法接受。
　　看他被震住，金银花继续挑刺：“看你那熊样儿，一天到晚只会调皮捣蛋，你有没有人家红果儿半分聪明乖巧？你能不能好好向红果儿学学？你连家庭作业都不写，以后长大了当文盲啊？”
　　“红果儿成绩这么好，以后肯定能进城当干部。你呢？我看呐，你以后一辈子就是个在地里刨食的命！”
　　欣赏着金银花教训孙子的过程，红果儿毫不客气地到桌上拿了颗糖，边吃边看戏。
　　牛春来看她在旁边看好戏，面子上更下不来了。熊吼一声：“奶奶！你咋知道我以后是文盲？！我才不是！我以后也能当干部！也能！”
　　说着，他扯过那两张写了算术题的纸，气呼呼地走进里屋，写作业去了。
　　金银花松了口气，对红果儿道：“还好你跟你奶都肯帮忙。要不然，除非让他爹拿黄荆棍儿伺候他，就这么让他写作业，他肯定不干。不过，你也得小心点儿，我孙子可熊着呢。也不知道他会不会搞什么恶作剧，报复你。”
　　说着，她一拍胸脯：“他要敢整你，你告诉银花奶奶，看我不叫他爹打死他！”
　　哦，你不会哦。瞧你平时宠他的样子，就差给他摘天上的星星了。红果儿心想，这次演上这么一出大戏，已经很难为你了。
　　面儿上却还是笑着答应。
　　这种背叛行为大约惹毛了牛春来。第二天，他也不来找红果儿一起上学了。
　　到了学校之后，只要视线跟她一对上，他马上一甩头，鼻子里冷哼一声。
　　到了课间的时候，他撕下作业本上的一张纸，用铅笔写了几个大大的字，用力一拍，拍到红果儿的课桌上。
　　当然，为了显示他讨厌她，他全程都没看她一眼。
　　红果儿把纸拿起来一看，上面写着“我要he你ju jao”。
　　顿时莫名奇妙。
　　他写的个啥？
　　她用铅笔在下面批了一句：“不懂，重新写。”
　　“啪”地一声，给他拍到桌子上。
　　牛春来气得啊，我都还没用这种态度对你，你倒先用这种态度对我了！
　　他气呼呼拿起纸一看……
　　这写的什么？
　　啊啊啊，他只认得“不”字！其它的是个什么鬼？！
　　“李小红，你过来。”他喊了一个班里学习成绩好的女生。
　　牛春来早就是班里的人气王兼偶像了。他说话这么没礼貌，李小红也一样跑过来。
　　脸上还没有任何不高兴。
　　李小红拿过来一看：“不……什么什么，什么写……”
　　“什么什么什么啊？念的啥啊？你不是成绩挺好的吗？”
　　“可是……这上面就只有两个字是我们学过的啊，其它没学过，我怎么知道……”李小红挺委屈。
　　红果儿皱皱眉头：“你还真有本事，净知道为难女同学。字是我写的，你干嘛不来问我？”
　　牛春来冷哼一声，坚决不理会她。
　　“上面写的是‘不懂，重新写’，听明白了吗？”说着，又不屑地瞥了瞥他，“算了，上课从来不听讲的人，怎么可能听得懂我说的话呢。”
　　那极度不屑的语气，惹恼了牛春来。他不服气地嚷嚷：“那李小红呢？她肯定好好听了课的啊，她也没认出来啊。”
　　“你不是不和我说话吗？”
　　“……”
　　他愣了两秒，用同样的话怼回去：“你呢？你不是也不和我说话吗？”
　　“……”
　　这句话倒出乎意外地把红果儿给堵住了。
　　终于扳回一城的牛春来，有点得意地道：“知道我在纸上写的什么吗？我要和你绝交！”
　　红果儿又看了一眼，那张纸。
　　我要he你ju jao。
　　她把纸一把扯过来，然后用铅笔在写错的拼音上，打了大大的叉叉，再在下面标上正确读者。
　　牛春来觉得自己脸皮都要掉下来了。气得叫嚷：“我说我要跟你绝交，你听到了没？”
　　“哦。”
　　回答平淡如水。
　　然后放学之后，她又把今天的家庭作业给银花奶奶送过去了。
　　牛春来气得怒吼：“李红果！你这个……”
　　话没吼完，一波更有气势的怒吼就响起来了：“牛春来，吼什么吼？！给我写作业！”
　　这是他爹的声音。
　　他爹正拿着黄荆棍等着在他犯错误的时候，用力揍人呢。
　　于是，从那一刻开始，一直到红果儿吃完晚饭，牛家都安安静静的。
　　晚饭后，红果儿想去洗碗，结果隔壁家银花奶奶拿着牛春来的作业，来找她了。
　　“红果儿，奶奶不识字，你春来哥的爹也不识字。你能不能帮忙看看，看这些作业题写得对不对啊？”
　　红果儿有点懵：“银花奶奶，我还要洗碗呢……”
　　侯秋云一把抢过碗筷：“奶奶去洗就好。你歇着。”孙女是在帮她报仇，她当然要搭把手了。
　　金银花更加自觉，直接从侯秋云手里抢过碗筷：“唉哟，我来洗我来洗，你们祖孙俩一块儿歇着！你们这回帮的忙可帮大了！”
　　于是红果儿一路审核。看到牛春来写错了的地方，不仅标上正确答案，还会在旁边多出几道类似的题，好让他重新练习，巩固加强。
　　金银花帮她家把桌子收拾干净了，碗筷也洗好了。过来一看红果儿批注的作业本……
　　一口老血堵在喉咙头。
　　她不认识字是没错，可那些叉叉她总知道是什么意思。
　　十个字有八个都写错了。算术题三十道，只对了二道。
　　她头一次发现，自己以前宠孙子是不是宠错了？！
　　她的脸上堆着强笑，勉强跟红果儿道谢：“小红果儿，银花奶奶谢谢你了。以后，我家春来娃儿要是有出息了，那都是你的功劳！”
　　说罢，出了门转回她家院子。
　　没过多久，隔壁就响起牛春来哭天抢地的声音，以及他爹的怒骂声，黄荆棍落在肉上的声音。
　　那些声音此起彼伏，简直好听极了！
　　红果儿磕着银花奶奶为了答谢她，而专门买给她吃的瓜子，走到院墙下，愉快地听着壁角。
　　听久了，还忍不住出声劝道：“牛叔叔，你打哪儿，千万别打到他右手了啊。等会儿他还得做作业。”
　　牛春来被打得要死不活的，听到还要写作业，顿时只觉一口气上不来。
　　啊，我要死了……我要死了……
　　***
　　牛春来他爹每天都用黄荆棍伺候自己儿子，全家上下也每天轮番鄙视他。大家说得最多的，就是说他不如红果儿。红果儿哪里哪里好，哪里哪里乖，他要是能比得上红果儿一根小脚趾就好了。
　　如是如是。
　　他爹还威胁他，不准去找红果儿麻烦。要不然，打死他！
　　不过，牛春来肯定不是那种听话的人。连续被整了N天之后，有一天，红果儿问他，昨天又被他爹打了多少下？
　　这娃子心里的火气顿时冲破天，回头就要给她一拳头。
　　可拳头都举起来了，他整个人也气得浑身发抖了，就连红果儿自己都已经做好了打架的准备。
　　结果他拳头捏了好久，最后却自己放下来了。
　　然后恨恨地看了她一眼，走开了。
　　这不是牛春来的性格。
　　前世，她跟他打过多少次架啊。他是有火气，就必定要发泄出来的人。他才不会管事后会不会挨他爹的揍呢。
　　不知怎的，她忽然有点儿小感动。
　　不过，她的感动都是会化为行动的。
　　于是，从那天开始，她更用心地收拾他了。
　　而牛春来好像也跟从前不太一样了。
　　他变得安静一些了。
　　上课的时候，也会认真听课了。
　　只是，他再也不跟她说话了而已。
　　但那有什么呢？红果儿还是好吃好玩好睡的，整天没心没肺的样子。
　　在红果儿收拾牛春来的时候，她爹李向阳正在为救灾的事努力着。
　　辞别老母亲和闺女后，李向阳就步行去了县城，再从县城搭车，到了市里面。
　　在火车西站买了去首都的硬座票。
　　这不是他头一次出远门，但却是他第一次去京市。
　　想到那个地方是主席同志和中.央首长们常驻的地方，他就心怀敬畏。同时，又激动不已。
　　由于没有直达列车，他是中途转了车，才到京市的。
　　光坐火车就费了五天时间。
　　虽然红果儿给他准备了不少火边子牛肉，但他还是有些担心去农科院要救灾法子的过程中，会遇到很多挫折。于是，总拿牛肉跟人家换干粮吃。
　　毕竟干粮不如牛肉值钱，拿牛肉换干粮，可以换不少食物。有钱坐火车的，又几乎都是有定粮的城镇户口。虽说现在口粮稀缺，但人们肚子里更缺的是油水。拿少量干粮换点牛肉，他们还是很乐意的。
　　只是苦了李向阳。他经常需要连着跟好几个人换，才能换到足够的干粮，吃上一顿。
　　由于华国是农业大国，李向阳一路上经常看到连绵不绝的农田。不过，这些农田里庄稼的长势大都极差，轻易就能让人体会到旱灾肆虐得多么放肆。
　　当然，铁路轨道也有架在城镇地段的，那时候一眼望去，就会好上很多。
　　只是，一路望着窗外看风景，他看到路上行人个个面黄肌瘦的，特别是老人和小孩，看上去双颊陷得更深，人也更没精神头。而成年人呢，得浮肿病的更多。到处都是全身肿得亮堂堂的人。
　　这种凄凉的状况看多了，人的心里面是不会好受的。
　　李向阳自然也不例外。
　　他又坐的是硬卧，坐到后来，两条腿都肿了。心理加生理的不愉快体验，让他在有充足食物的情况下，依然开始消瘦。
　　他担心得整夜整夜睡不着觉，灾情这么严重，红果儿的科长叔叔说的那个小球藻，真的能救得了灾吗？
　　然而，快要进入京市火车站时，车站和站后方高耸的建筑物的气派一下子映入了他的眼帘。
　　月台上的旅人明显比其它城市多了许多。
　　这是一座有生命力的城市。
　　这份活力瞬间感染了他，让他对此行重新怀抱了期待。
　　出了车站后，他甚至都没休息一下，就去找穿制服的车站工作人员，询问农科院在哪儿。
　　打算直奔而去。
　　他的思路倒是没错，但被问到的人显然太“专业”了，脱口问他：“农科院啊？农科院可大了，你是要办什么事儿啊？”
　　我想救灾……
　　李向阳当然不能这么说。他想了想，答道：“农科院哪个部门负责救灾啊？”
　　“你要这么问，那哪个部门都可以跟救灾有关啊。你是想找作物科学研究所？还是蔬菜花卉研究所？还有饲料研究所呢。唔，好像还有个什么，哦哦，生物技术研究所！嗨，农科院在京市的单位多了去了。你不说你到底找哪一个，我咋知道怎么告诉你啊？”
　　李向阳也没料到有这么复杂啊！
　　他以为农科院就像省城里的大学一样，划了很大一块区域。家属区、办公区、教学区全在那一块儿。
　　可现在听人家那意思，这些地方是分开的啊？
　　他不知道的是，这个人还算知道得少的。其实农科院还包括农田灌溉研究所、水稻研究所、棉花研究所、麻类研究所、果树研究所等等。人家的科研力量可是不容小觑的。
　　他想了想，问：“有没有微生物研究所啊？”
　　被他问的那个人愣了一下神：“……好像没听说过啊……你别是记错了吧？”
　　李向阳一听，急了：“没有没有，这个地方我肯定不会记错的。就是冲着它去的！”
　　“……没听说过，你还是去问别人吧。”
　　他又问了两个人，还是同样的情况。
　　越问，心情越沉重。
　　问到第三个人，人家才问他：“哪儿有微生物研究所啊，你别是想问微生物研究室吧？所和室，差老远了。这样吧，到底有没有这个地方，你直接去农科院院机关问问吧。”
　　说着，那个人就告诉了他一个大概的地址。
　　他又问了车站在哪儿，步行到车站，乘坐XXX路公交汽车到了那个地方。
　　因为人家只告诉了他大概地址，这样一来，又免不了要问路。
　　问来问去，终于寻到地方了。只见一个比他们县县机关气派高大许多的大门矗立眼前。
　　那大门上有几个漆得鲜红的大字“华国农业科学院”。从大门外往里看，里面占地面积相当之广，而且绿植颇多，主干道宽阔得一如马路。
　　这实在让乡巴佬李向阳开了眼界。
　　想到要进去找人，他心里颇有些惴惴然。
　　门口的门卫，看他一直往里瞅，不由走出岗卫室，不客气地道：“看什么呢看？这里非工作人员、非学生不得入内。”
　　咦？“这是大学？”
　　门卫一看他的打分，土不拉叽，就知道是乡下来的。瞥了他一眼：“这里有研究生院，学生都是研究生级别的。院里还培养博士和博士后呢。不过话说，你懂啥是研究生吗？”
　　“……”
　　要是别的地方的人，这么跟他说话，他肯定要毛。但这人操着一口京片子，不知怎地，声调怪好听的。听起来还真没骂人的味儿。
　　弄得他也不知道是该气，还是该笑了。
　　“同志，我想问一下这里有没有微生物研究所啊？”
　　一个乡巴佬居然能说得出这个地方，门卫顿时对他另眼相看：“微生物研究所没有，但有一个微生物研究室。咋了？”
　　“我想找微生物研究室的黄同志，你能不能帮我找找他啊？”
　　门岗拿出一个簿子和一支笔：“你要找人，得先登记登记才成。”
　　他一看，抬头写的是《来访人员登记本》。下面要填姓名、单位、住址、联系方式之类的。
　　妈呀，跟查户口似的。
　　但为了救灾，他还是硬着头发填了。
　　他填完之后，那个门卫叮咛了他一声：“你就在这儿等着，我去打电话叫人。你要找的人叫黄什么啊？”
　　李向阳一愣，红果儿没告诉他。
　　门卫起了疑心：“要找谁你都不知道？”
　　“我是XX县东方红人民公社的秘书，我来这儿，是想请教你们农科院的专家，看他们有没有救灾的法子。我们县遭灾可严重了，我这不是来向首都人民求救了吗？”
　　李向阳最后那句话，说得也算是巧妙的。向首都人民求救，那不就包括了向眼前这位门卫求助吗？
　　这隐形的马屁实在拍得让人舒坦，门卫的脸色马上就放缓和了。
　　但他毕竟只是门卫，于是他跟李向阳说道：“你谁都不认识，这么贸贸然地跑过来，谁有空招待你，给你介绍救灾方法啊？这里的工作人员可都忙着呢。”
　　李向阳叹了口气：“要不是实在没法子了，我也不会出此下策。”
　　门卫一听，他说话还有那么几分文气，对他是公社秘书的身份就多信了几分。忍不住建议道：“要不然，你下班的时候过来？我倒不认识什么姓黄的，但微生物研究室，我倒是认识一个人。到时候我帮你问问？”
　　李向阳赶紧千恩万谢地谢过了，再说了现在的时间，和农科院下班时间。
　　门卫答复他，现在是9:40，他最好11:50就过来。
　　他连忙答应了。
　　心里面有了底，他就没那么慌了。去附近转了转，到一家油腊铺里看了看，找到一把小锁头，就拿去问售货员多少钱。
　　“一块三，一张工业券。”
　　这次出远门，公社里是给他开了介绍信的。家里伙食开得好，向来都不怎么动他的粮票。于是粮票就省下来不少。这回，他拿着介绍信和足足可以吃上一个月的粮票，去兑换了全国通用粮票。
　　可以说，吃饭的问题算是基本解决了。
　　但工业券？
　　他还真没带……


第59章 令售货员震惊的中国好老爹
　　只好出了铺子, 东逛西逛，走到一个胡同里的僻静处，偷偷从包袱里摸出几片火边子牛肉, 再从里面掏出一个本子, 撕了几页纸，把牛肉包裹好。
　　然后他就东逛西逛, 等到离农科院相当远, 几乎都过了十条街了，他才又找了一家油腊铺进去。
　　这铺子比较小，只有一个售货员。
　　他直接就问人家拿了把铜锁, 然后压低声音告诉对方：“我没有工业券, 但我有几片牛肉, 你要不要？要的话，我就只付锁头钱。工业券你帮我垫上。”
　　那名售货员眼神一亮：“拿出来看看。”
　　首都的粮油供应比别的省市要略为充足些, 但人们一样吃不饱肚子，一个个面色都很难看。这时候的京市人民, 每天想得最多的，就是如何填饱肚子。
　　报纸上其实才登了，本市昨日一天抓到7万黑市易物者的消息。但听到有肉, 售货员还是按捺不住了。
　　李向阳看了眼外面的匆匆行人, 对他道：“要不然, 我进来柜台里面吧？要有人进店了，你就说，我是过来探望你的亲戚。”
　　售货员当然知道其中厉害, 赶紧应是。
　　李向阳进来柜台里后，小心取出纸包里的牛肉，掰了一小块给售货员。
　　售货员一尝味道，简直惊为天食，几乎是用抢的，把李向阳的火边子牛肉抢过去了。
　　李向阳成功买得铜锁一把。
　　把锁买好了，他又走回农科院附近，找了家国营旅店住进去。然后，把铜锁挂在了门口，又把钥匙取了下来贴身收好。
　　这次来，他的主要目的是把救灾方法带回去。但这个救灾的法子，要是人家专家早就研究出来了，那么他们县肯定也一早就开始推广了。
　　他要等着一个都还没被研究出来的法子，这还不知道要等多久呢。既然一时半会儿回不了家，那么住在这里，防盗问题就挺重要了。
　　红果儿给他准备了这么多牛肉，他总不好天天背着牛肉跑的。给自己住的房间加把锁总是安心些。
　　不过，他刚刚买锁的行为，说起来也算是黑市交易了。自然要跑远点儿交易，安全一些。
　　他其实已经挺累的了。但怕错过农科院的下班时间，于是干脆又跑到了农科院大门口的岗卫室处侯着。
　　门卫诧异地问他：“你咋又来了？现在才11:30。你这会儿就来等，得耗好一阵儿功夫呢。”
　　“心里不踏实，家乡的乡亲们都饿着呢。来早点等着，心里反而舒坦。”
　　这么朴实的情怀令门卫都有点儿感动，他招呼李向阳到岗卫室里坐着慢慢等。
　　两人有一搭没一搭地聊着天，终于到了下班时间。
　　门卫赶紧站出去，不断眺望下班出来的人。
　　由于是下班高峰，李向阳又不认识微生物研究室的人。全靠门卫一个人盯着看。都过了十几分钟了，门卫才突然高声跟某人打招呼：“陈老师，下班啦？”
　　李向阳一看有戏，赶紧三步并作两步，走到门卫身旁站定。
　　那个陈老师简单地答了一句：“诶，下班了。”
　　“陈老师，这里有个XX县过来的同志，说是要找你们研究室的黄老师。”
　　陈老师望了李向阳一眼：“那可真不巧了，他比我还早一步下班呢。”
　　门卫没忍心看李向阳满脸失望的样子，又对陈老师说道：“诶，你们研究室的黄老师是叫什么名字来着？”
　　“哦，他呀，他叫黄建邦。”
　　等陈老师走后，门卫安慰李向阳道：“至少你知道人家叫什么名字，该找具体哪个人了啊。下午下班再来吧。不过，你连名字都不知道，是从哪儿听说人家的姓氏的？连我都不知道微生物研究室有个姓黄的呢。”
　　李向阳干笑一声：“我也是在路上听人家说的。”
　　“咦？这个黄老师这么有名吗？外省人都听说过他？”门卫一脸不可思议的表情。
　　李向阳只好装傻：“可能刚好是认识他的人吧？谁家没几个亲戚呢？”
　　把事情办完，他马上回旅店里自己入住的房间，关上门随意吃了几片牛肉。倒在床上和衣而睡。
　　由于太累了，这一睡，竟睡过头了。
　　他醒过来的时候，天色都已经黑了。
　　他懊恼不已，在床上坐了一会儿，又吃了一点牛肉片。心情稍稍平复，就干脆锁门出去了。
　　首都好东西肯定多。反正已经错过时间了，不如出去逛逛，给他娘和红果儿买点好东西带回去。
　　男人逛街肯定不是像女人那般，到处走走停停的。他走到旅店前台的时候，直接就问人哪儿的百货公司品种最齐全。
　　照着人家的指点，他很快就去了附近最大的一所商场。
　　等到了那处商场时，李向阳直接傻眼了。
　　这是百货公司吗？
　　这里怎么看上去像是卖货一条街啊？
　　和县城里的百货公司，平时没多少人逛不同。这里的每一个商号都简直是被人里三层、外三层地围着。
　　有小吃店、饭庄、茶社、洋货店、照相馆、咖啡馆、书店还有电影院等等。关键是，这些字他都认识，但这些商号到底是干嘛的，他好多都不清楚。
　　真神奇！
　　果然不愧是首都啊！
　　正想着呢，就看到两个女同志，一人拿着一个长方形的大冰块在舔。
　　咦？首都人民喜欢吃冰块儿吗？
　　大约察觉到他的目光，其中一个女同志善意地对他道：“你是想买冰棍儿吧？这个是在那边买的，你看，就是那儿。白冰棍2元钱一支，绿豆冰棍3元钱。这个拿票买不到的，只有高价品。”
　　李向阳惊愕不已，首都人民不仅喜欢吃冰块，还喜欢花大价钱买冰块！可冰块这种东西，北方不是一下雪，满地都是吗？掰根屋檐下的冰棱子咬不就得了？
　　要嫌不够好吃，把古巴糖拿去熬成浆，刷一层上去呗！
　　他摇头叹气，真奢侈。
　　不过，等他再多逛逛，他才发现到不对。
　　哪儿不对呢？那些经营小吃、饭庄等吃食的地儿，人数比别处多两三倍。像一些饭庄前面，甚至是排着长队的。人们都焦虑地等待着。
　　他过去一问呢，这些吃食竟都只卖高价品，根本没有拿票买的平价品。
　　有些被他攀谈的人，甚至不断叹气：“现在食品供应太紧张了。大人倒是好说，小孩和老人实在饿得受不了了。这不，带他们来吃点高价食物，也解解馋。”
　　“唉，工资就只有这么一点儿，这回吃了，下回还不知道该怎么办呢。”
　　“这些东西也太贵了。可你又有什么办法呢？不吃就得挨饿。还不得掏腰包。”
　　李向阳震惊了，没想到首都人民竟然也在挨饿了！
　　他一下子就没了逛街的心思。
　　但想着可爱的小红果儿，还有他老娘，他又甩甩头，把不愉快的情绪扔出脑海，继续逛。
　　他每处都问了一下价格，发现除了吃的东西外，其余商品都是全国统一价，而且都必须凭票购买。
　　像有些橱窗里东西特别精美的，甚至连进门都不让他进。说是只供外国人或是持有啥侨汇券的同胞购物。
　　TNND，居然还搞歧视。
　　李向阳满肚子的气。
　　好在这个商场里的东西是真的又精美，种类又多。有钟表啊、玻璃花瓶啊、钢笔啊、毛巾啊、搪瓷碗啊等等。
　　看得他眼睛都差点花了。
　　经过一个商铺时，他发现商铺的墙上竟挂着几件成衣。其中，有一件红色列宁装，还有一件军绿色列宁装。还都是女式的。
　　像他这样革.命觉悟高的人，一眼望过去，眼睛就被吸住了。再也转不了弯。
　　“我家红果儿穿这衣服……一定好看……”他喃喃地道。
　　一晃神儿，脚就自己迈到商铺柜台前方了。
　　由于挤在这儿看布料看成衣的人还挺多的，李向阳还排了一阵儿队，才轮到他。
　　排的过程中，他还挺担心那两件衣服被人买走的。谁知道，排队的人竟一个都没买。看样子，就是单纯来逛逛。
　　他一琢磨，也是，大家的钱肯定是要省下来买吃的。
　　但是……不买又要逛是个什么鬼？
　　他看着那些对着布料和成衣，品头论足的女同胞，感觉跟她们好像不是一个世界的人。
　　当然，假如红果儿在这里，她是能充分理解的。
　　女人嘛。
　　售货员大约见多了女同胞只逛不买的情况，对她们的要求几乎没兴趣配合。只偶尔心情好了，答理两句。但她一看到李向阳这个男同志，马上态度就好起来了。
　　“这位同志，你是要买布料呢？还是买成衣？”售货员热情地问道。
　　“你墙上挂的那两件列宁装多少钱啊？”
　　“那两件啊，都是一个价，4元6角。你是要买给媳妇儿穿吧？”
　　这里难得有男人过来逛。售货员有种强烈的感觉，这个男人肯定会买的！他要买了，这就是商铺本月卖出的第一件成衣！
　　李向阳大为惊讶：“怎么这么贵？我们那儿县城里，白衬衫才2块多钱！”
　　“同志，这个是咔叽布料的。来，我取下来给你摸摸，你就知道布料有多好了。”她取下那件红色的列宁装，递给李向阳，“你看，这料子多厚实啊。虽说也是全棉布，但在国外，这可是拿来做军装和非正式场合西装的料子。”
　　李向阳摸了摸，确实厚实，面料表面摸起来又很舒服，比土布可强得多了。关键颜色染得特别正。
　　“还是贵了点儿……”
　　“不贵不贵，这衣服你要买回去给你爱人，她肯定高兴！到时候晚饭都会给你多蒸个高梁粑。”
　　“谁说这是要给爱人买的？”
　　售货员一愣，不是爱人？这么贵的东西，难道还是送给女朋友的？那多不划算啊。能不能结婚还两说呢。
　　“我是买给我闺女的。”
　　闺女？她把他从头到脚打量了一番：“你……闺女多大？”
　　“八岁。”
　　“……”
　　你在逗我玩呢？！给八岁的女娃买起码得十几岁的姑娘才能穿的衣服？
　　李向阳看她眼神怪异，解释道：“孩子总会长大的嘛。等她长大了再穿呗。”
　　他这辈子可能都不会有机会再来首都了，不趁现在买，啥时候买？
　　“……”售货员已无力吐槽。
　　李向阳翻翻看看，终于说了句正常的话：“你们这儿有没有八岁小女孩穿的衣服啊？”
　　售货员这才觉得靠谱了一点：“你是要看哪个季节的？夏装，还是春秋装？”
　　“这种咔叽布的有没有？夏装你也拿给我看看吧。”
　　售货员马上拿出好几件花花绿绿的小衣服、小裤子出来。有小圆点的，有大圆点的，有印了菊花纹的，有印了清爽小花的，等等。一眼望去，能把人的眼看花了。
　　可这些衣服在李向阳这个直男眼里，简直不能忍：这料子都花成什么样子了？穿出去能好看吗？丑死了！
　　售货员看他表情不对，又赶紧拿了一件军绿色的小军装出来：“都不喜欢吗？那你看看这件，这件也是时下流行的童装款。”
　　唉哟，那可不要太流行了！
　　这年头，谁不推祟军人啊？
　　李向阳终于笑了：“这个好！这个漂亮！”
　　售货员松了口气，介绍道：“这个小童装要2元8角一件。小孩子长得快，我建议啊，你最好买大一号，多买两件，可以穿好几年呢。”
　　说完，又问他：“你还要不要给你闺女看夏装？我们这儿有辅绸的料子。这种料子又透气，穿着又舒服，质地跟绸料相似，但又不像一般普通绸料那样没有垂感。这是做夏衫最好的料子了。”
　　“拿来看看。”
　　好东西跟差的东西，有时候光凭眼睛就能分辨。李向阳等售货员一把东西拿出来，他还没上手摸呢，就觉得那衣服不一样。
　　要不是样式是普通白衬衫，他差点以为是旧社会富家小姐穿的衣服呢。
　　光泽度、垂感、柔软性都不一样。
　　他很想买件大红的衬衫给红果儿穿。红果儿名字里不就有个红字吗？
　　可想到自己之前给她买的铁锈红的土布做的衣服，她根本就没穿几次。唉，还是顺着闺女的喜好买吧。
　　“这个能不能订做啊？有没有军绿色的？”
　　售货员直想翻白眼，咋什么衣服都要军绿色的……他闺女还真可怜……
　　其实，李向阳虽然是直男审美，但这会儿却是有些歪打正着的。这个时代衣服的剪裁风格，在十几、二十年过后的人们眼里，那是相当土气的。而目前城镇里流行的小花布布料，配上这种剪裁，很容易就显得女孩子们特别土气。
　　反倒是纯色布料穿在身上，更加洋气。在纯色布料中，军绿色又是持久色，而且不挑人，很能衬托出穿者的气质。
　　即使在后世，这种颜色也经常成为流行色。
　　“这个有军绿色的，你等下，我拿给你看。”
　　东西一拿出来，唉哟，一看就很漂亮啊。
　　李向阳当即拍板：“这样好了，我给闺女买两件辅绸的军绿色衬衫，再买两件春秋天穿的小军装。再拿两件咔叽布的红色列宁装，还有两件军绿色列宁装。她现在穿不了列宁装，等再大点儿，就能穿了。”
　　说着，他又皱眉嘀咕道：“啊，忘了红果儿不喜欢红颜色了。可红色列宁装好少见的……她穿了一定好看……唉，不管了！其它衣服全都是军绿色的，好歹要有两件红的。”
　　他考虑了她的喜好，她也得考虑考虑他这个当爹的人的喜好。
　　他就想让他家红果儿穿漂亮点！
　　“对了，我还要给我娘买衣服。你这列宁装有没有加大号的？我想给我娘买四件，两件军绿色，两件灰色。辅绸的衬衫也要两件军绿色，两件灰色的。”
　　“还有，这些全都要配同样面料的裤子……”
　　他说了一大堆，售货员完全被震住了，连连问他：“你确定？你都要买？”
　　“对啊，都买。要多少布票啊？”
　　售货员赶紧拿算盘出来一拨，激动得有些发抖：“总共要150尺布票，117元2角钱。”
　　这时候并没有一市丈单位的布票，只有最大面额拾市尺的布票。所以售货员是按尺来报价的。
　　李向阳一愣。
　　看他的反应，售货员心里一凉。
　　“啊……我没带这么多布票，我明天再来买吧……”
　　售货员看了看满柜台的衣服、裤子，只想跟他说“哥吾恩！”
　　李向阳转身走出商铺，嘴里叨叨念着：“150尺布票……要这么多布票啊……看来明天又得用牛肉去换了……”
　　***
　　第二天早上，李向阳一大早又跑去农科院门口等着了。
　　农科院大门有两名门卫共同看守，他这两天跑得勤，连另一个门卫都认识他了。
　　由于大家都不认识微生物研究室的黄建邦，他们这回也没怎么盯来上班的人。到了八点一刻时，跟他熟一点的那个门卫说道：“这会儿人差不多都到齐了，应该已经在研究室、教研室上班了。我帮你打个电话找他。”
　　这个时期，电话还是稀罕物。门卫室虽然具有传达室的功能，但却没有配置电话。
　　李向阳看着他一路走到最近的一栋建筑物里，隔了好一阵，才出来。
　　可惜，门卫带来的消息实在让人失望。
　　那个黄建邦今天居然请假了。
　　“他就只请了一天假，明天就会回来上班了。你明天再来吧。”门卫安慰他道，“反正单位就在这里，他也不可能跑。别太担心。回去旅馆后，好好吃饭，好好睡觉。明天就能找到他了。”
　　李向阳勉强点点头，并表示了一下感激之情。
　　因为要给他娘和红果儿买衣服，他也顾不上难受，回旅店拿了一部分牛肉干，就往外面跑。
　　他已经想好了，反正大家的钱，现在都舍不得花在吃的东西以外的地方。布票对他们来说，也没用。那他就来个以物易物，一两牛肉换两市尺布票好了。
　　这样，总共只需用7斤5两牛肉干，就能换到150尺布票。
　　兔子不吃窝边草，这回，他更是选择了搭车到另一个区去换牛肉。
　　下了车，他都是往胡同里钻的。这个时间，该上班的人都去上班了，该上学的娃子也去上学了。
　　人少正好办事。
　　他随意选了一户住房条件不太好的人家，走到人家门口，大声往里喊：“有人吗？屋里有人吗？”
　　这样的家庭经济条件肯定也不太好。让他们拿布票来换肉，他们肯定愿意。
　　“诶！谁呀？”一个短头发的妇女应了一声，走出来，打量打量李向阳，眼里警戒地道，“你谁啊？我不认识你吧？”突然就高声喊了一声，“刘姐！刘姐？”
　　对方一脸把他当成盗贼的模样。
　　李向阳哭笑不得，这还喊起人来了。
　　怕她真把人喊过来了，他赶紧：“我有牛肉干，想换点布票，一两牛肉干换二市尺布票，你换不？”
　　“叫我啥事儿啊？”那个刘姐听到有人喊，直接过来了。
　　短发妇女埋怨地望了李向阳一眼，你不早说。然后打发刘姐道：“没事儿，没事儿。我就是看你在不在家，等会儿过去找你唠嗑。”
　　刘姐却望望李向阳：“这谁啊？你家亲戚？”
　　“对啊，我家远房亲戚。一直住在乡下，今天进城，就顺带过来走走人户。一会儿就得走。是吧，大兄弟？”短发妇女对李向阳道。
　　大兄弟李向阳只好点头。
　　快速把刘姐打发走，短发妇女赶紧低声道：“你真有牛肉？我们家全家总共攒了5丈1的布票，你有这么多牛肉换吗？”
　　不花钱就能搞到牛肉，这简直是天上掉馅饼的好事！
　　5丈1就是51市尺。那他就得拿2斤5两5钱牛肉干来换。
　　算算，也不算多。
　　李向阳点了点头：“要看货不？”
　　他从小包袱里摸出一小片火边子牛肉，再从上面掰了一小块递给妇人尝。
　　这么精贵的东西还能尝，妇人咽了咽口水，接过来放进嘴里。
　　一股清香顿时弥蔓在口腔中，香得她陶醉了好几秒。然后当机立断，跑回屋里把布票全都拿了出来。
　　“给。你数数，五丈一的布票。”


第60章 救灾法关键人物出场
　　李向阳数着那堆“壹市寸”、“p市寸”、“壹市尺”、“p市尺”的布票, 数了好几个来回，才收下。
　　“数目对。你家有没有称？我用手掂量掂量，就能知道重量, 你行不？”他问她。
　　妇人笑道：“你太小看妇女同志了, 我可是每天都要去菜市场的人。”
　　李向阳手感好，但要摸出来5钱有多少, 还是有些困难。索性对妇女道：“我给你2斤6两牛肉好了。”
　　“再多点儿吧, 2斤7两？”妇人贪心地道。
　　“那可不成了，现在谁家都缺吃的。你都不用拿钱，光只拿个布票, 就能换这么多牛肉, 该知足了。再说了, 这是牛肉干，在水里发一发, 能有一倍涨份！”
　　妇人没趣地撇撇嘴。
　　李向阳怕出事，这家换完之后, 就赶紧出了胡同，多跑了几条街，去另外一家换。
　　首都这段时间查黑市交易查得很严, 但他一没去黑市, 二又打一枪换一地儿, 还愣是安安全全地。
　　连着换了三家人，终于换到154市尺的布票。最后那家人甚至求着他，希望他能再多换点肉给他们。
　　他差点儿就心软了。
　　但想一想, 万一自己口粮不够，坚持不到黄姓研究员把救灾方法找出来，那才是大事。
　　只能咬咬牙拒绝了。
　　做完这些事，日头已经升到天空正当中了。
　　李向阳肚子也饿得相当难受了。
　　他摸出之前换布票时，顺手放在衣兜里的一块牛肉干，正要吃。
　　突然斜下里，蹿出个小男孩来，抢了牛肉干就跑！
　　结果李向阳手里，就只剩拇指跟食指捏住的那点牛肉干了。
　　他愣了一下，想都不想，就把那点牛肉干往嘴里一塞，直接追人。
　　小男孩哪里能跑得过成年人？没跑几步就被逮着了。
　　被李向阳拽过肩膀时，他嘴里正包着那块牛肉卖劲儿地嚼着呢。
　　眼神就像饿久了的小野猫似的，护食似地警惕地看着李向阳。但等他嚼完了，也吞下去了，他那小眼神儿就变得可怜巴巴起来。
　　“叔叔……我不是故意的……我就是太饿了……”
　　小男孩又从上衣兜里摸出一张皱巴巴的棉花票，票额写着“柒市两”。
　　你能说什么呢？
　　李向阳叹了口气，又摸了两小片牛肉干出来给他。
　　小男孩一声欢呼，说了声“谢谢叔叔”，抢过牛肉片跑远了。
　　出了这么个意外，李向阳收好棉花票，左右望了望，觉得这里实在不是个吃东西的好地方。决定步行到偏僻角落，再偷偷吃。
　　唉，自己的东西，还得偷偷摸摸像个贼，他心里也有些无奈。
　　在他找地方吃东西的时候，前方大约50米远的地方，有一个男人鬼鬼祟祟地从一家油腊铺里钻出来。
　　李向阳正奇怪地看着那个男人，铺里的售货员忽然大声喊道：“抓小偷！抓小偷啊！有人偷东西啦！”
　　那个男人顿时快速奔跑起来！
　　这种时候，李向阳肯定是要帮忙抓小偷的！他紧紧追着那个男人一路跑。
　　这男人身子骨看着就单薄，虽说比李向阳先跑老长一段路，但大约只追了300多米，就离得很近了。
　　那人吓得赶紧往一条胡同里钻，大约想借复杂的地形来甩开李向阳。
　　可李向阳紧追不舍，又追了一小段路，一拳头砸过去，就把男人砸翻在地了。
　　两张回饼也同时从男人身上颠出来。
　　男人顾不得痛，喘着粗气，赶紧把饼子捡起来，吹了吹上面的灰。然后，满脸羞愧地望了李向阳一眼，埋下头去。
　　李向阳也在喘粗气。他歇了口气，骂道：“青天白日的，你这人居然还偷东西！看你长得斯斯文文的，是个知识分子吧？做什么不好，偷东西！”
　　那人自己似乎也挺难过，没吱声。
　　李向阳扯起那人：“走，跟我去公安局！”说着，又要去抢饼子，“这东西就是证据！”
　　那人慌张起来，用力挣扎：“别！别！别送我去公安局！送去那里，万一公安同志给我单位打电话，我就完了！肯定会被开除的！”
　　“你既然知道风险这么大，干嘛还偷东西？！”李向阳最烦这种人了，有手有脚居然偷东西！
　　他一捋袖子，已经做好了长篇大论教育此人的架势。
　　“我……”那人满脸愁苦，“我不是给自己偷的。我是给我儿子偷的……孩子饿得实在受不了了……”
　　李向阳一愣，想起小红果儿，心软了下来。
　　“大人饿饿，也就算了。可孩子正在长身体，哪儿受得了这种饿法？他平时又喜欢跑跑跳跳的，昨天在学校里跟人打着闹着，一下子就饿昏过去了……我也是没办法了……”
　　男人说着，眼圈就红了。
　　这回轮到李向阳说不出话来，他能指责人家太爱自家娃子了吗？
　　但为了面子，他还是讲了一句：“那你也不能偷东西啊！”却已经打消了送他去公安局的念头。
　　那男人却误会了，认为他是铁了心要送他去公安局。慌忙地扯住他的衣袖，求饶道：“这位同志，这位同志！我只是初犯，真的，只是初犯！真的，你别不信，我是农科院的1”
　　他急得伸手在身上到处摸，掏出一张工作证来：“你看，这是我工作证，我确实是在农科院工作的。要不是年头不好，我根本不可能偷东西的！你放过我吧，求你了！我保证以后绝对不会再犯了！”
　　那男人一直求饶，但李向阳看着他的工作证却是愣神了。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！
　　姓名那栏，明明白白写着黄建邦。名字和照片上，还盖着农科院的钢印。
　　“你就是黄建邦？”李向阳问道。
　　问得男人脖子一缩，这话问得怎么这么奇怪？
　　李向阳这会儿也觉得奇怪呢，问道：“你是农科院的，不好好研究救灾方法，今天还请假了。难不成，你是专门请假来偷东西的？”
　　黄建邦脸马上就红了，嗫嚅道：“我也是怕孩子出事……救灾的法子我倒是想研究。但我们研究室的研究方向是微生物，这个东西体积这么小，要拿来救全国人民，那不是开玩笑吗？”
　　而且，他们的研究方向主要是重要微生物检测，农业有害微生物的防控技术研究等。
　　李向阳一愣：“有多小？”
　　“很小。要用显微镜才能看得到。”看李向阳一脸不明，他又补充道，“就是说，拿放大镜都是看不到的。”
　　这么小？！
　　李向阳失望得胸口都疼了。
　　还好红果儿在他心目中一直留有金口玉牙的印象，他总觉着，小丫头嘴里吐出来的话，大多半都是应验了的。
　　于是，他不死心地道：“小球藻呢？这东西能救灾吧？”
　　“这东西怎么救灾？它倒是繁殖得快，20小时就可以增长4倍那么多。但体积那么小的东西，就是长得再快，能救得了全国人民吗？一个县都救不下来。”黄建邦一谈到自己的专业，就侃侃而谈。只是大约也在忧心灾情的事，表情很是忧虑。
　　他其实不是没想过用微生物救灾。但这样一来，选定的那种救灾微生物，就需要大批量繁殖。而这样的繁育是需要有很大的场地的，要建足够大、足够多的工厂才行。更何况，就算建得多，那也不过能满足一两个，或两三个县的需要而已。
　　花那么多钱，留着进口粮食，或是寻求更有效的救灾方法不是更好吗？
　　李向阳本来也不懂这些，听他敲了定锤，直接就懵逼了。
　　怎么回事？这法子居然一点用都没有吗？
　　他是农人，一辈子靠天吃饭，没当公社干部前，每天就只知道种地种庄稼，以及去学习先进的农业种植技术，指导队里的人种庄稼。
　　他脑子里就空白了几秒，然后，他想到了黄建邦是农业科学院的专家。农业科学院，那不就是研究怎么种好地的地方吗？
　　像是抓住救命稻草般，他脱口而出：“小就小，你研究研究呗！研究出来种它的法子，咱们自己种！我是XX县东方红公社的，只要你把种小球藻的方法告诉我，我可以带头让社员们全都自种自吃！”
　　黄建邦也愣了，旋即大喜：“对啊，我怎么没想到这点呢？我只要想办法，让小球藻走出研究室，让普通人也能自行繁育，那不就行了？”
　　看到他满脸惊喜，李向阳松了老大一口气：“也就是说，这是可行的，对吧？”他求证道。
　　“我现在还不知道，得想想办法才成。”
　　李向阳急道：“那你还站在这里干嘛？你赶紧回你们农科院的研究室啊！那里不是有很多先进仪器设备吗？你赶紧回去搞研究吧！”
　　黄建邦支吾起来：“我……我儿子还饿着呢……”
　　“你还想去偷啊？！”
　　“不不不，我没这个意思！刚刚一偷了那两张饼子，我就后悔了！我以后肯定再也不会偷东西了！我是想去找熟人借点儿钱，给儿子买点吃的……”说到这里，他才突然反应过来，“你咋知道我今天请假的？”
　　刚刚被逮到偷东西，他心神完全乱了。这会儿才想到这个问题。
　　李向阳不耐烦地道：“你就别管了！好好搞研究才是！现在是你们为人民服务，拯救全中国人民于水火之中的时刻了！”
　　“不是，你……”
　　李向阳打断道：“你也别去借钱了。大家都缺吃的，现在谁会借你钱啊？自己不养家了？”
　　“……”
　　看黄建邦难过得低下了头，李向阳又补了一句：“我这里有点牛肉干，你拿回去给孩子吃吧。”
　　黄建邦惊喜地抬头望他，看着他递过来一包东西。打开一看，肉片上面油汪汪的，别提多诱人了。
　　再掂掂份量，起码有一斤啊！
　　“谢……谢谢你！太感谢了！有这些，我儿子好长一段时间都不用挨饿了！太谢谢你了！”
　　李向阳赧然地道：“你也别谢我了，好好把心思集中在搞研究上面。全国上下好多人都在挨饿，我们省也是。你要真研究出来方法了，那全国人民都感谢你。对了，我住XX旅店，就是你们农科院斜对面那家旅店。你小孩要是不够吃的了，再来找我。我想办法给你弄点吃的去。”
　　接着，他又补了一句：“你研究出来方法了，一定要及时告诉我！我家乡的人还等着救命的法子呢。”
　　黄建邦一听，这个陌生人竟然这么支持他，把他的后顾之忧都给解决了。不由感动地握住他的手道：“你放心，我研究出来了法子，头一个就告诉你！”
　　***
　　李向阳办完这事后，赶紧赶回头天晚上卖衣服的那家商铺。
　　商铺售货员一看到他来，马上就翻了个大大的白眼。昨晚逗着她耍了那么久，今天又跑过来了。
　　哼，你要敢再逗老娘玩儿，看老娘不怼死你！
　　没料到，人家还真就跑过来问她：“昨晚上那些衣服呢？我要买。”
　　“你买？你有钱买吗？那么多件衣服裤子。想看就自己把脖子伸长了看，我才不伺候你呢！”售货员抱胸不高兴地道。
　　李向阳也不生气，掏出一把零钞，和一把布票：“你还是把衣服拿给我看吧。”
　　看着玻璃柜台上一堆的钱和票，售货员眼珠子都快瞪出来了。
　　赶紧换上笑脸：“唉哟，我以为你也跟那些女同志一样，都只是来看看，不买的。别介。你等等啊，昨晚你看的那些衣服，我马上就翻出来。”
　　由于头天晚上已经看好了东西，李向阳也就只是看看货对不对版。很快就确认完毕，让对方给自己包好了。
　　售货员拿出一叠厚厚的牛皮纸，把衣服一件件折叠好，用牛皮纸包装起来。再用粗红绳捆绑成结，留出手提的部位来。
　　边包装，还边讨好地道：“你看，这个红绳多漂亮。我专门给你多扯了一截，拿回去给闺女当红头绳，很好看的。”
　　她又拿出四个印了品牌名的精巧布袋，把所有包装好的衣裤塞到布袋里，殷勤地道：“你买这么多，我送你四个布袋。你拿去买菜还是放东西，都好得很。你闺女上学，还能当书包呢。”
　　买衣服送布袋，这种事在县城里是肯定不可能有的。李向阳感叹了一下首都的富庶，忍不住问了一句：“这个不需要布票吗？”
　　“不需要。上面批了的。”说着，她又开好了票，告诉他在哪里付款。付好款，把回单给她，她就把衣服拿给他。
　　李向阳有点明白了。这可能是国家在想方设法促进消费，道理就跟高价食物一样。多赚的钱，对救灾肯定有好处。
　　但这白色的布袋，上面用手工勾勒了粉彩美人图。特别是美人身上的衣服，画得很是漂亮。女孩子们都可以当手提袋提出去了。
　　他想到他娘，他娘不乐意穿太好看的衣服，说是人老了，怕穿得好会被人家说闲话。
　　但这个布袋不过是手上提的东西，又这么好看，一定得塞给他娘用。正好有四个，他娘和红果儿一人两个。
　　还剩4市尺的布，他又去给他娘和红果儿各买了一双好鞋。
　　***
　　有了研究方向，又没了后顾之忧，黄建邦搞起研究来，简直像着了魔一样。他甚至向研究室主任递交了申请，希望能够晚上直接住在研究室里，为国家救灾献出自己的全部力量。
　　这样爱国为民的精神，主任肯定是全力支持的。当场就在他的申请上写了大大的两个字“同意”！
　　这样全身心的投入，取得的成效是巨大的。
　　才过了半个月，黄建邦就写了一篇关于如何利用微生物取得食物新资源的方法的论文。论文一写出来，他就通过研究室主任，递交给农科院院领导。
　　这时候，灾情已经严重到首都各所大学，都通知学生饭后不可到操场运动，只能卧床休息的地步了。
　　同理，各单位也通知所属工作人员，下班后不可出外娱乐，吃完饭应尽早休息。
　　首都人民已经算是受到特殊照顾的对象了，每个月每人还享有半斤油和半斤豆腐的供应。但就是这样，人们还是挨了不少饿。有时候，郊区的农民逮到的偷白薯等粮食的贼，竟是大学老师之类的高知分子。
　　在这种形势下，农科院里所有有关救灾的研究报告和成果论文都会被院领导关注。
　　在黄建邦写这篇论文之前，被关注得最多的，是院原子能利用研究所的一个试验项目。这个项目，是研究如何用碎菠菜叶子在强光照射的玻璃瓶中，快速增殖叶绿素，生产食物。
　　这项试验被列为农科院的重点保密项目，院长还要求试验人员必须每天书面汇报进展情况。
　　这种试验一看就不靠谱，也肯定不可能成功。但院里面却那么重视，可以想见为了救灾，人们是有多么地“病急乱投医”。
　　于是，黄建邦的研究成果一出来，全体院领导都好像看到了曙光，并在会议上集体通过决议，给微生物研究室拨入了一大笔研究资金。
　　拨款后，没两天，院领导们就到微生物研究室走了一趟――他们都是来看进展的。
　　而黄建邦写论文时，就已经提炼出头一批小球藻粉了。他将干粉抖到每一位院领导手中，请他们试吃。
　　但这东西才研究出来，又是堆绿色的粉末，院领导们互相望了望，谁都没敢吃。
　　黄建邦干脆自己倒了些小球藻粉在掌心，一口吞下，然后做介绍：“这种粉没有怪味道，而且经过提炼，营养成分特别高。只需要3-5克，就可以满足一个成年人一天所需的主要营养成分。”
　　看他吞得一点都不难过，院领导们迟疑着，还是把粉吞了下去。
　　这粉摸起来特别细腻、光滑，几乎没有颗粒感。而且确实一点水腥味都没有，并不难吃。
　　但院长还是觉得有些担忧：“3-5克就能满足成年人一天营养需求，是不是有点言过其实？吃点这个，就不会饿了？”
　　“会饿。毕竟这些干粉在胃部消化的时间会很快，而我们都知道，胃里长时间没有食物，就会产生类似痉挛的反应。但缺乏营养的情况下，人饿起来是会四肢无力，甚至眼发花、头发昏的。吃了这些干粉，却不会出现这种情况。”
　　“而且，这个问题也很好解决，之前不是有人搞了个粮食双蒸法吗？很多人在嚷嚷，说食物只是蒸出来的份量变多了，但营养成分不够，人们饿得更快了。现在，我们只需要把3-5克小球藻粉加入双蒸法蒸出来的粮食里，不仅可以保证营养，还能长时间不饿！”
　　听他这么一说，大家都觉得很有希望。院长同志带头给他鼓起掌来，并亲切询问，这个研究是否还有需要院里面帮助的地方？
　　黄建邦回答道：“我现在只是找到了解决方法。但还需实验，怎样才能批量化生产小球藻。我希望院里面能够帮我建一个40米长、宽的池子，我好在池子里培育小球藻。”
　　这个当然没问题，不过就是给场地，找水泥和砌工罢了。
　　院领导们当时就同意了，而池子也在当天下午就开始动工修建。
　　因为目下的建筑公司都是国营的，要砌池子需要走一堆流程。农科院着急办这件大事，干脆开介绍信买了水泥、砖头，组织员工自己来砌。
　　李向阳一直很关注小球藻的研究进程，每天都会往农科院跑。而黄建邦早就跟人家打过招呼，说他是他的熟人，让门卫可以放心让他进去。
　　于是，李向阳当天又跑来找黄建邦时，听说了这件事情，再一看，这些高知分子完全不知道该怎么干活。
　　搬几块砖头，就累得气喘吁吁的。用水泥砌好一小池壁，他提脚一踹，整个池壁就塌了……
　　塌了……
　　塌了……
　　所有人都望着塌掉的池壁在傻眼。
　　李向阳也在傻眼。
　　他是想告诉他们，他们是在造豆腐渣工程，这才踹给他们看的。
　　但他没想到，他才踹了一脚，居然就塌了。
　　李向阳长长地叹了口气，二话不说，过去拿了把铁锹，开始重新和水泥。
　　这群人肯定连水泥和沙子混合的比例，都没搞对……


第61章 国家抗灾救灾应急会
　　由于这次的灾荒波及面太广, 农科院的这些高知分子们，为了自救救人，一个个都干劲十足、热情高涨。
　　再加上又有李向阳这个惯于干活儿的人加入战团, 并负责指导工作, 到了大半夜的时候，池子就已经建好。
　　大家累归累, 看到此一战果, 还是忍不住欢喜雀跃。
　　到第二天早上，农科院的人上班的时候，李向阳又跑了一趟。发现水泥居然完全干了。
　　黄建邦见他诧异, 笑着解释：“院里面进的这批水泥, 是选的强度等级最高, 质量最高的水泥。听说这种水泥，凝固得也最快。不过, 要繁殖小球藻，池子里面得注入起码300立方米的水。我怕水泥凝结程度不够, 咱们还是再放两三天再使用吧。”
　　李向阳点了点头，深以为然。毕竟是拿来养吃的东西的池子，到时候承受不起水压, 池子崩得坑坑洼洼的, 水泥全掉水里去, 还得了？
　　要是直接塌了，那就更好看了。
　　不过，这两三天时间, 他们也没闲着。黄建邦在搞培育小球藻的营养液，而李向阳则被他拜托，去给池水消毒净化。
　　微生物研究室的人，看他活儿又干得好，又认劳认怨，做事积极热情。对于他天天来这边报到，随意出入的事，完全没有意见。
　　又过了数天，黄建邦忽然被部领导叫去办公室，让他准备第二天，跟院长一起参加国务院的灾荒应急会议。
　　黄建邦傻傻地问：“我们农科院，不是有很多农作物育种和栽培的大专家吗？我就是个普通科研人员，把我叫去参加国务院的会议，不太合适吧……”
　　他平时参加的最高等级会议就是农科院的部级会议，连院级会议都轮不到他出席。
　　哦，对，院周会他还是可以参加的，和数千名工作人员一起听各部领导的本周工作汇报，及下周工作计划……
　　一下子就让他这个小人物，去参加国务院的会议，他总觉得心里面紧张得不行。
　　部领导解释道：“叫你去参加，是因为你的科研项目正好符合救灾急需。这个跟是不是老资格专家，没有必然联系。你就大胆地去吧！这可是你为人民立功的时候！”
　　要是有能力，谁不想救灾活人呢？紧张情绪克服克服就好，黄建邦用力点头，表示愿意建功。
　　但部领导又补了一句：“放心，陈副院长和李副院长会一起去的。开会的时候，他们会帮着你说话的。”
　　黄建邦顿时想哭了，他这么个没见过世面的小市民，要跟两大副院长同车。而且陈副院长还身兼华国农业部副部长职务，在这样的高官面前，他腿儿不抖已经很不错了……
　　这事儿，他跟李向阳一说，李向阳的反应是吃惊。
　　“这个有什么好紧张的？当官儿的，不也是人吗？”李向阳道。
　　“……”
　　小市民的心理你不懂。
　　看懂了他的眼神，李向阳呛了句声：“那我还是农民呢，还没你这个城里人有见识呢。我去见省长的时候，也没觉得有啥可紧张的啊。”
　　黄建邦瞪大眼睛：“你见过省长？”他旋即明白过来，“是省里面举行庆典，或者是阅兵仪式的时候，你在人堆里见过省长吧？我这个可不一样，是要在领导面前发言的。”
　　“怎么不一样了？我接受的还是省长的单独会见呢。一对一，明白不？”李向阳不服气地道。
　　“你？省长干嘛要单独会见你？”黄建邦把他说的当笑话在听。
　　“他当然要会见我了！粮食双蒸法就是我家最初搞出来的！”
　　黄建邦吓了一跳：“你搞出来的？！”你一个农民？！
　　李向阳得意地道：“不是我。是我闺女搞出来的。”
　　黄建邦惊讶得半天都合不拢嘴。他是搞农业科学研究的，当然知道粮食双蒸法是怎么个原理。老实说，这法子并不能增加营养成分，对因缺乏蛋白蛋而引发的浮肿病用处不大。也不抗饿。
　　但粮食蒸出来变多了那么多倍，在救灾初期，确实对稳定人心有大作用。而且很多食物原本是无法下噎，拉嗓子的东西，经过这种方法处理，会变好吃很多。
　　但他一直以为这法子是哪个专家搞出来的，却没想到它竟是农民女儿的小发明。
　　他惊愕得嘴都合不拢了：“双蒸法真是你家发明的？”
　　“千真万确。我家里还装裱了县政府和省政府发的荣誉证书呢。”
　　黄建邦突然就对这个从未谋面的小女孩，升起了赞叹钦佩之心。
　　这女娃子以后长大了，前途不可估量啊。
　　第二天，院里面派了红旗小轿车送两位副院长，和黄建邦去国务院开会。
　　黄建邦看到大领导就紧张，生硬地打了个招呼：“陈副院长好。李副院长好。”然后就逃跑似地，钻到司机旁边的位置坐下。
　　两位副院长也没当回事，坐到了车后座上，开始聊天。
　　“现在灾情太严重了。真没想到，居然饿死了这么多人。”
　　“得了浮肿病的患者更多。这种病一得，要是营养跟不上，就只能全身衰竭而死。忒可怜了。”
　　“抗R战争的时候，敌人把解放区封锁了。解放区啥都缺，但咱们要到老乡家里去，大葱煎饼能吃得饱。乡亲们把吃的全埋在地下，敌人根本找不到！”
　　“所以说啊，现在形势太严峻了。农业部蒋部长都批评我们了，说我们农科院有那么多专家，一到了救急的时候，就全派不上用场了。”
　　黄建邦猫着腰听着，没敢插话，只希望领导们把他完全忽视掉。
　　但陈副院长聊着聊着，偏偏就点了他的名：“黄同志，等会儿的应急会议，你是主要发言者，发言稿准备好了吗？”
　　黄建邦把发言稿往陈副院长面前一递：“准备好了……但我是给您准备的……”
　　陈副院长：“……”
　　“你的科研项目，你让我来发言？”陈副院长哭笑不得。
　　“大场合不都是领导发言吗？”黄建邦怯怯地，又满脸期待地望着他。
　　这个功，您去领吧！我紧张！我怕我到时候说不出来话！
　　以上，才是黄同志真实的心声。
　　李副院长也忍不住笑了起来，安慰黄建邦道：“你的项目，你自己了解得最清楚。咱们今天是去国务院开会，主持会议的人是副总理。要是陈副院长代你发言了，到时候副总理一提问，他答不上来怎么办？”
　　陈副院长接道：“这个法子咱们农科院在院办公会上都讨论过，一致认为是个救急救灾的好办法。到时候，要是因为我答不出来副总理的提问，导致这法子没办法在全国推广，那可怎么办？你可就从人民英雄，沦落为千古罪人了。”
　　一听到副总理主持这次会议，黄建邦更想死了。但后面又听到自己的做法，可能导致这么好的救灾应急法，无法推广，他心里顿时感受到一股无形的责任和压力。
　　连忙把发言稿拿回来，自己反复审阅，提炼简化语言，并勾出发言重点。
　　轿车是从京市图书馆的北门进入中X海的。守门的是军官。
　　其中一名军官出来询问了司机，单位名称和车号后，就放行了他们。
　　会议室在国务院办公区，里面有一个很长的会议桌。布置很简洁。来参会的，都是相关部委和单位领导。
　　黄建邦这只小虾米窝在自己座位上，瑟瑟发抖。
　　会议室陆续坐了30余人后，一位领导走到主座上坐下。
　　李副院长低声告诉他：“这位就是副总理。”
　　黄建邦紧张地点点头。
　　副总理坐下后，先打开文件夹，按照参会人员名单开始点名，并用铅笔在名单上进行备注。
　　点到黄建邦时，他还深深地望了他一眼。
　　名完名后，副总理宣布开会，并致主持词：“今天这个应急会议，是应总理要求召开的。这次会议主要要解决两个方面的问题，一是进一步摸清当前灾情，二是讨论，看有没有可以救灾的应急措施。要是有合适的办法，中央和国务院都会配合推广的。”
　　“同志们，全国自然灾害造成的饥荒已经越来越严重了，已经危及到部分地区基层群众的生死存亡了！大家一定要群策群力，积极为度荒抗灾作贡献。要开动脑筋，采取各种措施挽救人民的生命！同志们，现在已经是危急时刻了！”
　　这席话说完之后，在座所有人表情都相当凝重，人人眉头紧锁，心里压力山大。
　　接着，粮食部开始汇报当前粮食的库存和可供调运状况。说他们已经尽了全力，但京市和海市的库存，也就只够供应一周而已。
　　公安局汇报说，目前全国治安情况并未恶化。重灾区人民未出现集体流亡现象，和群体抢粮事件。只是小偷小摸很严重。
　　民政部提到重灾区群众无力自救，相隔省区也根本自身难保。现在的突出问题，除了死亡人数不断攀升外，浮肿病患者也越来越多。
　　副总理皱眉询问：“这种病的原理是什么？有没有可能是疫病造成的？根治方法又是什么？”
　　医科院代表回答：“这种病并非传染病。是由长期饥饿造成的。人体严重缺乏蛋白质，会使肝功能受损，而导致体细胞间隙充水。轻则肢体浮肿，重则肝腹水、肝硬化，直至死亡。要防治这种病，只能增加蛋白质营养。”
　　“而且患这种病的人，多半都是青少年。他们基础代谢高，消耗能量多，一旦得病，很快就会死亡。这种病，会把我国的中坚力量完全摧毁的。”
　　包括副总理在内，所有人都震惊于医科院代表最后的那句话。
　　会议室内的气氛更凝重了。
　　副总理望向农业部代表，沉声问：“你们部有什么办法增加蛋白质来源？
　　农业部代表一怔，显然没料到会被点名回答。支吾着说道：“现在全国农业生产状况正在好转，来年的收成应该会……”
　　话只说了一半，副总理的脸色已经很难看了。
　　农科院陈副院长身兼农业部副部长职务，看到这种情况，开口道：“请让农科院科研人员报告如何利用微生物，快速生产蛋白质食物的办法。”
　　说着，拍了拍身边黄建邦的肩膀。
　　黄建邦双腿顿时抖了起来，战战兢兢地站起来。
　　副总理鼓励道：“别紧张，这个不是面对社会公众的会议，会议内容出不了会议室。你有什么好办法，只管说。到底用不用，国务院和中央会研究。”
　　黄建邦深吸了口气：“我院通过研究，发现了一种可以快速生产蛋白质的食物资源。它的名字叫小球藻，是一种单细胞生物。这种生物蛋白质含量，比大豆和猪肉都要高很多。”
　　“我院现已研制出小球藻干粉，只需3-5克，就可以满足人一天所需的主要营养成分。”
　　话音一落，举座皆惊。
　　副总理急切问道：“这种东西可以批量生产吗？”
　　一谈到自己最熟悉的领域，黄建邦腿也不抖了，人也镇定了。他侃侃而谈：“这种单细胞藻类繁殖特别快，它主要是利用光合作用，进行增殖。一个藻细胞，在阳光下一昼夜能增殖几十倍。而且5-6天就可以收获一次。我们院里自建了一个40米长、宽的池子，收获一次，可以制成60公斤-100公斤的干粉。”
　　“也就是说，只需要5-6天，这个池子就可以产出供1万-2万人1天食用的小球藻。”
　　副总理追问了一句：“你是说，产出的小球藻份量可以保证1万-2万人1天不用饿肚子？”
　　黄建邦点头：“是的。”
　　举座惊奇。
　　副总理带头给他鼓掌，并对陈副院长道：“你们农科院人才济济啊，连利用微生物取得食物资源的方法，都能想得出来。”
　　他在夸奖的时候，黄建邦小心翼翼地，像个小学生一样举手：“副总理，我话还没说完……”
　　“好好，你继续说！”
　　“小球藻繁殖是很快，但要生产出供几亿人民食用的食物，还是很困难。我建议，最好是采用土洋结合的办法，以土为主，发动群众家家户户就地培养，自救度荒。当然，同时还要再搞工厂化养殖。这样一来，灾荒很有可能在两三个月内就结束！”
　　黄建邦的这席话是很有份量的，因为他发言时，并没有主观性判断，而是拿出硬数据，给在座领导自行判断。
　　一听到这个旷日持久的灾荒，竟能在两三个月内结束，所有人再一次震惊了！
　　他们也没料到，这场会议竟会接二连三地带给他们惊喜。
　　副总理大喜，当即拍板：“农科院的代食品研究工作搞得很好。这个方案正好就是国家现今急需的救灾方案！你们先回去写科普材料，教群众怎么自养小球藻，工厂化也马上进行试点。试点经费需要多少，你们打个报告上来，款项从国务院走。”
　　黄建邦马上道：“副总理，有人愿意把小球藻土方繁殖技术推广到群众里去，他也一早跟我说了，他们县愿意头一个搞工厂化试点。”
　　“哦？那很好啊。是哪个县的？”
　　“是XX省XX市XX县。”
　　副总理皱了皱眉：“那也离得太远了点吧？试点当然要近点儿的地方，才好。”
　　黄建邦连忙道：“粮食双蒸法最先就是这个人搞出来的！而且这个人确实太有革. 命觉悟了，他不忍心看到自己乡亲一个个死去，就自掏腰包千里迢迢到农科院来找我。”
　　“他找到我那天，我儿子刚好饿昏过去了。他又把自己的口粮省下来，给我儿子吃了！还跟我说，要是我儿子实在不够吃的，就去找他。他想办法给他弄吃的！是他解决了我的后顾之忧，我才能安心搞科研的。”
　　“而且他时时刻刻都想着家乡受灾的同胞，天天都往我们那儿跑，把所有我们这班知识分子没体力干的活儿全包了。可以说，要不是有他的辛勤付出，这个法子没办法这么快研究出来的！而且，他参与了整个小球藻的土法繁殖过程的，他来搞试点，一定能成！”
　　要是换成一般人，在这种应急会议上未经许可，长篇大论，那是肯定要挨批评的。
　　但所有的人一听到粮食双蒸法，马上就有了听下去的欲.望。
　　毕竟这个法子，是最先推广到全国的救灾措施之一。在座诸位对它都耳熟能详了。
　　现在，突然听到发明粮食双蒸法的人，跑农科院去取经了，而且还牺牲了自我这么多的利益，积极地帮助并参与小球藻救灾的研究，大家眼里都不由流露出浓浓的钦佩来。
　　副总理叹道：“这样的人真是不多了。可以当作先进典型进行表彰的。”
　　但现在肯定是救灾第一，于是，他又道，“既然是粮食双蒸法的发明人，他参与过双蒸法的推广，应该对这类工作比较熟悉。他又了解小球藻的繁殖过程，那就让他来搞试点吧。”
　　黄建邦惊喜地点头。
　　“不过，他必须每天向你们微生物研究室，电话汇报工作进展。国务院会把他那边的试点经费，一起拨到农科院。由你们酌情拨款给他。所有这些事，你们要定期写报告，报到国务院。明白吗？”
　　“明白！”
　　接下来，副总理又听了几个部门的汇报报告。
　　由于最大的难题已经克服，会议气氛变好了许多。
　　散会后，陈副院长笑着对黄建邦道：“看不出来呀，开会前，黄同志还那么紧张。结果正式发言的时候，这么镇定自若的。”
　　张副院长笑话道：“他哪儿镇定啊，你看，他的脚到现在都还在抖呢。”
　　黄建邦一看，可不是吗！
　　他还以为腿没抖了呢，原来不是没抖。而是太专注汇报，没注意到自己在抖！
　　他不好意思地笑了笑。
　　***
　　黄建邦去中X海开会的时候，李向阳也正焦急地在微生物研究室的大门口，来回踱着步子等待。
　　黄建邦的同事看他等消息等得着急，还劝他进里面坐一会儿，会议反正一时半会儿开不完。
　　他回答：“站在这儿，看得远。车子一回来，马上就能看到。”
　　婉拒了人家的好意。
　　于是，他在那里踱了三个小时的步子，终于看到辆红旗小轿车，往微生物研究室这边驶来。
　　车还没驶近，后座那头就有颗脑袋冒了出来，冲李向阳激动地大喊：“李同志，副总理批了！副总理批了！”
　　李向阳大喜过望，冲车里的黄建邦招手：“批了？真批了？”
　　“真批了！”
　　车子驶近后，还没停稳，黄建邦就兴奋地打开车门，跳了下来，差点被带摔在地。
　　李向阳赶紧上前帮他稳住身形。
　　黄建邦不好意思地笑笑，旋即正色道：“你赶紧收拾东西回老家吧。国务院已经批了咱们的项目，而且经费马上就会拨到农科院了。我给你也申请了试点经费，到时候钱会一起拨到我们院。你们那儿路途遥远，你现在就出发的话，等到了XX县，经费应该已经拨下来了。”
　　说着，就把今天会议上有关微生物救灾项目的事，全部给李向阳讲了一遍。当然，基于保密原则，其它部委的发言，他没复述。
　　李向阳听到黄建邦为了帮他，居然在会上提到了他的名字，心里感动得不要不要的。抓住他的肩膀，哽咽道：“好同志！多亏你了！先一步开展试点，我们县会少死好多人。”
　　“你在说什么啊？多亏了你，我儿子才没出事。这个项目能这么快上马，你也有很大的功劳。我们这帮子只会做研究的，建育藻池根本不在行。还有好些活路，都是在你的帮助下，才能顺利完成。”
　　李向阳自谦道：“我也就出点儿力气，哪儿像你们那么有文化，还懂看显微镜，摆弄机器。”
　　“唉哟，咱们别互相吹捧了。还是说正事儿吧。这个项目拨给你的预算款，主要是制营养液的钱，还有三台离心机和三台干燥罐的钱。离心机跟干燥罐我这边会直接采购，然后让运输部直送到你们县去。”


第62章 公社新来的女干部
　　李向阳一听到居然还给他安排了机器设备, 更是惊喜不已：“我东西不多，现在马上退房买车票都行。你放心，我拿我这条命跟你保证, 这次回去一定好好推广微生物救灾法！争取快速推广, 在最短时间内让我们县达到零死亡率！”
　　黄建邦又跟他交代了，一定要每周打电话回来, 讲一讲试点工作的进程。而他这边也会继续研究进程, 后面有可能会找到更快速繁殖小球藻的方法。他们两个人一定要多沟通，才能更好地救灾。
　　李向阳点头，表示确实如此。
　　男人之间的友情, 不像女性那么难分难舍。两个人又是被一个大项目牵扯在一起的。以后肯定有机会再见面。
　　于是两人互相道别后, 李向阳就回去退房, 拿上包袱和给家里人买的衣鞋，赶去了火车站。
　　***
　　在李向阳备战救灾时, 红果儿听到个让她很有点郁闷的消息。
　　原本，她以为会一蹶不振的刘芳, 居然当上民兵了。
　　原因就是，她是唯一正面跟麻老虎做过斗争的人。虽说背上有点小抓伤，但她现在不是活得好好的吗？更何况, 人家都说了, 那只麻老虎还想伤害乡亲邻里, 结果被她奋力打跑了。
　　她说她就算牺牲自我，也一定要保住人民的生命财产安全……
　　红果儿对此，只想说一句MMP。
　　你明明就是被只半大豹吓得差点尿裤子的孬货, 还好意思得瑟自己保住了人民的生命财产安全。
　　这谎话说得也太离谱了！
　　不过那天晚上，确实很多人隔着门听到野兽的咆哮声。毕竟小花豹野性十足，未见其面，光闻其声，很容易让人误解成身型巨大的成年猫科动物。
　　而刘芳虽然出口呼救，但确实没人冲出去救她。她身上那点儿伤，又轻得几乎可以忽略，不是她打跑的，难不成麻老虎会自己走掉？
　　唉，那女人撒谎就撒谎吧。反正她现在似乎也没在打她爹主意了。只要她不像前世那样害人，自己也没必要管太多。
　　除了这件事外，东方红人民公社还发生了一件大事。那就是，县委给下面每一个人民公社都派去了下放干部。
　　这时期的下放干部，跟后来那长达十年的特殊时期里下放的干部不一样。这纯粹就是县里面的粮食，养不了那么多人口了，就尽可能把一些年轻的闲职干部，往乡下地界派，美其名曰，下放锻炼。
　　当然了，除了闲职干部外，工厂也在裁减人员。好些大集体工是以前跃.进时期招进来的乡下人，现在也全数遣回原户藉地了。
　　可现在除了东方红公社外，哪个公社不是天天死人？
　　这些年轻干部，在这时候被从县里面赶出来，这也算是顶顶倒霉的事了。说不准，等待他们的就是个死字。
　　解放牌大卡车拖着一车的下放干部，驶到东方红人民公社时，那些干部不管男的女的神情都特别哀戚，好像在参加自己的葬礼一般。
　　有些精神脆弱点的女干部，甚至直接哭起来。
　　有人四下眺望，失望地道：“不是说东方红人民公社，是我们县资源最好的公社吗？怎么地里也一样旱得裂口子啊？”
　　这些人以前虽然都是闲职，但好歹也是干部。在旱灾开始前，靠着干部工资，还时不时可以到国营饭馆美餐一顿。住的地方也都是青砖瓦房。
　　东方红公社确实是资源最好的，但它的资源，多半来源于李向阳和牛书记当初买回来的粮种，以及后来红果儿三番两次扔到山头上的那些大肉，还有田社长拿肉去换的粮食。
　　也就是说，它的资源全都堆在社员们家里。根本没摆到明面儿上。
　　于是，下放干部们四下打望，心马上就凉了。
　　下放名单确定后，他们为了来资源最好的东方红公社，私底下可是搞了很多小动作的。好不容易如愿了，在这里看到的却是一片荒凉。
　　有些女同志接受不了，当场痛哭起来。
　　男同志们眼圈也红了。
　　毕竟，都这么年纪轻轻的，谁想死呢？
　　司机过来叫他们下车时，好几个女同志边哭边拉住车上的栏杆，死活不肯下。
　　倒是男干部们比较理智，知道事情已经毫无转圜的余地了，与其在车上闹事，给公社的人留下坏印象，还不如表现好点儿。
　　不过，也不是所有女同志都在闹的。
　　这些人里面，倒是有一个女干部，跟着男干部一起下了车，脸上无喜无悲的，特别冷静。
　　红果儿过来时，就正看到她淡淡地站在人群里，双手古典地放在小腹上，即使是被下放到偏僻乡下，也一脸平静的模样。
　　这样的处乱不惊，不是一个小格局的人能拥有的。而她那一举一动皆优雅的仪态，也足可看出她有着很好的出身。
　　看到她时，一股暖意自红果儿的心底升起。
　　这个女干部叫黎燕燕，父亲曾是一位大资本家。由于忍不了自己的祖国，被鬼子侵略、压榨，而将全部资产捐献出来，供我党抗R救国。
　　建国后，他因这曾经的义举，以及过人的才干，被召去了商业部供销合作管理司综合处工作。女儿黎燕燕因为曾是资本家的小姐，仪态礼仪都受过训练，思想也比较开化。大学毕业时，拒绝了父亲帮她找工作的好意，按照学校分配，来到了这远离京市的XX县城水利局工作。
　　黎燕燕当初应该是想凭自己的努力和能力，做点事的。
　　可惜天不从人愿，她才分配来XX县没多久，全国上下就闹起旱灾来。
　　更加雪上加霜的是，她的亲哥哥从海外给她家寄了封信回来。这事儿表面上看，没什么太大问题。虽然这时期对海外信件敏感，但国家也不过是对此类信件审核较严而已。
　　真正要命的是，她哥哥其实是国X党的一名少校军官。
　　由于抗R理念不同，她哥哥早年不告而别，独自离家，给全家人带来了很大的精神痛苦。她父亲也因此不肯承认自己曾有这么一个儿子。
　　而她哥哥离家多年，心里难免被良心折磨，一直记挂着家人。国X党兵败退走湾岛后，她哥哥又辗转去了美国。这封信就是从美国寄出的。
　　能在商业部工作的人，都是接受过政.治审查的。她家在海外没有亲戚朋友，是供销合作管理司人人都知道的事。现在突然多出海外信件，这不是很招人疑吗？
　　她知道这件事后，明白若是追查下去，查出来她哥是国X党，自己全家可能都得被列为重点监管对象。于是主动站出来，说信件是她曾经的娃娃亲未婚夫写的。
　　她家和她未婚夫一家人是世交，两个孩子还没出世，就由大人作主，定了娃娃亲。可后来，战火在他们所在的城市燃起，她未婚夫一家人再无音信。
　　她家一直都以为他死了，所以政审时才没特别说明。
　　这也得亏她哥哥怕惹出事端，知道家人认得自己的笔迹，干脆就没在信封和内信上署名。这才糊弄过去。
　　她父母听到她一肩扛下所有罪名的时候，泪如雨下。
　　她却笑着说：“怎么能说是罪名呢？我只不过是有一个身在海外的未婚夫而已。再说了，我已经向党组织保证了，以后绝对不会再跟美帝公民往来了。我能有什么罪名呢？”
　　“爸，妈，不要为我哭泣……能够为你们做这件事，女儿心里很开心。只是……你们可能……不会再收到哥的信了。我怕他再往国内寄信，就当着党委书记的面，写了绝交信给哥……对不起……真的很对不起……”
　　她爸忍住泪，理智地回答：“你做得对。与其给他留个念想，让他忍不住回国。到时候，等着他的说不准就是军事审判。跟见面比起来，各自保全自身才是最重要的。”
　　她妈也擦了眼泪，抚着她的脸庞道：“孩子，你是对的。不要责怪自己。妈妈为你骄傲。”
　　一家三口，抱在一起痛哭。
　　但至少，所有人都安全了。
　　可是，黎燕燕没想到的是，和她在本县竞争副科级职务的同事，却不晓得从哪里知道了她有个美帝未婚夫的事，撺掇领导把她的名字放到了下放干部名单里。
　　对于领导的安排，她不像旁人那样大吵大闹，只是认命地安静接受。这反而令领导心有所愧，给她安排了资源最好的东方红公社，作为下放地点。
　　只是，她预料不到的是，在她还没来这里之前，她已经有了一个这里的好朋友。而且这个好朋友，还是个小朋友。
　　是的，红果儿是专程为黎燕燕而来的。
　　她的名字李懿君，就是黎燕燕给她取的。
　　她是一个那样温柔，却又倔强坚强的女性。她一举一动都优雅非常，谈吐常如轻风拂面般，令人感到舒适。
　　红果儿最初的偶像，就是她。
　　她特别喜欢这位从县城过来的女干部。和刘芳单纯只是五官身段好不一样，黎燕燕是真正的新派古典美人。她有着如古代仕女般美丽的面孔，气质也极为古典，说话总是温温柔柔的。可以说，一切女性美都体现在了她的身上。
　　但之所以说她是新派古典美人，是因为她从小受到的是洋派教育，思想开化、独立，个性也倔强坚强。
　　并非只是有着金玉外表的草包美人。
　　前一世，红果儿曾经很长一段时间，都期望自己将来能够成为像黎燕燕那样的人。
　　她原本是个比牛春来还熊的娃子，却因为很喜欢黎燕燕，总往后者身边凑，被潜移默化地改变了很多想法和观念。
　　慢慢地，她就不熊了（并不）。
　　而且，黎燕燕喜欢看书。公社小学的师资力量其实是很差的，多亏了黎燕燕给她开小灶，她的成绩才会突飞猛进的。
　　她爹和她奶也因此，特别感激黎燕燕。
　　她爹后来挨批.斗时，她和奶奶去看望他，他总是一脸冷淡的样子。有时候，远远看到她们了，他甚至会掉头走掉。这让祖孙俩很长一段时间，很难接受。
　　后来，她有一次，带了几节香肠到县城去看望黎燕燕时，提到这件事，泪如雨下。
　　黎燕燕却温柔地告诉她：“你应该觉得温暖，你爹是真正爱你跟你奶奶的。”
　　她记得她当时，很是不解地望着她。
　　黎燕燕告诉她：“被批.斗的人的家属，是很容易受牵连的。你爹不理你们，是不希望你们被他连累。他宁可自己忍受思念之苦，也不要你们受到半分伤害。”
　　听到这温暖的解释，红果儿胸口积累多时的伤心与委屈，一下子散去。她哇地一声哭出来，被自己的父亲深深感动。
　　从那时起，她对黎燕燕的感激就更多了。因为她的解释，她没有再误解父亲了。
　　世上最可怕的事之一，是你的亲人明明深爱着你，你却误以为他讨厌你，恨你，不想见你，从而做出错误反应。哪怕只是一个怨恨的眼神，也必然加重正在挨批.斗的父亲心里的痛苦。
　　幸亏有黎燕燕，她才没有干出那种混账事。
　　所以，一听说今天县里会来一批下放干部，她就专程过来了。
　　她本来想直接小跑步到黎燕燕面前，萌哒哒地跟她搭话。
　　可谁料，来了之后，才知道现场有多混乱。好几个女干部扒拉着车栏杆，死也不肯下车，哭得眼泪鼻涕直流。
　　现在她这么冒冒失失地过去，气氛实在不太对。
　　于是，她装作只是路过这里，转而问站在卡车旁，来接这些下放干部们的公社治保办虞小明：“虞叔叔，那个阿姨是谁啊？好漂亮啊~。”
　　虞小明最先注意到的，就是黎燕燕，毕竟她人才太出众了。他小声地对红果儿道：“他们是城里面来的叔叔阿姨，红果儿，虞叔叔先不跟你说了，我还有正事儿要办呢。”
　　“哦~。”她乖巧地回答，然后看着虞小明跑回治保办，叫人来把那几个不肯下车的女人，硬拖下车。
　　秦书记早就在会议室等着这批干部了，部分女同志大吵大闹的事儿，自然也传到了他耳中。
　　要白养一批人，原本他心里就不高兴，这会儿更反感这些在城里连半点苦头都没吃过的年青人了。
　　下放干部们一进会议室，秦书记就沉着脸道：“听说部分女同志刚刚连车都没下，就闹着要回去。我看，呆在咱们东方红人民公社，可能有点委屈你们。要不这样吧，我打个报告回去，让县里面把你们调回去，怎么样？”
　　有两个急于回城，涉世又未深的女干部冲了出来，急切地问秦书记：“真的吗？”
　　“那谢谢您了！实在太谢谢您了！”
　　剩下的人却不安地在相互对望。
　　黎燕燕头一个走出来，表明态度：“我不回去，坚决支持县委党组织的决定。”
　　其他还未表态的下放干部，马上回过神来，也纷纷表态。
　　“我也不回去。作为干部，当然要为党组织分忧。”
　　“县里粮食不够吃，才把我们下放下来的。我们当然要为组织上减轻负担。”
　　“这是为组织立功的时候，肯定不能退缩。”
　　……
　　那两个女干部开始感觉到事态不对了。
　　但秦书记已经发话了：“大家的心意我都知道了，你们的爱国行为是值得表彰的。至于这两位干部……”他望了望那二人，“我会马上打报告，让县里调你们回去的。”
　　黎燕燕同情地望了望她俩。县里下放多少人，肯定是领导详加考虑后，才出名单的。秦书记只要在报告里把事态写得严重些，一报上去，县委很有可能就真的会把这两个人召回去。
　　但是，接下来，她们恐怕就会被下放到别的条件差的公社了。
　　空穴不来风，这么多人都在说东方红公社不错，肯定是有原因的。只是，一个地处偏僻位置的人民公社，再怎么资源好，肯定没法儿跟县城比的。
　　能来这里，已经是上级给予的照顾了。
　　红果儿站在会议室门口，歪着脑袋，把这一切全看在眼里。
　　秦书记跟他们讲了一堆场面话之后，告诉他们，县里面粮食不够，所以他们的口粮由公社供给。但粮食关系还是要象征性地转移一下的，同样，工资关系也要转。工资嘛，依然还是由县里发。不同的是，县里会先把工资转到公社账上。
　　他说，你们别嫌在公社吃得不好，现在是大灾年，能挤出你们的口粮，已经很不容易了。要继续呆在县里，说不定连这些口粮都没有。
　　这些干部刚刚表态时，已经把自个儿的思想觉悟提升了几个层次了。这会儿表演起感恩戴德来，更是如鱼得水。
　　倒是黎燕燕很是不卑不亢地，简简单单说了句‘感谢公社党组织’，就闭口不言了。
　　反而让人高看几分。
　　最后，秦书记告诉他们，他们住的地方公社已经安排好了，并叫虞小明带他们过去。
　　话说完，他就打算走了。却一眼望见站在门口的小红果儿，脸上的严肃表情顿时就消失了，含笑对她道：“小红果儿怎么过来了？”
　　红果儿甜笑：“我来看秦爷爷来了~。”
　　小孩子就算是拍马屁，都有一种天真烂漫的味道。更何况红果儿长得这么可爱。
　　秦书记笑得眼角的皱纹都出来了：“哦，红果儿还记得来看秦爷爷啊。你爹到京市去了之后，你都不来了。秦爷爷还一直惦记着你呢，还以为你把秦爷爷都忘得一干二净了。”
　　红果儿摇着小肩膀卖萌：“我这不是来看秦爷爷了吗？嘿嘿~。”
　　红果儿身上穿的虽然是深蓝色土布衣服，但却半点不显土气。脸色也白里透红的，眼睛大大的，一笑起来，婴儿肥的小脸儿就有些嘟嘟的，极为可爱。完全没有半点土气，倒是像个漂亮的洋娃娃。
　　下放干部们一看秦书记对这个小女孩别样看待，都忍不住回过头打量红果儿。
　　这一打量不要紧，一个个马上被她萌得不要不要地，心道，难怪人家秦书记这么喜欢她。
　　虞小明适时招呼他们往外走，说要带他们去宿舍。
　　大家伙儿正要走，红果儿突然对黎燕燕用力挥小爪：“漂亮阿姨~，漂亮阿姨~，再见~。”
　　笑得可灿烂了。
　　几个女干部都相互望了一眼，眼神最终汇聚到黎燕燕身上。
　　大家都是有自知之明的，这里真正能称得上是“漂亮阿姨”的，就只有她。
　　顿时，女同胞都有些自惭形秽。而其中更有眼藏羡慕嫉妒恨的。
　　出了会议室后，有个性精乖的人向虞小明打听：“刚刚那个小朋友是谁呀？秦书记好像挺喜欢她的。”
　　提起红果儿，虞小明脸上就不由堆了笑容：“她啊？粮食双蒸法就是她发明的。秦书记当然喜欢她，她为咱们公社争了不少光呢。连市长都因为这个，过来咱们公社视察过的，还给咱们公社评了‘市级先进单位’的荣誉称号。”
　　一众下放干部听得惊异不已，没想到粮食双蒸法，竟是个小朋友发明的。
　　顿时对红果儿另眼相看起来。
　　由于县里并没有特别拨款给下放干部们修宿舍，社里只好把已经废弃了的公社食堂改装了一下。在食堂中间位置建上一堵墙，把它变成两个大房间。
　　男干部一间，女干部一间。
　　考虑到女同志的隐私问题，社里还给女干部这间房安上了粗布窗帘。
　　只是，大家进房一看，房里除了按人数新制的单人木床外，只有三张老旧的办公桌而已。
　　大家心里又凉了凉。
　　他们其实都知道，下放到这边来后，短时间内肯定是回不了城的了。所以都把能带的东西带过来了的。
　　可就那三张办公桌，能放点什么东西啊？谁还没点儿私人物品了？
　　男干部那边还好，理性地进行讨论和分配。
　　女干部这边就显得有些乱了，有一位女同志不管不顾，先就把自己的一个小包袱往抽屉里塞。
　　不等她塞完，其他人也动了起来。
　　都在抢。
　　黎燕燕的眉头几不可察地皱了一下，随即放弃挤入人墙。走到那排床铺边，挑了张离门既不太近，也不太远的床铺，打开塞得满满的行李箱，取出一床干净的床单，开始铺起床来。
　　红果儿跟秦书记聊了阵后，问了虞小明下放干部的住处，就寻了过来。
　　看到黎燕燕正在铺床，她迈着小短腿儿跑过去帮她牵床单。
　　黎燕燕愣了愣，继而微笑着对她道：“阿姨自己来就好。”


第63章 升任公社副社长
　　“不要嘛, 我就要帮阿姨牵床单嘛。阿姨好漂亮哦~。”红果儿把自己说得好像是因为她特别漂亮，所以才往她跟前凑的。
　　但她眼里实实在在的，对黎燕燕的喜爱, 却被后者接收到了。黎燕燕虽然不明白, 为什么这个才见了一面的小朋友，会这么喜欢她, 但能被人喜欢, 是每一个人都不会讨厌的事。
　　黎燕燕微笑着，摸了摸红果儿婴儿肥的小脸蛋，大大方方地道：“你也很可爱。”
　　“嘿嘿, 我也这么觉得。”红果儿得瑟道。
　　“呀, 哪儿来的小朋友, 这么可爱啊？”
　　“小姑娘，你是哪家的孩子啊？”
　　“你爹是谁啊？”
　　抢完抽屉后, 这些女干部终于注意到了红果儿，都过来逗她玩儿, 顺便再套套信息。
　　红果儿没兴趣跟她们走得太近，于是甜甜地对她们笑了笑，没答话。
　　她环顾了一下四周, 惊讶地问黎燕燕：“阿姨, 这里没有柜子诶~, 你东西放哪儿啊？”
　　黎燕燕笑答：“我放在行李箱里就好。”
　　她是这群女干部里面，唯一一个使用行李箱的。其他人都是用干净布裹的大小包袱，或是用网兜来提东西的。看到黎燕燕的行李箱, 大家不免都有些眼气。
　　“箱子放地上，会有潮气浸进去的。”红果儿小大人般地想去拍黎燕燕肩膀，结果够不着，只好改拍她手臂，“放心，我去找我们队的谭木匠给你打个小柜子送过来。”
　　她一来就是这么大的手笔，惊得女干部们面面相觑：这小娃说的是真的，还是假的啊？她能喊得动木工？
　　“小姑娘，让木匠师傅帮我们多打几个柜子呗。大伙儿都缺放东西的柜子呢。”
　　“就是。还不知道要在这儿呆多久呢，没个柜子，太不方便了。”
　　“小朋友，你这会儿就去吗？要不，我跟你一块儿去好了。”
　　黎燕燕看她们居然占小孩子的便宜，于是开口解围：“阿姨真不需要的。脸盆什么的，放床底就可以了。衣服可以放床头，当枕头用。不会受潮的。”
　　红果儿没再说这事儿，反正到时候把东西打好了，直接搬过来就是。还跟这群人废话什么？她又从自己的帆布书包里拿出来一包伊拉克蜜枣，塞到黎燕燕怀里：“给~。”
　　黎燕燕打开一看，赶紧把蜜枣还给红果儿：“留着你自己吃，阿姨不喜欢吃甜食的。”
　　她当然喜欢吃。可目下食物紧俏，她怎么能跟个孩子抢吃的？
　　红果儿把蜜枣重新包好，突然往她床上一扔，掉头就跑！
　　倒把黎燕燕看呆了，等她追过去，红果儿已经跑远了。
　　可这孩子着实可爱得紧，确定她追不上了，又停下来，喘着气跟她挥小手：“漂亮……阿……姨……再见！”
　　转身继续跑。
　　小短腿儿抡得，残影都快变成车轮影了。
　　逗得黎燕燕一阵失笑，心里却觉得暖烘烘的。以至于，她回到宿舍，看到大家因为眼红而抛过来的眼刀子，心情也没受到半分影响。
　　***
　　李向阳从首都乘火车一路南下，再转乘汽车回到县里面。
　　一下了车，就直奔本县县委办公室。
　　他不知道国务院拨下来的款项，应该在哪里支领。干脆去找老领导牛书记。
　　一路奔到县委大院大门口，看到上回帮他卖肉筹去京市路费的那个县委办秘书了。他还开口跟人家打了声招呼。
　　结果人家拽着他就往里面走：“你的微生物救灾项目预算款已经拨下来了，牛书记打电话去农科院问了你离开京市的时间，估摸着你应该今天就能到了，让我在这里等你。我今天已经等了你大半天了。走，咱们上财务科去！”
　　李向阳之前还生怕事情有曲折，没想到居然顺成这样。内心对牛书记的崇慕，顿时有如涛涛江水连绵不绝。
　　但他还是拽停住秘书：“我从农科院带回了一些科普资料，这些资料是教人种救灾食物的。我必须先跟牛书记汇报一下，请他让人把资料拿去复印，然后下发到各公社！”
　　秘书不知道小球藻5-6天就可以收获一次，奇怪他为什么着急这件事。但看他那么急，也就没勉强他。
　　于是，走在前面，为他开路。
　　彼时，牛书记并没在办公室里。他俩扑了个空。
　　秘书打听了一下牛书记的去向，又把李向阳带到了县委的一间仓库去。
　　仓库门大大开着，李向阳远远地，就看到牛书记背对着他，仰头望着库房里的设备。
　　他一看，嗬，这不正是小球藻项目的离心机和干燥罐吗？
　　新设备崭崭新新，透着金属光泽，毫无磨损的机体看着就让人心生欢喜。
　　他满心喜悦地走进仓库，喊了牛书记一声：“书记……”
　　牛书记转过身来，平静的脸庞上，双目却隐含兴奋与激动。他点点头，赞许地道：“你回来了。干得好！”
　　为了抢时间，两人并未多说什么，李向阳把大致的情况跟牛书记作了个汇报。然后，从包袱里拿出一份微微有些皱的资料来。
　　“这个就是黄研究员写的个人土法种植小球藻的科普资料。牛书记，你让人尽可能多地复印这份资料吧。再把各公社的社长叫过来开个会，我把种植方法跟大伙儿讲讲。”
　　牛书记沉吟了一下，提出更好的方案来：“我让张秘书给所有公社打电话，让他们现在就派人过来参加小球藻种植技术培训会。”
　　“你给他们培训的时候，咱们就把资料发下去。明天，再让他们去东方红公社找你，看你怎么实际操作的。跟着你一起学，效果应该更好。”
　　李向阳也觉得这主意好，点头称是。
　　本县地广人多，原有81个高级社，后来，合并成21个人民公社。平时要是县委召开临时会议，这21个公社来参会的人员，多半会因为路程有近有远，而有缺度或迟到的情况。
　　但张秘书电话通知下去时，明言此次会议事关救灾新措施，或可在数天内，造出供各公社全社社员食用的食品。结果这些人也不知道各自想出了什么招数，好些人竟提前了许多到会。
　　就只有一人迟到。迟到的时间还不长，也就十分钟。
　　人一到齐，李向阳就把小球藻种植的科普资料给他们一人发了一份。
　　然后正式开会。
　　“相信大家都知道了，今天这个会议是有关救灾新食品的制造的。什么新食品呢？一种生长在水里的单细胞藻类，名字叫小球藻。它的大小只有3-8微米，含有很丰富的蛋白质……”
　　李向阳开场白还没说完，就发现下面的人一点不感兴趣地在走神。
　　一想，也是，这些人又不是专门搞研究的。这些科普对他们来说，毫无意义。
　　干脆先把小球藻的厉害，说了一遍：“现在各公社卫生院不是每天都在收治浮肿病人吗？国家卫生部已经发现了，浮肿病就是缺乏蛋白质才会造成的。这个小球藻蛋白质含量比肉还高。只需要给病人服用一丁点，病人的浮肿病很快就会好。”
　　“而且，咱们这些大老爷们儿，吃饭一顿要吃好几碗才能饱。改吃小球藻的话，也只需要吃一丁点，一整天就足够了。”
　　功效一抛出来，全场一片惊叹之声。
　　当然了，也有不相信的人讽刺道：“可就逗我们玩儿吧。要真有东西这么抗饿，老祖宗们早就改吃这啥小球藻了，还用得着年年岁岁种庄稼吗？”
　　李向阳睥睨此人，淡淡地道：“这是农业科学院研究出来的新方法，国务院已经批准推广该法了。而我们县，就是第一个试点推广的县。不过，要是你宁可饿死，也不愿意尝试，那我就没什么好说的了。”
　　那人老脸一红，连道：“你早点儿说是国务院推广的，不就好了。我又不知道有这茬儿……”
　　现在每天都在饿死人，每个人想的都是争分夺秒救灾。一看这人还在废话，好些人不由出声：
　　“李同志，你继续往下讲吧。他不愿意听，我们愿意听！”
　　“科普资料上面讲，小球藻只需要5-6天就能收获一次，那一次能收获多少呢？”
　　“这个营养液需要用糖来发酵啊？会不会太浪费了？能不能不放糖，直接把原料丢到池水里？”
　　人人脸上都透着一股急迫。
　　但正因为他们太急迫了，他不能跟着他们的节奏走。要不然，这场会就要开到天荒地老了。
　　于是，他拍了拍会议桌，让大家安静下来。然后一个步骤一个步骤，给大家讲解了一遍。
　　由于没有上手实际操作，大家听得有些云里雾里的，纷纷在问李向阳各式问题。但是，问得最多的，却是离心机和干燥罐。
　　李向阳骄傲地道：“这两样设备我操作过的。而且农科院已经为我县，购买了三台离心机和三台干燥罐。”
　　“由于设备有限，以后，大家只要育好了小球藻，把它连水带藻运送到县委这边来就行了。我会操作机器，把小球藻水体进行消毒、过滤、脱水，制成干粉，再还给你们的。”
　　说着，他就带着大家到县委的仓库，去参观了那六台机器设备。
　　这个时期，国内工业落后，这些机器设备只有在城里的大工厂里才能见得到。就算是公社干部，也有很多没见识过机械大家伙的。
　　一进到仓库，看到这些锃光瓦亮的设备，大家像是被设备们的“气势”给镇住了一样，嘴巴张得大大的，眼睛也瞪得大大的。一个个还围着设备转圈圈，边转边打量边惊叹。
　　有些感动地眼圈发红，一边点头，一边喟叹：“有救了……终于有救了……国家没有忘记我们啊……”
　　有消息灵通的，便在旁边笑道：“国家肯定不会忘记我们。但你知道为什么咱们县是头一个试点的县吗？这些机器设备，还有小球藻的种植技术都是李向阳同志，专程去首都带回来的！”
　　“啥？他带回来的？他怎么带回来的？刚刚不是在说项目是农科院研究的，国务院批准推广的？他能有那本事，到那些地方去？”
　　“嗨，你们不知道啊，人家为了带回来这些东西，吃尽了苦头，听说在街上都露宿了一个月呢！就为了等到首长们的小轿车路过，然后他好拦路喊冤！”
　　“天呐，这勇气和毅力真了不得！”
　　“就是！首长们就是因为这点，被他感动了，头一个就选了咱们县试点！”
　　这些人说话的声音不算小，自然传到了正在跟大家解说设备功用的李向阳耳中。
　　“……”
　　他很想告诉他们，现在不兴告御状这种事了。咱们国家各部门职能健全，想办事只能按流程走。你就是拦了主席同志的轿车，主席同志也只能叫相关部门来解决问题。
　　再说了……他有什么冤可喊的？难道他要跟首长打老天爷的小报告？
　　老天爷欺负我们农民了，首长你给做做主吧！
　　……
　　碍于还有正事要做，李向阳也没多做解释，只拍了拍手，示意大家听他说话。
　　“从明天开始，大家自带干粮到东方红人民公社来，跟我一起繁殖小球藻吧。光只在会上说说，没上手练，你们可能也搞不太明白。明天上午八点，我在公社大院门口等你们。我们上午搞教学，下午你们就各自回各自的公社，照上午教的内容来进行实践。”
　　“好！”
　　“好！”
　　“好！李老师！”有个人竟喊起他老师来。
　　这让李向阳微微惊讶之余，又有点儿小自得。他以前也就是小学三年级文化的程度，哪里想得到，今天竟然会被一名公社干部喊老师呢？
　　有人带头喊了，其他人也起哄地喊起他老师来：
　　“李老师，明天全靠你了！”
　　“咱们一定会在李老师的带领下，成功捍卫全县人民的生命安全的！”
　　“李老师人不错啊，为了全县人民在街上露宿了一整个月！那个月也不知道是不是吃馊掉的馒头过来的。”
　　“馊掉的馒头就是高级货了，好吗？能喝上口水就不错了！”
　　李向阳：……
　　画风怎么不太对啊？
　　感情他那个月是喝西北风活下来的……
　　李向阳开会的时候，他的行李是由张秘书代为保管的。开完会，他先就去找了张秘，打算把行李提上，去跟牛书记打声招呼就回家。
　　张秘笑着对他道：“行李已经给你放到车上了，你直接找牛书记话别吧。”
　　这待遇可真周到，李向阳走进牛书记办公室，第一句话就谢谢他：“牛书记，谢谢你派车送我回去。”
　　牛书记笑着迎上来，手搭在他肩膀上，像和他是忘年之交般：“谢什么谢？我们两个都认识那么多年了，还谈谢字，这不是太客气了吗？”
　　说着，他又补了一句：“真要说谢，也该是我谢谢你。你马上就要救本县人民于水火之中了。”
　　张秘书跟他汇报，说国务院拨下一笔救灾新项目款到本县时，他是惊喜交加的。
　　根本不用多想，他就知道李向阳成功了！
　　他说：“我原本只期望你能从农科院带回来一个好法子，能减少每天死亡的人数，我就很高兴了。没想到你不仅把好方法带回来了，还把国务院的项目款和项目设备都带回来了。”
　　“张秘已经把会议纪要给我看过了，这小球藻要是推广繁育的话，本县所有人都用不着再挨饿了！好样儿的，我牛有仁确实没看错你！”
　　李向阳不好意思地笑笑：“要不是你帮我联系寄卖牛肉的油腊铺，我也筹不到去京市的路费。连我的假，都是你打电话给秦书记，才批下来的。要不是你，我再能耐也不成啊。”
　　牛书道哈哈大笑：“我那是慧眼识英雄。”说着，走到自己办公桌旁，拿起桌上放的一纸文件，递给李向阳。
　　文件标题为《关于人事任命的通知》。里面写着“为了在长期干旱的严峻形势下，更好地救灾抗灾，经县委党委会研究决议，决定对以下同志进行新的人事任命。”
　　下面一长串的名单里，头一个就是李向阳的名字。
　　“任命李向阳同志为东方红人民公社副社长，负责公社人事、财务等工作。”
　　李向阳看着红头文件，眼珠子都快瞪出来了。
　　他头一次被任命为公社党委办助理时，还是先由公社打了呈批件到县里，县里过了差不多一个月，才出的红头文件。
　　这回，居然一来就是人事任命红头文件！而且，给他定的还是负责人事和财务方面的工作。这明摆着，是把最好的那两块工作，分到他头上来了！
　　他突然觉得，牛书记好牛啊！他自己也好牛啊！
　　牛书记看他满脸喜气，还笑着对他说：“年轻人，升得快是好事。但不要骄傲自满。谦虚使人进步……”
　　“骄傲使人落后！”李向阳马上接道。
　　这可是主席语录里被人传诵得最多的话之一。
　　两个人同时哈哈大笑起来。
　　照旧例，这份文件依然只是给他看一眼的。带不走。
　　等到下楼，看到面前的红旗牌小轿车，李向阳就更是目瞪口呆了。
　　农科院的黄建邦那天去国务院开会时，来接他的，就是红旗牌小轿车。而且同车去的，还有农科院的两个副院长，其中一位身兼农业部副部长职务。
　　身份那么高的人，坐的都是这种小轿车。今天，他也不知道走了啥狗屎运，居然也能坐上这种车了！
　　县里其实只有一台红旗轿车。这台车专供县长、副县长，还有党委书记、副书记去省城开会时，才会用的。
　　一般人根本用不了。就是这些领导，等闲也是不用的。
　　不过，也就是李向阳这么个性朴实的人，才会这么大惊小怪，觉得自己走了狗屎运，一天之内发生了这么多好事。
　　事实上，所有这些事，都是牛书记在帮他立威，告诉旁人县委对这件事有多么重视。同时，帮他谋得合适的职位，他推广起小球藻繁殖技术来，发号施令也会更容易令行禁止。
　　甚至刚刚的会议，牛书记虽然没出场，但让李向阳这个非县委人员主持会议，这本身就是县委拿出的一种态度。
　　李向阳没坐过车，傻乎乎地站在车门前，研究怎么开门。
　　司机看着这位英雄式人物，连车门也不会开，善意地笑了笑，赶紧帮忙把车门拉开。
　　可一拉开，李向阳就更惊叹了，这车座套子……有皮纹呐！
　　“这是牛皮还是猪皮啊？”
　　司机笑道：“听说是全牛皮的。您坐坐，比沙发还软和。”
　　李向阳赶紧坐下来试了试，还真是！他把牛皮套子摸了又摸，他家连皮鞋都舍不得穿，这车里居然有这么大块的牛皮。果然是领导坐的车啊！
　　激动完了，他才想起来，自己现在好歹也是个副社长了，怎么还跟个乡巴佬似的？
　　唉，这见识啊，还得跟文化一样，好好提高提高才成。
　　他望了眼司机，司机倒一点不以为怪，只是不断问他关于他如何在京市露宿街头一个月，又如何拦下主席同志的御车，请求主席同志答应把本县作为第一个试点县的。
　　李向阳：……
　　刚刚的传说，还在说他拦的是某位中央首长的车。现在，已经升级为他拦了主席的御车了……
　　“我没拦御车……”他头疼地答道。
　　“你没拦御车，咋能跑国务院去呢？”
　　“我也没去国务院……”
　　“你没去国务院，咋国务院给你拨款了呢？”
　　“……我只是参与了农科院黄研究员研究小球藻土法繁殖的全过程而已。”
　　“什么？！这个能救灾的东西，是你研究出来的？！”
　　“不是！是黄研究员研究出来的，我只是……”
　　“天呐！咱们县居然飞出只金凤凰来，研究出这么了不得的方法，全国人民都有救了！”
　　“不是，这个真不是我研究的！这是黄研究员研究的！”


第64章 李向阳的心悸症
　　司机满脸“我懂”的表情, 然后道：“一定得说是农科院研究的，才行吧？要不然，这方法别的地方的人, 肯定不敢用。行, 我知道了，以后我跟别人说, 一定说是农科院研究的。”
　　“……”
　　这犹如脱缰之马般失控的流言, 让李向阳倍感郁闷。他觉得他也做了不少事啊。要不是他在，那帮研究员连育藻池都建不起来。
　　说他拦御轿，他会高兴吗？
　　不, 本倔驴表示, 咱农民也有大能耐。不靠这种“原始手段”, 也能为人民服务！
　　说他研究出来小球藻，他会高兴吗？
　　不, 本倔驴表示，那帮子研究员连捉只鸡都捉不到, 真要靠他们搞实验室外面的事，怕是早就全体阵亡了。
　　不会搞研究的农民，一样能有大作为！
　　车是直直开到李向阳家院门口停下的。
　　司机把车停稳, 就按了按汽车鸣笛, 提示屋里的人, 有人来了。
　　红果儿听到嘹亮的喇叭声，不由走到堂屋门口张望。
　　而李向阳此时，也从车里取了行李, 转过身来。一看到一个来月未见的闺女，他脸上顿时浮起笑容。正想张开双臂，叫小红果儿过来。
　　谁料，这小丫头居然后退了几步。
　　嗯？？
　　他正莫名奇妙，那边，小丫头已经扭了扭脚脖子，活动了下筋骨，一个助跑，冲李向阳全速奔来！
　　咦？！
　　“爹~~~~，抱~~~~”红果儿一边跑，一边喊。声音被颠得像只绵羊在叫。
　　李向阳回过神来，再度张开双臂，哈哈大笑。
　　他家红果儿真会玩儿！
　　离李向阳只差一步远时，红果儿小短腿儿一蹬，整个人就往她爹怀里扑去。
　　她爹就势一接，把闺女高高举过头顶，再搂到怀里，哈哈笑着揉她的小脑袋。
　　旁边的司机看得羡慕不已。要是他女儿也这么可爱就好了。念头才冒出来，就看到小女娃笑嘻嘻地，在李向阳脸下叭叽了一口。
　　唉……嫉妒哟……
　　他每回亲他女儿，她都特不高兴。还皱着小眉毛问他，为什么要拿胡子扎她……
　　嫉妒使他“面目全非”，刚刚还跟李向阳聊得热火朝天的，这会儿就轻飘飘一句“人民英雄，我先走了啊。”也不等李向阳回答，车子就开远了。
　　嗯，等会儿下班回去，跟女儿玩亲亲抱抱举高高。
　　叫她也给她爹来个“助跑扑”！
　　同样一脸羡慕的，还有牛春来。
　　他在自家院子里，听到汽车鸣笛的声音，就好奇地跑出来看。看是什么东西，居然能叫得这么大声。
　　结果就看到红果儿的“助跑扑”。
　　他心里突然就酸酸的。
　　原来她也有笑的时候啊……
　　她从来没对他笑过呢……
　　他和红果儿现在依旧在冷战中。红果儿也依旧每天在往他家送家庭作业。
　　不同的是，现在作业里的每道题他几乎都会做了。
　　大家对他的态度也开始发生变化了。黄老师不再动不动就罚他抄课文，或是罚站了。看到他，表情也和颜悦色起来。
　　他不那么熊了，同学们最初还以为，他是被黄老师吓破了胆，乖乖听话了。可后来，看到他成绩直线上升，大家都惊呆了。
　　再加上大哥大，豪气不改。男生们遇到作业不会写的时候，他把自己的作业本往人家面前一抛：“拿去抄！”
　　男生们顿时就觉得，咦？能借作业来抄的大哥，比只能带他们去打群架的大哥牛啊！
　　一个个又开始围着牛春来转，时不时还献上崇拜的眼神给大佬。
　　女生们就更干脆了。
　　平心而论，牛春来要不是太熊，五官长得还挺不错。原本因为他的英勇事迹，女生们私底下谈论他就谈论得比较多。
　　现在，他成绩好起来了，女生们的态度就更不一样了。
　　部分女孩甚至跟他说话时，会结巴，会脸红了。
　　然而一群不开窍的小P孩，能知道个什么呢？
　　唔，今天天气好像比平时热啊……
　　教室里是不是不通风啊？
　　唉呀，也有可能是感冒了！
　　女孩子们脸红后，给自己找到的原因，多半是以上几个。
　　牛春来虽然读不懂女孩子们的眼神，但那些眼神倒是令他感觉挺舒服的。他不由自主，就对她们高冷起来。
　　作为一个男子汉，被男生们围着，跟被女生们围着，感觉完全不一样。前者，会让他看起来更像男子汉小丈夫；后者嘛……他会觉得自己变娘了……
　　一个大男人，谁要天天跟女孩子们打堆啊？
　　他奶奶和他爹，对他的态度也完全变了。
　　他奶没事儿就夸他：“瞧我家春来娃儿多孝顺啊！奶奶叫你把学习搞好，你就把学习搞好；叫你把成绩提高，你就把成绩提高！我的宝贝疙瘩诶，你知不知道，你给奶奶找回来了好大的面子？队里的老太太都羡慕死我了！”
　　然后，他可怜的爹就会被他奶抛上一记白眼：“不像你爹，从小成绩就孬，一辈子在土里刨食。个没出息的！”
　　这时候，他爹通常都特别郁闷。
　　然后他奶还会再加一句：“瞧瞧，你爹小时候不好好学习吧，奶奶现在说他，他腔都开不起！”
　　小春来突然就有了这样的错觉：可能……他爹不是他奶亲生的吧？可能只有他才是他奶的亲孙子吧？
　　唉，可怜的爹啊。
　　从此，他看他爹的眼神都多了几分同情。在饭桌上，他还常给他爹挟菜。
　　把他爹感动得啊！
　　咱家春来娃儿，怎么这么懂事了？
　　本来他成绩变好，他爹就高兴。这样一来，他爹对他就更好了！
　　对于现在所受的“万千宠爱”，牛春来表示很满意。
　　原来这个世界上，是有比“熊孩子法则”更有力的法则的！
　　这个法则就叫好学生法则！
　　乖乖，整个世界感觉都在围着他转啊~。真神奇~。
　　可是……
　　他和红果儿依旧在冷战中。
　　因为，之前他跟她冷战过头了。各种冷落她，不理她，不和她说话。
　　现在好了，想跟她说句话吧，一想到之前他做的那些事，他根本不好意思跟她搭话。
　　她会不会觉得他怪怪的？
　　而且……要开口承认她是对的，不就等于承认他是错的？
　　……
　　好丢脸！
　　于是，牛春来的新课题是：如何自然地凑过去跟红果儿说话？
　　看着李向阳和红果儿都走进自家院落了，牛春来也转身进屋。
　　继续研究他的新命题。
　　由于在京市买了许多的衣服，李向阳没法子抱着红果儿进门。只好把她放下来，去提大大小小的包袱。
　　红果儿拎了两个包袱，就往院儿里跑。
　　李向阳也赶紧把剩下的包袱拎起来，往里拎。
　　侯秋云这会儿也迎到院子里来了，看到儿子大包小包的，忍不住皱着眉头问：“你买什么了？买这么多。不知道把钱留着吗？”
　　老太太一如既往地节俭。
　　李向阳也一如既往地，一定要在家人面前吹嘘显摆一番：“娘，你儿子这次给县里办了大事儿了！县委已经把我升成副社长了。以后你就是副社长的娘了！”
　　看看，他在外面的谦虚劲儿，可从来不会带回家。
　　侯秋云一脸惊喜：“真的假的？任命这么快就下来了吗？你真带回来救灾法子了？”
　　“那是！你儿子这回能耐了，还参与了农科院的科学研究的。娘，我跟你说，那群知识分子连水泥池都不会砌，要不是我在，可能这会儿都没研究出来救灾方法呢！连国务院副总理都说我这个人很不错……”
　　他边走边说，还没自夸完，一迈进堂屋，就看到一个长得特别漂亮的陌生女性坐在饭桌边……
　　李向阳的脸一下子刷红！
　　他根本没想到家里有客人！
　　想到刚刚自己说的那些话，简直没把自己夸上天，顿时脸面上就下不来了。
　　丢脸可丢大发了……
　　他咳了两声，装作没事人一样，问他娘：“这位是……”
　　侯秋云赶紧介绍道：“这是县城里来的女干部，她还有其他几位干部，是来咱们公社体验基层生活的。她跟咱家红果儿投缘，这几天下了班，都要抽空过来一趟，指导红果儿的功课。人可好了！”
　　“哦哦。”李向阳赶紧冲黎燕燕伸出了右手，好行一个握手礼，“谢谢你帮我家红果儿指导功课。”
　　黎燕燕大方微笑，也伸出了右手。
　　可李向阳看着人家娇嫩的手，再看看自己粗糙的大手，突然觉得自己的这个握手礼，好像不是那么礼貌。
　　哪儿不礼貌，他也没想明白。于是，把手缩回去在衣服上擦了擦。
　　再想伸手，依然觉得哪里还是不太对劲儿。
　　不由憨厚笑道：“男女七岁不同席，握手礼还是算了吧。你请坐，我去把行李放一放。”
　　黎燕燕微笑点头。
　　红果儿在旁边看着这一幕，表情是这样的：(⊙＿⊙)。
　　黎阿姨从头到尾没说过一句话，而且表情也很自然。但她爹脸却红了，连握个手都不好意思。
　　这说明什么？
　　上一世，黎阿姨和她爹遇见时，她爹已经跟刘芳结婚了。
　　说起来，她爹可真是个好男人啊。
　　黎阿姨比刘芳长得好看多了，气质、个性都要好很多，可她爹却愣是没对她另眼相看。对她，跟对别的女性的态度毫无差别。
　　绝对是现代好男人啊！
　　她以前还以为是青菜萝卜各有所好，可能黎阿姨不是她爹的那盘菜。
　　结果……
　　唉，傻爹哦。刘芳那种人，对她那么好干嘛？
　　不过，她看了眼黎燕燕，又看了眼她爹。
　　虽然她觉得她爹条件特别好，但……还是不得不承认，这两个人其实不是那么合适的。
　　一是出身不同。建国前，黎燕燕是资本家小姐，吃穿住行样样与人不同。再好的东西都见识过。她爹却是贫农出身，两个人根本不可能聊到一块儿去。
　　二是文化程度不同。她爹再怎么努力，也不可能跟正规科班出身的大学生黎燕燕相提并论。更何况，她还是清华毕业的。
　　最重要的是第三点。黎燕燕不会在东方红人民公社待很久的。等旱灾一过去，她就会被召回县里。
　　现在她爹带回了小球藻繁殖技术，黎燕燕只会更快回到县里。
　　看着李向阳走出堂屋，红果儿对黎燕燕道：“我去看看我爹。”
　　说着，就蹦哒去了她爹屋子里。
　　李向阳这会儿心脏正怦怦乱跳着，就听到红果儿在身后喊他。
　　母胎单身，比牛春来还不开窍的李同学，摸着胸口跟红果儿说：“小果儿，你爹心口不太舒服，你去帮我拿杯水吧。”
　　“心口不舒服？怎么了？”
　　“我估计是心悸。”
　　心悸，中医病证名。是痰饮瘀血阻滞，心脉不畅，导致的心跳过速和心慌不安。
　　红果儿：……
　　我爹真是个人才……
　　“爹，你是不是喜欢她啊？”她问。
　　“啥？”他没反应过来。
　　“你喜欢黎阿姨？”
　　她爹惊讶地望着她：“你说什么？”一脸“你在开玩笑吧”的表情，“我就跟她见了几秒钟，说了两句话！怎么可能？！”
　　“……”
　　红果儿的心在痛。
　　我也觉得奇怪，你咋几秒钟时间，就喜欢上人家了呢？
　　果然，大龄男青年的心，你永远猜不透……
　　她忽然不知道，自己是不是该提醒她爹，黎阿姨很快会回县城的事了。
　　“你还不去帮我拿水吗？”她爹捂着胸口，委屈地望她。
　　“……”
　　红果儿给她爹递了水后，心情复杂地回到堂屋。
　　她奶跟黎燕燕聊得正开心：“闺女，你都来了这么久了，咋没听说你爱人有过来看你啊？”
　　黎燕燕笑道：“婶子，我还没结婚。”
　　“唉哟，这么漂亮的大姑娘居然还没对象啊！那些男人是不是瞎了眼啊？”侯秋云大惊小怪地，然后暗戳戳凑到她耳边，低声问她，“我儿子也没结婚，你看他怎么样？他刚升了公社副社长哦。”
　　黎燕燕并不扭捏，笑着道：“我在水利局就是个普通科员，可能高攀不起李社长。”
　　侯秋云急了：“啥叫高攀啊？我是他娘，我看中的人，他敢说个‘不’字？再说了，闺女你长得这么俊，我那傻儿子才是高攀了！”
　　红果儿：……
　　她奶这么着急推销儿子干嘛？
　　该不会是，想抱孙子想疯了吧？
　　果然，看到黎燕燕微笑摇头，侯秋云就又开始从另一方面发力起来：“我这傻儿子从当生产队小队长开始，就一直忙着搞生产搞革.命，连对象都没处过。我年纪也大了，就想早点儿抱上孙子。”
　　她一边喟叹，一边努力给黎燕燕“洗脑”：“我儿子这种脑子里一条筋的，结了婚，那绝对是个疼媳妇儿的！而且你知道不？他这回可给咱县里立大功了！”
　　黎燕燕最初只是保持着礼貌的微笑，但听到“立功”两个字，还是忍不住起了好奇。
　　刚刚李向阳回来时，她曾侧着头往院门外望了一眼。那一眼，足够让她认出载他回来的，是一辆红旗牌小轿车了。
　　这个年代，汽车稀少。马路上，有时候半天都难看到几辆车驶过，更别说是高档小轿车了。
　　这种车连县党委书记一个月都坐不了几次，县领导们都是特别爱惜地在使用的。她确实挺好奇，身为一名公社副社长，他是怎么坐上这种小轿车的。
　　一看大姑娘感兴趣了，侯秋云更来劲儿了！
　　从她儿子大搞生产，让第一生产小队达到春秋两季作物亩产八百斤的好成绩，到他从麻老虎口中英勇夺回属于人民的大肉，再到他自筹路费，远赴京市农科院寻求救灾方法，一路聊下来，简直把李向阳夸成了一朵花儿。
　　红果儿闲闲地坐在一旁，等她奶奶夸奖儿子完毕。
　　要是她家有录音机，那该多好，她可以把这段给录下来。事后放给她爹听，然后告诉她爹：奶奶虽然平时都吐槽你，可在她心目中，你比人民英雄还英雄。
　　老人家不认识字，但戏剧和电影欣赏水平是高的。她侃侃而谈之下，黎燕燕只觉自己好像在听单田芳单老师的评书。
　　只可惜李向阳才刚刚回家，还没来得及跟亲娘唠嗑。他娘还真掰不出来他此行干了些啥。
　　“反正肯定立了大功呗！要不然，能突然从秘书升成副社长吗？”他娘很有自信。
　　黎燕燕又笑了起来，老太太说话有时候像个老顽童一样，颇有些可爱之处。
　　“婶子，你们一家三口这么久没见，一定有很多话要说。我今天就先回去了。”黎燕燕礼貌地道。
　　侯秋云赶紧把她拉住：“回去干嘛？吃过晚饭再走呗。食堂给你们做的那些东西，能吃得饱吗？”
　　当然是吃不饱的。
　　侯秋云说的食堂，指的是干部食堂。
　　公社食堂废弃之后，社员们人人都在自己家里做饭吃。但公社干部里，不乏城里来的单身小伙和姑娘。这些城里来的年青人，要适应乡下生活并不容易。社里体恤他们的不易，就搞了个干部食堂，专门找了炊事员给他们做饭吃。
　　这回来的这帮下放干部，自然也是在干部食堂吃饭了。
　　只是，他们的待遇却跟公社干部完全不一样。
　　县里敢把闲职干部下放下来，并且不再出他们的口粮，但却不敢动公社干部们的口粮，生怕引起下面公社的动荡。
　　而东方红公社之前捡了好几次大肉，这些肉既是按人头分配的，干部自然也有。社里让炊事员帮干部们腌料薰制成了腊肉香肠，替他们存在食堂里。然后每次给他们做饭时，切上一点肉来当菜，给每个干部定好一人分几片。倒也不容易有争议。
　　可下放干部们是没有口粮的，完全得靠公社养活。粮食和肉都是早就分配给社员们的，又不可能让大家把东西交回来，重新分配。就只能从公社粮仓仅剩的那点粮食里，精打细算地弄给他们吃。
　　于是，一到了吃饭时间，下放干部们两三口就咽下了刮喉咙的苞谷棒子粉做的窝窝头，然后眼冒绿光地盯着邻桌公社干部碗里的肉片看。
　　公社干部们也不是傻的。所谓救急不救贫，他们也不敢把食物分给这些人吃。要不然，一被黏上了，自己也得落到天天挨饿的下场了。
　　下放下来的这批年轻人，很快就以肉眼可见的速度，消瘦下去。
　　黎燕燕瘦得更快。
　　没办法，她从小就锦衣玉食。后来建国后，家里条件没那么好了，但也一直吃的是细粮。
　　苞谷棒子磨的粉做的窝头，嚼在嘴里，都像在嚼沙。嚼半天，都吞不下去。
　　其他女干部都饿得厉害，看她那么难以下咽的模样，心里面都有些不屑――这种时候了，还嫌弃吃食不够好。
　　有一回，有一个女干部甚至对她道：“你不乐意吃，我帮你吃吧。”抄起窝头，就塞到了嘴里。
　　看得黎燕燕心情复杂。
　　不过，她这个人教养好，对这种抢食行为也没说什么。
　　红果儿看她瘦得那么快，三番两次邀她到她家吃饭，都被她拒绝了。
　　现在这个年头，大家都不容易。小姑娘待她好，她感动不已。但却不愿意占了别人的口粮。
　　后来，红果儿想了个招儿。她没事儿就去缠着黎燕燕，“阿姨”前，“阿姨”后的，小嘴儿可甜了。
　　黎燕燕不是不肯去她家吃饭吗？那她就在她面前吃东西呗。
　　伊拉克蜜枣、火边子牛肉、煮好的香肠、油炸丸子……甚至有一回，她还跑县城里，买了支高价冰棍跑她面前吃。
　　当然，等她买回来时，冰棍已经化成水了。
　　但那又有什么关系？她照样可以美滋滋地在她面前喝冰棍水！
　　于是，在黎燕燕每天饿得走路都发飘的时候，小丫头却天天在她面前大啖特啖。
　　“黎阿姨，你看的是什么啊？这些字我咋一个都不认识啊？”小红果儿嘴里还嚼着片火边子牛肉，小手就已经摸上另一片了。
　　黎燕燕看得越发饿了，一个不小心，就打了个饿嗝。
　　小红果儿也跟着打了个嗝，但却明显是个饱嗝。她拍拍吃得饱饱的小肚皮，心满意足地笑了笑。把牛肉干又放了回去，丝毫没有给黎燕燕的意思。
　　宿舍里的其他女干部早就习惯了类似场景。她们最初还很艳羡黎燕燕，一到公社就被这个小丫头喜欢上了。又给了她一包蜜枣，又请木匠师傅给她打了个小木柜。
　　作者有话要说：　　其实灾荒时，农科院提出小球藻救灾的研究员，不姓黄，姓陈。
　　但我不敢用他的名字。
　　因为觉得这个人简直就是人民英雄。
　　我很害怕自己笔力不够，会有一些细节没处理好，给大家留下错误印象。


第65章 唉呀，会不会有爱的修罗场啊？
　　可小丫头最初大方得紧, 后来却越来越吝啬。她们每天都饿得要命，她却最爱在她们宿舍吃东西。
　　吃得肚儿圆圆，吃不下了, 也不给大家分享一点。
　　艳羡黎燕燕的人一个个都歇了心思, 再遇到红果儿跑到她们宿舍吃东西，大家要不然就转身自己干自己的事儿, 要不然就躺床上休息。再要不然, 直接出门，眼不见心不烦。
　　黎燕燕其实也一直在咽清口水，但她还是耐心地对红果儿解释道：“这个不是我们国家的文字哦。这种语言叫英语, 是远在大海另一端的一个国家, 使用的语言。”
　　她饿得心慌, 不敢去看红果儿刚吃完东西，油乎乎的小嘴儿。强迫自己把视线黏在书上。
　　红果儿凑到她身边一看, 哟！英文版的《傲慢与偏见》！
　　牛气啊，我的姨！这种书都能搞到！
　　现在还没有进入十年特殊时期, 知识分子依然是受尊重的。而除非是禁书，其它书藉大家还是可以看的。
　　不过，红果儿有点乐的地方在于, 这书可是爱情小说啊~。
　　前一世, 她遇到黎燕燕时, 才只是小学生，连汉字都认得不多。那时候，看到黎阿姨天天捧着一本, 上面只有汉语拼音，没有汉字的书看，她就觉得好神奇！
　　阿姨的拼音怎么学得这么好啊？！
　　一页书一会儿就看完了！
　　好像都不用拼诶！
　　不像她，遇到一个生字，拼音都得拼半天！
　　现在，她可是一个内里有着大学生灵魂的小姑娘了。当年的事再重演一遍，才发现她心里不食人间烟火的仙子阿姨，原来是天天捧着爱情小说在看，有着少女情怀的小公举！
　　哈哈哈~！
　　好可爱！
　　红果儿一凑近黎燕燕身边，后者顿时就闻到股食物的清香。
　　黎燕燕鬼使神差地望了望红果儿油乎乎的小嘴，还有手上那包牛肉一眼。几乎是用扯的，才把自己黏着在肉干上的视线，给扯开。
　　她觉得好丢脸！
　　从小到大，她就没这样眼冒绿光地盯着人家的食物过。不，她甚至没这样盯过自己的食物。解放前，首都最好的冰饮店的冰淇淋，她也就吃上两三口，就会停下来。
　　可现在……
　　无意识的行为，令她感到羞耻。
　　红果儿也注意到了她的目光。要是可以，她真想拍拍手：哦哦哦，终于见效了！
　　她黎阿姨终于快向食物投降了！
　　于是，她笑眯眯地道：“难怪老师要我们学拼音，原来海那边的国家，用的语言就是拼音啊！黎阿姨，你的拼音学得好好哦。你能不能每天来我家，教我学拼音啊？”
　　黎燕燕哭笑不得，英文=拼音？
　　“你教我嘛~，教我嘛~！”红果儿开始撒娇。
　　由于之前红果儿天天缠着她，上她家吃饭。黎燕燕几乎可以确定，给红果儿辅导完毕后，她家肯定会留她一起吃饭的。
　　能天天拿着不同的好东西，在她面前吃的小女孩，家里肯定不缺吃的。
　　想到这里，黎燕燕就没什么心理负担了。再想到，自己也不是去白吃白喝的。只要好好教导孩子，把孩子的成绩提起来，她去蹭点饭吃，也不算过分。
　　黎燕燕过了自己心里的那一关，于是也就笑着答应：“好，阿姨教你。”
　　就这样，在红果儿的“百般算计”之下，黎燕燕终于肯天天上她家吃顿晚饭了。
　　对于这个城里来的漂亮女干部，侯秋云看着就喜欢。虽说红果儿的成绩，早就是班级第一了，但有大学生辅导功课，那也挺不错的啊。
　　更何况，醉翁之意不在酒。
　　一向节俭的侯秋云能大方起来，肯定是有原因的。
　　只是这个原因，红果儿一直以为是她的学习。
　　一直到她爹回来，她奶奶才露了馅……
　　***
　　红果儿无语地看着硬拉着黎燕燕，不准她走的自家奶奶。
　　是她傻了，居然到现在，才发现她奶奶是用看儿媳妇的目光，在看黎阿姨。
　　她爹对黎阿姨一见钟情，她奶又属意她当儿媳妇……
　　那自己到底要不要阻止这一切呢？
　　她和她爹门不当、户不对啊。
　　前一世，刘芳跟她爹门户还挺相当的呢。结果一个思想激进，革.命觉悟过于高了；另一个支持党和国家，但更多的是为人民服务。
　　革.命小家庭才组合起来时，刘芳跟她爹其实也恩爱过一段时间的。要不然，黎阿姨下放来公社时，她爹看到这样的大美人，不可能目不斜视的。
　　刘芳知道有黎燕燕这样的大美人时，还挺不放心，专门去看了看这位传说中的美人。
　　结果……
　　好长一段时间，只要黎燕燕出现在一队的地头，刘芳一准儿也会出现。
　　时间长了，发现她爹对美人没有别样心思，刘芳才停止了这种神奇的行为。
　　看，当初也是郎有情、妾有意的一对。后来，却因为人生观相差太远，渐渐就有了争吵，有了矛盾。
　　两个人的感情，也在这当中慢慢被消耗掉了。
　　再后来，进入十年特殊时期后，牛书记被人设计陷害，被打成了右.倾机会主义分子，遭到了批.斗。实在捱不过，就逃了出去。
　　她爹看不过眼，把牛书记藏在家里。
　　可刘芳这样又红又专的人，怎么能容忍得了自己的丈夫搞这套呢？
　　罪人就该受罪！
　　她居然跑去检举揭发，说牛书记就躲在她家里！
　　这下好了，牛书记被押走了。而她爹也气得打了刘芳一巴掌。
　　刘芳本来就吃不得亏，又觉得自己干得对极了，当场就跟她爹打起来了。
　　一直到现在，她还记得那惊心动魄的场面。
　　刘芳像发疯了似地，用指甲在她爹脸上挠，一边挠还一边骂，说她爹对不起国家，对不起社会！辜负了党的信任！
　　她爹那时候都还在让着她，没舍得对她下重手。于是处处落在下风。
　　她看着她爹挨打，难受地冲过去想拦住刘芳。
　　也被刘芳一巴掌打趴下。
　　直到那时，她爹才气得又给刘芳来了一巴掌：“你发什么疯？！孩子有什么错？！”
　　那一次掐架，是她爹和刘芳之间感情真正开始破裂的开端。
　　再后来，这场始于自由恋爱的婚姻，变成了闪着刀光与剑影的修罗场……
　　红果儿心情好复杂，她真的怕当年的事情会再次重演。
　　但看到她爹和奶奶的反应，她又暗戳戳地想，万一这次是不一样的呢？
　　她爸识人不清，可她奶却是活了一把岁数的人。怎么也比她和她爹，能识人些吧？
　　她奶都这么中意黎燕燕，也许她真的是不同的呢？
　　侯秋云脸上带笑，手上的劲儿却半点没松，拽着黎燕燕到桌边，把她摁到座位上：“吃了晚饭再走吧。我儿子离开家离开了这么久，今天回来，我肯定得多做几个好菜。到时候，反正也吃不完。你就帮忙消灭点儿食物呗！”
　　“不用了，婶子，真不用了。天快黑了，再晚回去就看不见路了。”黎燕燕怕的倒不是天黑，而是她一个单身女子，走夜路多少还是有些危险性的。
　　看样子，这家人今晚又要烧不少好菜。等吃完饭，已经不知多晚了。
　　“那有什么关系！等会儿让向阳送你回去！”侯秋云马上就为自己儿子找到一个机会。
　　“李同志今天才回家，一定很累的……”
　　“不累！一点都不累！”
　　“……”
　　侯秋云一边摁住黎燕燕，一边对红果儿使眼色。
　　红果儿：……
　　我还没烦恼完，到底该帮我爹，还是该搞破坏呢……
　　红果儿装作没看懂。
　　侯秋云又使劲儿眨了眨眼。
　　红果儿还是睁着无辜的大眼睛，望着她奶。
　　侯秋云没办法了，对红果儿道：“你爹回来了，你还不去给他做菜？”
　　“……”
　　“对了，把你爹叫过来陪客人。奶奶也跟你一起去灶房做菜。”
　　“……”
　　“奶奶，爹刚刚说，他觉得心脏不舒服。”红果儿终于忍不住道。
　　“啊？！什么？！”老太太吓得再顾不上黎燕燕，一抬腿儿，就冲出堂屋，往儿子那屋去了。
　　红果儿望望黎燕燕：“我奶奶好像想让你当我后妈。”
　　黎燕燕一个连对象都没处过的大姑娘，顿时羞红了脸。
　　“你要不想当我后妈，现在就赶紧走吧。免得等会儿尴尬。”红果儿认真地建议道。
　　她这话说得其实很有技巧，试问，哪个大姑娘想当别人后妈的？更何况是条件这么好的女干部。
　　再说了，就算黎燕燕真有那层意思，被个小姑娘明明白白说出来，这会儿肯定也不愿意留下来了。
　　果然，黎燕燕难得局促地“哦”了一声：“那我先走了。”起身欲走。
　　却在转身时，想起了件什么事，回头笑着对红果儿道：“你不是嚷着，说李红果这个名字土气，叫我给你取个新名字吗？叫李懿君如何？‘懿君敦三益，颓俗期一变。’”
　　红果儿一愣。
　　这正是前一世，黎燕燕替她取的名字。
　　心里顿时一暖。
　　“啊，听起来好像诗哦！这是诗吗，黎阿姨？”
　　“嗯，唐代诗人杨巨源的《题赵孟庄》里的一句诗。”她转身往外走去。
　　看着她的背影，望望外面将黑的天色，红果儿忽然鬼使神差地嚷了一句：“让我爹送你回去吧。天已经差不多黑了。”
　　黎燕燕：……刚刚是谁叫我，不想尴尬就先走的？
　　红果儿表示，我心情也很复杂……
　　侯秋云去看了儿子之后，也跟红果儿一样，发现儿子思.春了。顿时哈哈大笑，然后拽着儿子手臂往外走，不忘调侃道：“放心，你这心悸的毛病，只有看到黎同志，才会犯。”
　　李向阳傻傻地问：“不是吧？有这种毛病吗？”
　　她把他拽到院里时，正好看到黎燕燕在往外走。
　　侯秋云赶紧弃了儿子，上前拉住她：“不是说好了留下来吃晚饭吗？咋又要走了？”
　　黎燕燕望了旁边的李向阳一眼，有些尴尬。
　　李向阳被那双妙目一望，心脏又怦怦跳了起来！
　　妈诶！真跟他娘说的一样，这心悸的毛病，一看到黎同志就会犯！
　　在感情上再是反应迟钝，李向阳这会儿也明白过来了，有些结结巴巴地对黎燕燕道：“吃了饭……再走吧……”
　　黎燕燕条件好，从小就有男孩子围着她献殷勤。她一看李向阳的反应，就明白是怎么回事了。
　　更是不好留下。
　　这个男人既不像《傲慢与偏见》里的达西先生，那样桀骜不驯之中，又有着种种美德；也不像《乱世佳人》里的白瑞德那样幽默风趣，又有智慧。
　　她实在对他没什么特别的好感。
　　于是，她疏离地对他笑笑：“不用了，谢谢。”
　　这时，红果儿忽然道：“黎阿姨，你还是吃完饭再走吧。天都半黑了，我爹还没吃饭呢。总不能让他饿着肚子送你吧？”
　　意思是说，不管你吃不吃晚饭，我爹都会送你回去的。你还不如留下来吃饭呢。
　　侯秋云一听这话茬，唉哟，可乐死了！她家红果儿太聪明了！
　　不！红果儿表示，她只是清楚地知道，她奶一定会按这个步骤来走。
　　那还不如直接摆在明面儿上说呢。
　　黎燕燕已经反复推拒数次了，这会儿也找不到合适的借口再推，只好再度入座。
　　一对年青男女刚刚入座，侯秋云就拉起红果儿，对他俩道：“你们慢慢聊，我跟红果儿去灶房做菜去了。”
　　接着，生怕儿子找不到话题，还点化了他一句，“跟黎干部聊聊首都的事儿呗，她爹娘就在京市呢。顺便讲讲你这回，怎么拉到国务院的投资的！娘等会儿做好菜，也来听你讲！”
　　拉……投资……
　　红果儿满脸黑线。
　　一看到只剩他俩了，李向阳紧张起来，给自己娘和红果儿狂使眼色，“别走！别走！”
　　她俩肯定装作看不懂了。
　　一转身，就把李向阳扔进了水深火热的坑里。
　　倒是黎燕燕，看到有人比自己更局促，反而泰然起来。
　　但既然这个人不是她的理想型对象，她也并不想主动和他攀谈。于是淡淡地笑了笑，便拿出那本英文版的《傲慢与偏见》，读了起来。
　　李向阳一看，顿时愣了！
　　通篇都是汉语拼音！这读起来不累吗？还是……现在的文化人都喜欢这样？一边读书，一边巩固汉语拼音？
　　唔，这种学习方法挺新潮啊。
　　“你喜欢……学拼音？”他试探着跟她攀谈。
　　黎燕燕尴尬地笑笑，鬼使神差地答道：“这个不是拼音。是英语。一门外国语。”
　　“……”
　　求李向阳的心理阴影面积……
　　李向阳因为早年被好些女人拒绝过，黎燕燕这充满拒绝性的行为和语言，他怎么可能不明白呢？
　　顿时安静下来。
　　他并没和她打招呼，就起身出了堂屋。这让黎燕燕对他的评价，又下降了一些。
　　但很快，李向阳又回来了，手里拿着些资料，还有笔和笔记本。
　　见她在看他，他淡淡地道：“你在学习吧？我也得学习了。”说着，也过来坐下，开始研究起他的小球藻资料来。
　　他自己对土法繁殖小球藻的过程，倒是很熟悉的。但明天，得给其他公社的干部们讲课，肯定得备一备教案。
　　他多花点儿功夫，人家就少花点儿时间。在救灾上，多争分夺秒一些，饥饿的灾民就能早一点吃上饱饭。
　　至于为什么不在他自己那间屋备教案，当然是因为礼节问题。
　　家里来了客人，哪儿有主人不陪客人的道理呢？
　　她看不上他，只能说是他们之间没有缘分。她又没做错什么。
　　黎燕燕微微一愣，看他学习得认真，不由又把刚刚降低了的评分，拉了回去。还再给他加了一分。
　　不过，这和谐的一幕，看在端菜进来的侯秋云眼里，却让她特别想骂人！
　　给你创造的机会，你拿去学习？！学个毛线！
　　“你怎么不陪着人家黎同志说说话啊？哪儿有像你这么当主人家的？”侯秋云不客气地指责儿子。
　　李向阳张了张嘴，又闭了嘴，自己背下了这个黑锅。
　　看得红果儿直想发笑，她爹简直是个背锅侠！
　　黎燕燕红着脸，想替李向阳解释。
　　红果儿打断道：“吃饭了，吃饭了，菜都烧好了！”
　　今天，她做了个糖醋鱼、酸菜鱼、水煮牛肉、火边子牛肉、清炒竹笋、莲花白炒腊肉，还有一个番茄鸡蛋汤。
　　红果儿的手艺，那肯定是没说的。
　　现在就连侯秋云都心甘情愿地给她打下手了。
　　一家人吃得热火朝天，惟独守着进餐礼节的黎燕燕，依旧小口小口地吃着东西。同时，适当地表现对食物烹饪技巧的赞美。
　　看着她吃饭，都是一种享受。
　　当然，看着红果儿吃饭，也挺享受的。只是，她随时都是一脸特别陶醉，“好好吃，怎么这么好吃”的萌哒哒表情。属于那种，看到之后，会让人特别有食欲的吃法。
　　不过，让侯秋云特别失望的是，不管她怎么暗示，她儿子都一点不开窍，愣是只跟红果儿闲扯。


第66章 又有月亮又有风
　　没关系, 这么晚了，她儿子肯定得送黎同志回家。要不然，一个女人在外面跑, 多不安全！外面又有月亮又有风, 两个年青男女走上一段，不愁他们不迸出点爱的火花来！
　　侯秋云把满腹期待, 放在了那段路上。
　　等大家都吃好了, 她就催促李向阳送黎燕燕回去了。
　　当然，手电筒是一定不能给的。
　　月黑风高，她儿子在前面为黎干部一路开路, 想想就很容易打动人呐！
　　她也当过年轻大姑娘的, 怎么会不懂女孩子的心思？
　　于是儿子一问到手电, 她马上特别镇定地道：“没电啦！用不了啦！月亮这么好，要手电筒干嘛？”
　　月……亮……好？
　　其他三个人同时望了望天空中, 挂着的那个小小的月牙儿，都没说话。
　　会给红果儿把长大后的衣服都买好的李向阳, 天生是个实在人，也是个会疼人的。
　　虽然知道人家姑娘没瞧得上他，出门之后, 他还是对她道：“我走前面。你看我往哪儿踩的, 你就往哪儿踩。天黑, 别摔着了。”
　　“嗯。”黎燕燕点了点头。
　　忽然发现，他虽然不像达西先生那样，有着桀骜不驯的气质, 但在美德方面，他还是不差的。
　　当然，这也就只是突然冒起来的一个念头罢了。
　　毕竟，他离爱情小说里的男主人公还是差多了。
　　两个人一路无话。一个默默在前方开路，一个默默在后面踩他走过的小道。
　　偶尔有踩到男人留下的脚印时，黎燕燕心里动了动，这一幕还真有那么几分，像爱情小说里的情景。
　　走到公社大院门口时，李向阳转身对黎燕燕道：“我就……”
　　黎燕燕正专门走路，冷不防撞到他怀里。
　　撞正了他胸前坚实的肌肉！
　　一刹那间，从未嗅到过的男性气息就萦绕在了她的鼻尖。而他温热的体温也透过夏日薄薄的衣衫，熨到了她脸上。
　　她慌乱地退开。
　　李向阳这是这辈子，头一次经历温香软玉抱满怀。整个人一下子就呆掉了。
　　等反应过来，他结结巴巴地道：“我……我就不送你……进去了……要不然，别人看到了，会误会你。”说完，慌慌张张就走了。
　　黎燕燕脸上也发烫起来。
　　她在大门口站了一会儿，等摸着脸不烫了，这才进去。
　　她天天晚上给李红果补课的事，下放干部们都知道。她留在那边吃晚饭，大家更知道。
　　但凡是个人，就有嫉妒心。
　　所以，宿舍里的女干部们，跟她关系并不很好。
　　她进去时，也没人跟她打招呼。
　　也是赶巧了，女干部们正在谈论李向阳的事。把各自听到的，关于他的消息都拿出来说了一遍。
　　对于他自筹路费，只身进京，为本县老百姓谋求生路的事，颇多赞赏。
　　“真想不到，世上居然还有这样的人。”
　　“是啊，我觉得，像他这样的人，该被立为先进典型，让大家以他为榜样，好好学习学习的。”
　　“听说他已经升任副社长了，管人事和财务。你们说，咱们要是去找他，请他帮忙改善一下下放干部的伙食，他会不会帮忙啊？”
　　这时，一个女同志转头问黎燕燕：“你不是天天都在往李副社长家里跑吗？怎么样？他今天回来，你看到他了吗？”
　　黎燕燕突然有了不好的预感。
　　另一个女同志也问道：“他长得帅不帅啊？听说他挺年轻的。”
　　先头那个女同志皱了眉毛，怼了一句：“你管人家帅不帅！先吃饱饭，才是要紧的。”又问黎燕燕，“要不然，你明天去他家时，跟他提一句呗？”
　　“我和他今天只说了两三句话而已。完全不熟。这么贸贸然去提，不太好吧？”黎燕燕答道。
　　得不到想要的答案，那女的眉头皱得更紧了：“怎么？你自己吃饱了，就不管大伙儿死活了？”
　　同宿舍的其他女干部一听这话，有些同仇敌忾地望着黎燕燕。
　　黎燕燕只是淡淡地道：“我说过，我和他不熟。我和你，也不熟。”
　　她教养很好，并不会对人破口大骂，或飙高音。但她骨子里也是有几分倔劲儿的。
　　说完这句话，不管她们的脸色变得多难看，话有多难听，她只管自己躺下，闭眼假寐。
　　***
　　那个意外，对李向阳的影响并不小。第二天，他是顶着黑眼圈，出现在公社大院门口的。
　　昨天开会的时候，他约了各公社来学习小球藻繁殖技术的干部们，今早八点，在东方红人民公社的公社大院门口集合。
　　他是提前了几十分钟来的。
　　可他显然小看了大家学习的热情。
　　不少人，比他还早到。
　　当然，也有还没赶到的。
　　他索性来了个“开放答疑”，让大家多多提问。
　　等人终于到齐之后，他又再确认了一遍：“小球藻的科普资料，还有笔和笔记本，你们都是带了的吧？”
　　得到肯定答复后，他先去找了已经上班的秦书记。略微寒暄，就切入主题，问能不能在公社大院的场坝里砌育藻池。
　　秦书记当然赞同。
　　他又顺势请他，把四个生产小队的队干全部叫过来。让他们跟着其他公社的干部，一起学习小球藻繁殖技术。
　　因为第一步是建育藻池，李向阳倒是不担心，本公社的生产队队干会赶不及听课。
　　“没问题，我马上叫人去通知。你去忙你的吧。”秦书记全力配合。
　　水泥、河沙，还有制作营养液需要使用的木薯、苞谷粒和花生等东西，昨天就从县里运送过来了。
　　他和大家讲了讲，砌育藻池所需水泥河沙的混合比例，让大家一起动手，开建池子。
　　由于在京市时，他们砌的是一个四十米见方的池子。他觉得科学研究这种东西，都是很精密的。怕要是任意缩小或扩大育藻池的尺寸，育出来的小球藻会出现问题，于是，还是严格按照四十米的规格来建的。
　　“水呢，300立方米就够了。不要太多，也不要太少。你们都是知识分子，我相信，你们应该能估量出来300立方米有多少水。”李向阳一边混合水泥、河沙，一边解说。
　　“当然了，这是后话。不过，大家可以先拿笔记一下。”
　　黎燕燕这群下放干部住的地方，是原废弃的公社食堂改的宿舍。
　　就在公社大院里。
　　于是，李向阳给大家讲课的这一幕，就落到了黎燕燕眼中。
　　备过课的李向阳，随口说的任何一句话，都有满满的知识点。他一边讲课，一边跟大家一起混合水泥，砌建池子。
　　和昨晚的局促、害羞不一样，此时专心致志讲课的他，充满了自信。看上去，像是一位智者。
　　微微有些发黑的皮肤，在六月底的灼人日光照耀下，竟反射着柔和的健康光泽。
　　轮廓分明的脸上，生着符合这个时代审美观的浓眉大眼。
　　她竟觉得他挺帅气的。
　　注意到这个心里突然冒出来的念头时，她吃了一惊。但随即，她又觉得，他虽然没有《乱世佳人》里白瑞德的幽默风趣，但他有他的智慧。
　　李向阳讲了一阵课之后，本公社里的一些干部也围拢过去听课了。
　　毕竟大家都对能够解决目下饥荒的方法，抱有极大兴趣。
　　下放干部们是最闲的，公社里并没给他们安排多少工作。他们也围了过去。
　　黎燕燕看到几名跟自己同宿舍的女干部走进人堆，不由也围了上去。
　　等她走近，李向阳的目光环视时，望向她这边时，明显卡顿了一下。但他很快又若无其事，移开了目光。
　　她继续听他讲课，看他偶尔还会跟人开两句玩笑，咦，他好像也有那么一点幽默感……
　　但听多了，她发现这个池子其实是可以改进一下的。
　　她下放前，在水利局工作。对水资源的开发利用，比旁人熟。连带的，对这蓄水育藻的池子，仔细观察一番，也有了自己的看法。
　　她抬高了一点音量，问李向阳：“我能提点建议吗？”
　　场内这么多人，不乏有人在小声讨论。现场不算安静。
　　黎燕燕正常说话时的音量就不大，就算提高点音量，也是一下子就被淹没在人声里。
　　她觉得有些挫折，穷追猛打又不是她的个性，正想放弃提建议，哪知李向阳竟对她道：“什么建议？你说。”
　　他听到了？
　　黎燕燕心里微微有种奇妙感，又隐隐有些喜悦。
　　她走上前去，建议道：“你不是说，这种小球藻必须进行光合作用，才能分裂繁殖吗？”
　　李向阳点头。
　　“我觉得，通过人力不断翻搅池水，让底部的小球藻翻到上面来，进行光合作用，其实挺费功夫的。”她说的，正是李向阳刚刚告知大家的内容。
　　不管做什么，单靠人力肯定费劲儿。
　　“你有什么好办法吗？”他问她。
　　“为什么不把池子建成正圆形呢？在池子中央安插一根长石柱，再把木浆制成螺旋浆的形状，套在石柱上。在这个基础上，好好设计一下，就可以用耕牛拉浆，来翻搅池水了。就像牛拉水车那样。”
　　水车最初也是从手摇水车发展起来的。只要肯花心思设计，肯定能找到更好的方法。
　　李向阳双眼一亮：“螺旋浆？我怎么没想到这个。”说着，他吩咐大家先休息一会儿，自己拿了张纸和笔，开始画起圆形育藻池来。
　　当然，他的画工肯定是不行的。但他作画的目的，也只不过是画给自己看，以便更好地思索具体施工方案。
　　他画了一小阵儿，抬头一看，黎燕燕还没走，顺口就对她道：“帮我看看，这样设计合不合适？”
　　他的语气太自然了，黎燕燕只愣了一下，就走了过来，真帮他看起图纸来。
　　而事实上，李向阳刚刚只是太专注设计的事了。话一出口，才意识到自己说了什么。
　　顿时又局促起来。
　　黎燕燕其实也有点不太自然。她装作若无其事的样子，凑过去看图纸。
　　呃……
　　这画的是什么？
　　闻到近在咫尺的女性幽香的李向阳，一下子臊红了脸，突然站了起来。看也不敢看黎燕燕一眼，说道：“人有三急，我去方便一下。”
　　话一说完，简直就想捶死自己。
　　但他还得假装镇定地离开。
　　黎燕燕见过纯情男，但没见过纯情到这种程度的纯情男。
　　他一转身，她没忍得住，嘴角一下就翘了起来。
　　***
　　李向阳在黎燕燕提出的“螺旋浆”的基础上，进行了进一步改进，把每一片浆的叶片改得比较宽大，以便让池水能够得到更充分的搅拌。
　　同时，浆的叶片会有一部分高出水面，并往池外延伸出一截。这是根据驴拉磨的原理，必须得让动物有可以使劲儿的地方，它才能拉得动螺旋浆。
　　设计好之后，他马上就让谭木匠按他的想法，来制作螺旋浆。
　　而在谭木匠干活儿时，他也继续着自己的教学。
　　“小球藻特别好的一个地方在于，就算没有育藻池，就算只有一个小罐子，只要把工作做到家，谁都能养。”
　　“他救，不如自救。我们现在固然需要大批量养殖小球藻，但也不能忽略群众的力量。我们应该想办法，在短时间内，让每家每户都用这个方法，繁殖出足够他们自己食用的小球藻。”
　　“今天这一课呢，我们要学的，是怎么制作营养液。人呢，要吃了饭才能活得下去。小球藻，要吸收营养液才能存活以及分裂繁殖……”
　　“……营养液的原料，主要使用的是木薯、苞谷粒、花生等。但我们这边木薯少，也可以用红薯代替……”
　　“……把原料打成粉末，然后你们看，注意我倒进去的水和原料的比例……再放糖，让它自然发酵……”
　　他一讲完课，又是黎燕燕头一个发言。她甚至像学生一般，举了举手，随着大家伙儿的称呼，喊他“李老师”。
　　“李老师，反正木匠师傅做木工活儿，也还得花个两三天功夫。不如，你把种藻分一点给我们，让我们试养一回吧？”她问道。
　　李向阳今天本来就有这个意思，一听她带头问起这事，马上笑道：“好。这个想法好。咱们县有21个公社，我已经准备好了21个玻璃罐。现在，大家排好队，按公社领取。”
　　说着，他又望了望黎燕燕，对她道：“县里提供的经费，没包括个人的。你们要也想试着繁殖小球藻，就去找一找盛水的东西。”
　　盛水的东西？黎燕燕想了想，认真问道：“喝水的搪瓷盅可以吗？”
　　李向阳一愣，笑道：“成！”
　　他把空玻璃罐分发完毕，又指挥大家去打井水，注入罐中。并且再三强调：“一定要用干净水，最好是井水。这个是要吃到肚子里的东西，干净点放心些。要是水不干净，消毒的阶段就要多加氯。这东西对身体不好的。”
　　稍后，他自己抱出一罐装满了绿色液体的玻璃罐，对大家道：“你们看，这就是繁殖好的小球藻了。一个小球藻只有3-8微米，肉眼基本上看不到。我们能看到的，就是无色透明的水，会变成绿色。换句话说，水体变绿就是收获小球藻的标志。”
　　他等了一会儿，等大家都给自己分到的那个玻璃罐注入干净井水后，让大家再度排队，来领种藻。
　　“李老师，你也太小气了，这么大一个玻璃罐，咋就给滴这么一小滴小球藻啊？”
　　李向阳是拿着滴管，从他那罐“种藻”里吸取小球藻液的。吸了之后，再滴一滴到别人的玻璃罐里。
　　听到抱怨，他头也不抬：“就这么多就够了，过几天，你整罐子的水都会变绿了，信不信？”
　　“这么神？”
　　“那是。要不然，国家怎么会推广这个法子？”
　　一人一滴，井然有序。
　　然后，到了黎燕燕来滴种藻时，李向阳一紧张，手一下子就抖了。
　　好些人同时看到，他给她滴了两滴！
　　“李老师，不公平！你给了她两滴！”
　　李向阳解释：“手抖！我这是手抖！”
　　“那你也给我多抖一下呗？”
　　“就是就是。给咱们都多抖一下吧！”
　　“不给。这些都是种藻。留着以后还有大用处的。”李向阳断然拒绝。
　　结果嘛……
　　在大家的强烈要求下，还是给每个人多滴了一滴……
　　黎燕燕接了两滴种藻后，就退开了。看他有些狼狈地应对大家的要求，嘴巴微微向上翘了一翘。
　　“大家回去之后，就赶紧制作营养液。这一回的营养液呢，就由我来提供。下一回，就只能看你们自己的了。”分完种藻后，李向阳又跟大家吆喝了一回。
　　过了两天后，谭木匠的木制螺旋浆终于按图纸制出来了。而育藻池也早就砌好了，池子正中央的那根被打磨得上下一致，横截面为圆形的石柱也已经深埋在地底，并用水泥浇铸，稳固好了。
　　再把螺旋浆套上去，就只剩等待水泥完全凝结了。
　　不过，消毒这一步骤倒是可以在表面水泥干了之后，就进行。他们把消毒粉撒在池子的每一处，接着，又开始建另外的育藻池。


第67章 发起学生生产自救活动
　　谭木匠那里, 也在加紧制作更多的螺旋木浆。
　　由于一个育藻池往少了算，5-6天可产60公斤小球藻干粉，这些粉少说也可供12万人一天食用所需了, 所以李向阳给每个公社定了修10个育藻池的任务量。
　　大家上午上课, 下午就回各自公社兴建育藻池。
　　对每一个人来说，日子都过得充实而有意义。
　　而之前分给大家用来试养的种藻, 也很快繁殖成功。大家拿着一罐罐绿幽幽的小球藻水, 给李老师检察时，人人脸上都喜气洋洋的。
　　不过，奇怪的是, 有人罐子里就只有半罐水。
　　李向阳看着觉得奇怪, 还特别问了一句：“你罐子里的水, 咋比别人的少那么多？”
　　那人搔了搔头皮，呵呵笑着回答：“我把它倒出来搞试验了。老师你不是说, 这东西制成干粉后，3-5克就能吃饱吗？我就试了试, 把它拿去煮水喝。结果昨天早上喝的，到现在，我肚子都没饿！”
　　所有人听得哈哈大笑。
　　有人戏谑地问那人：“3-5克就能吃饱, 你喝这么多, 没吃撑吗？”
　　那人嘿嘿笑道：“我叫了几个哥们儿一起来搞实验的。今天早上我还问了他们呢, 他们也是，一直都没觉得饿。”
　　大家笑得更厉害了。
　　李向阳头大地对大家道：“既然你们手里现在都有种藻，也都知道怎么繁殖小球藻了, 从现在开始，大家就把重点转到给群众科普这个法子上面。还有……”
　　他望了望那个偷吃种藻的人：“现在各公社的浮肿病人，都是收入公社卫生院治疗的。食用小球藻可以快速治愈这种病。希望你们繁殖出小球藻后，多往卫生院送去一些。救命才是大事情。”
　　那人惭愧地低下了头。
　　从那天开始，各个公社都在召开全员动员大会，要求家家户户都来搞小球藻繁殖。连树叶和树皮都开始吃的群众，听到有可以饱肚子的东西，怎么可能不积极响应呢？
　　各公社也积极想办法，来给农民配制养小球藻需要的营养液。毕竟营养液是需要用红苕、苞谷粒之类的食物来制造的，已经断炊的家庭根本造不出。而直接把东西发下去，让大家自己造。恐怕饥饿的人们，会直接把原料给吃了。
　　但就是这样，家家户户院子里、门前屋后，也都用各种陶盆、陶罐盛了水，养起小球藻来。
　　人们实在饿得厉害，不等水体完全变绿，就会倒一些出来煮水喝。结果，不到三天时间，人们的精神状态就完全不一样了。
　　浮肿病，也像断根了一样。一夜之间，公社卫生院里塞满了的浮肿病人，全数恢复健康出院。
　　而李向阳给黄建邦打电话，汇报工作进展时，黄建邦还闷头闷脑就骂了他一句。
　　“跟你说每周都要打一次电话回来，你看这都过去多久了？！你回去的路程就要五天功夫，再算上这些天的时间，都已经差不多半个月了！”
　　“我是有……”李向阳想解释解释。
　　不等他说完，黄建邦又是劈头盖脸地道：“你知不知道上面给了我多大的压力啊？一直在问你的工作进展怎么样！你又不打电话，我只好撒谎，说好得很，一切进展顺利！神TM顺利！”
　　李向阳不说话了。这些日子，他忙得就没歇过气，整个人是连轴在转。再加上育藻池设计的改进，他就想把这个搞掂后，再统一跟黄建邦汇报。
　　倒确实不知道对方顶着这么大压力。
　　等黄建邦发泄完毕，他才道：“我们这边改进了育藻池的设计，把翻搅池水的木浆改造成螺旋木浆，池子也改成了圆形。今天已经实验过了，用牛来拉浆可以完全代替人力，并且对池水的搅拌会更彻底。”
　　信息量太大，黄建邦愣愣地问他：“啥意思？没听明白。”
　　“意思就是说，改进一下设计，育藻池里产出的小球藻量会更多，救更多人。”
　　接着，李向阳就把池子的设计跟他讲了一遍。
　　黄建邦大喜道：“这个方法好啊！这个方法太妙了！你知道吗？我们这边还在想，怎样才能实现小球藻的工厂化繁殖。你这个法子简直帮大忙了！”
　　这回轮到李向阳不解了：“难不成，你们想在工厂里养很多头牛？”
　　黄建邦笑道：“不是养牛，而是照你的设计，把螺旋浆改成电动的，让机械设备去搅动池水。唉，我咋就没想到把育藻池建成圆形的呢？”
　　哦，就是把牛力，改成电力。李向阳听明白了，不由感叹道：“你知道螺旋浆和圆形育藻池是谁提出来的吗？是我们这儿一位县水利局的下放干部。唉，文化人就是不一样啊，头脑都要比旁人好用些。”
　　黄建邦听他这么说，也不由由衷地道：“那你可以转告那位下放干部一句，他提的这个点子，可以多救好多人了。我不跟你多说了，这个设计还真比你的工作汇报重要。我得赶紧往上报。”
　　李向阳打趣道：“是不是过两个月，国家就该发小球藻票了？”
　　现在是票证当道的年代，买好些东西都得靠票。
　　“过两个月？你等着看吧，有了这个设计，说不定这个月，小球藻票就能发行了！”
　　李向阳吃了一惊，牛气啊！
　　***
　　在李向阳忙碌的时候，红果儿也没闲着。
　　她爹去京市确实花了些钱，但依然剩了1054元回来。
　　回来之后，她爹先拿了20元给她，当作零用钱，再把剩下的钱全部交给了她奶奶。
　　这时期，零用钱的概念还不普及。那是只有城里经济条件特别好的家庭的孩子，才有的待遇。而且就算有，也不过是几分钱，几毛钱。
　　但她奶一点都不反对。甚至她自己也抽了16元拿给红果儿。
　　为什么是16元呢？
　　老人家迷信啊。
　　嘴里说着咱们要相信社会主义，只要被社会主义的光芒照耀，就什么也不用怕。
　　但20+16=36，36这个数字多吉利啊！
　　当然，怎么个吉利法，侯秋云也是不知道的。反正建国前，那些算命的老说这个数字好。
　　“这是社会主义的36！”侯秋云笑眯眯地把两堆钱放到一起，然后放到红果儿的帆布小书包里。
　　结果有了钱，第一件事，她就把牛春来给瞄上了。
　　六月中旬末，公社小学就放假了。但期末成绩却得晚几天领。在老师们给大家定好的，返校取成绩单的日期，小学生们三三两两，成群结队地，像上学一样去了学校。
　　一放暑假，黄老师的心思也没在学校里面了。手里拿着成绩单，走进教室，直截了当地道：“吵什么吵？都回座位去。发成绩单了。”
　　孩子们赶紧坐回座位，只等拿了成绩单就开跑。
　　成绩照例是按名次来念的。只是，这一回黄老师竟没念李红果的名字，而是念了……牛春来的名字！
　　“我们班这次考试的第一名，是牛春来同学。大家要好好跟他学习。他从两门课都是0分，变成双百分的好成绩，非常不容易。”
　　其实，要考双0分更不容易。单选题随便选一个，总也能蒙对一道题的。可见牛春来以前对学习有多么不上心。
　　单元测验和期中考试的时候，他要不然就玩自己的手，要不然就把试卷拿来画飞机、坦克。
　　得了0分，他还会夸耀一番，说他得双0分的机率，比人家得双百分的，还要低！
　　虽说大家都知道他成绩后来变好了，但看到他一下子从倒数第一名，一跃成正数第一名，大家还是都惊呆了。
　　大佬好厉害啊……
　　牛春来自己其实也吓了一跳，第一名一向都是红果儿的啊。他咋成了第一名了？
　　他忍不住转头去望她。
　　红果儿却笑眯眯地看着他，带头为他鼓掌。
　　牛春来顿时有些飘飘然起来，连自己怎么走到讲台那边领成绩单的，都没注意到。
　　整个教室里遍布着热烈的掌声。
　　黄老师也笑着道：“加油，牛春来。争取下学期再考第一名。”
　　这句话让牛春来一下子回神了，他问道：“黄老师，第一名从来都是李红果啊，怎么会变成我？”
　　这句话提醒了黄老师，她问红果儿：“李红果，期末考试的时候，你明明是参加了考试的。怎么我这儿没收到你的试卷？”
　　红果儿笑眯眯地对她道：“我改名字了，黄老师。你看看试卷里，是不是有一份姓名栏填李懿君的？”
　　“哦，你就是李懿君？我阅卷的时候，看到这个名字，还以为是别班的试卷混进来了。你咋不告诉老师一声呢？”黄老师责怪了她一句。
　　红果儿笑笑：“对不起，黄老师。”
　　不过，黄老师心里还是开心的成分比较多的：“李红果，不，李懿君，你这次的考试也得了双百分。所以，你跟牛春来这回是并列第一名。”
　　她班里有两个双百分，这不是挺值得开心的事吗？
　　这回，是黄老师带头为他俩鼓掌了。
　　被老师和同学们或赞赏，或崇慕的眼神望着，听着那热烈的掌声，牛春来又有些飘飘然了。
　　特别是，红果儿竟还主动开口，跟他说：“恭喜你考了第一名。”
　　他笑着回答：“也恭喜你。你也是第一名。”
　　说完这一句，他藏在鞋子里的大拇趾，激动得抠住了鞋垫！
　　天呐，他的研究完成了！
　　要怎样跟红果儿自然地搭话的研究，完成了！
　　呃……虽然是她先开口的……
　　可红果儿不讨厌他诶！
　　他这段时间一直都跟她冷战，她也不讨厌他诶！
　　要是他那语文、算术的双百试卷就在他面前，他一定会忍不住把它们捧起来，狠狠啵啵上几口的！
　　发完试卷，黄老师简单地说了几句。无外乎是，注意安全，不要下河洗澡之类的。
　　当她宣布放学，转身离开时，红果儿尾随着她走到教室门口。
　　黄老师莫名奇妙地回头望她。
　　她却笑眯眯地对她挥爪子：“老师再见。”
　　“哦……再见。”
　　话音刚落，红果儿就把教室门给关起来了。
　　什么情况？
　　黄老师忍不住走到窗户处，往里嚷嚷：“你们把教室门关起来干什么？”
　　红果儿却对牛春来道：“春来哥，跟他们讲讲，咱们进城买玻璃瓶种小球藻去！大人们都在种，没道理咱们小孩子不种。”
　　嗯？
　　不管是黄老师，还是同学们，都愣住了。
　　只有牛春来高兴得不行。
　　红果儿跟他求助了！
　　嗯，他一定要好好完成，这样红果儿妹妹就会对他另眼相看了！
　　于是大哥大站到板凳上，大声道：“大家都听到了吗？不想饿肚子的，咱们一起进城去！”
　　牛春来可是班里的精神领袖，他振臂高呼，大家能不响应吗？
　　“好！”
　　“跟着牛哥混，有藻吃！”
　　“不饿肚子，不饿肚子！耶！~”
　　叫好叫得最凶的，是那些天天传抄他作业的家伙，以及以前跟着他群挑高年级熊孩子的……熊孩子。
　　黄老师一看，“自力更生，艰苦朴素”是我国的一个优良传统和美德啊。当下高声喊了一句：“你们去归去，注意安全。过马路的时候，先左看看，再右看看。千万别被车子撞到了。”
　　孩子们一看黄老师松了口，纷纷提起要求来：
　　“黄老师，种藻种得好，有没有奖励啊？”
　　“能不能把我的成绩加几分呢？只要及格了就成。”
　　“黄老师黄老师，看我看我！我种了藻，给你送几瓶过去，你帮我加几分呗！”
　　黄老师把语速放得极慢：“哥吾恩――”
　　有人立即把拼音拼出来：“滚！”倒变成像在骂黄老师一般。
　　黄老师气得指住那个人的鼻子：“你给我出来！你骂我什么？！”
　　那人吓得大叫：“我没骂你！我真的没骂！你在念拼音，我就是习惯性地把它拼出来！”
　　全班同学立即感受到一股熟悉感扑面而来：这种唱对台戏的方式，不是牛春来最爱用的吗？哦，也不算是。至少牛春来比他硬气多了，才不会怂成这样呢。
　　而牛春来现在在干嘛呢？
　　他正抱着手臂，笑呵呵地看着这一幕。
　　啊……牛哥变化好大啊，他居然没趁机洗涮黄老师……
　　几十个孩子在牛春来的带领下，跟着红果儿直奔县城废品收购站。
　　这时期人民的物质生活并不丰富，连累废品收购站也收不到什么好东西。而且，你绝猜不到这时期的废品收购站会收些什么乱七八糟的东西。
　　除了后世也会收的废纸废报纸旧书外，这里还收碎玻璃，人们吃剩的骨头，破鞋烂套子等。只要是可以重复利用的东西，没有不拿来卖的。
　　像碎玻璃，进厂之后可以当造玻璃器皿的原料。吃剩的骨头，多半来自于公家食堂。经济条件差的家庭，乐于从废品收购站里购买，然后拿回家二次加工，熬个骨头汤，补补身体。
　　不过，现在闹饥荒，公家食堂已经不会把骨头拿出来卖了。炊事员多半会自留下来，给家里人改善伙食。
　　这时期的玻璃瓶，普通人家轻易是不舍得拿来卖的。它可以用来打酱油、打醋、打油，甚至人们买啤酒都喜欢买散装的。
　　能买整瓶装的人，已经算是“富户”了。
　　故尔，玻璃瓶的收购价也特别高。红果儿问了问价格，人家告诉她，就算她买得多，1个瓶子也得出1角钱。
　　1角钱算什么呢？红果儿可是36元户呢。她的零用钱足够买360个玻璃瓶了。
　　当然，啤酒瓶之类带颜色的瓶子，她是不会买的。小球藻是需要进行光合作用，才能分裂繁殖的单细胞藻类。买那种有颜色的瓶子，是好用来专门屏蔽阳光吗？
　　她给每个人都买了2个玻璃瓶子。
　　哦，说起来也是凑巧了，她班里的同学人数也刚好是36个。瞧瞧，多么吉利的社会主义36啊~。
　　总共花了7.2元钱。
　　你要是想问，她咋这么想不开，把钱花到别人身上去呢？原因很简单呐，有钱任性。
　　反正她也找不到什么花钱的地方，还不如把钱拿来帮她爹普及小球藻繁殖技术，多救救人。
　　至于小球藻种藻嘛，自从她爹回来后，她问了她爹土法繁殖法后，自己就已经试养了好几陶罐的小球藻了。
　　现在，这些陶罐里的水体都已经变得绿幽幽的，到了可以收获的时候了。
　　把这些藻分给大家不就好了？
　　买完玻璃瓶后，红果儿又带着大家直奔她家，让牛春来指挥同学们把玻璃瓶洗涮得干干净净地。
　　又让大家去打了井水，把水灌到玻璃瓶里。
　　她挨个儿分发了小球藻种藻。
　　她倒不像她爹那么小气，只给别人分一滴种藻。反正她种得多，就挨个儿给同学们的玻璃瓶里，每瓶灌上4-5ml的小球藻种藻。
　　接着，她又开始给大伙儿分发制作营养液的原料了。
　　红苕她已经早就切成条状了，经过几天太阳曝晒，都变成了红苕干。她就给每个人发了一条红苕干。
　　再一人发十几粒苞谷粒。
　　花生呢，她也提早进城购买了高价花生。给大家一人发了十粒。至于以后的原料嘛，只要孩子们能繁殖出来小球藻，不愁大人不去想办法给他们弄回来。
　　至于用来发酵的白糖，大家家里前段时间不都买了古巴糖了吗？


第68章 小球藻饺子
　　红果儿家里没有石磨。向来有需要磨粉的东西, 都是到牛春来家去，借他家的石磨用的。
　　这回也不例外，她举着这些东西, 眼巴巴瞅着牛春来, 后者自己就大方地道：“走，拿我家的石磨来磨！”
　　金银花和春来爹看到家里来了这么多孩子, 还挺诧异的。
　　特别是春来爹, 自家孩子好不容易乖起来了，他还真怕他又聚众打架之类的。
　　“牛春来，你带这么多同学回来干什么？你别是琢磨着去跟高年级学生打群架吧？”
　　牛春来无语地问他爹：“打群架, 也不可能把女同学叫过来吧？”
　　他爹一看, 也是。
　　“是红果儿在说, 你们大人都在种小球藻，我们小学生也应该争着种, 争取下学期全体都能加入少年先锋队！”牛春来解释道。
　　哦！
　　这可是个好主意诶！
　　反正小孩子暑假也没什么事儿干，地里也旱着, 帮不上忙干农活。那还不如一起种种小球藻，这东西5、6天就能收获一次呢。
　　全家人都种，那光是自家繁殖的小球藻, 就够全家人吃了！
　　金银花哈哈大笑：“秋云大妹子可真是养了个好孙女！”又对小娃子们道, “来来来, 石磨你们随便用！”
　　对7、8岁的小娃子们来说，这是个玩泥巴都会觉得很开心的年龄。一起繁殖小球藻，那还不跟“过家家”的游戏一样？
　　简直太好玩了！
　　大家你看看我, 我看看你，都希望自己做得比别人好。
　　关键，试验品拿回家，爹娘肯定会表扬的！
　　这个根本不用想，就知道！
　　红果儿看他们玩得开心，就跟牛春来打了个招呼，叫他盯着他们。
　　自己呢，则回家做点小吃慰劳慰劳辛苦的“人民群众”。
　　她把风干牛肉取了一些出来，放灶上陶罐里煮。水开后，加了些料酒和醋进去。这样，牛肉就很容易煮烂，而且肉质也会变得很嫩。
　　拿了家里最大的一只陶碗到地窖里去，把里面存放的鸵鸟蛋就地打破一只，打到陶碗中去。再用筷子搅散。
　　这样，回到地面上时，就算被人看到，也只会以为碗里装的是鸡蛋。
　　很多颗鸡蛋。
　　把地窖门用锁锁好，回到灶房，取了面粉和水，再和上部分鸡蛋液，加少许盐。
　　别以为只加这些，就可以和面了。
　　还有最重要的一步没做呢。
　　那就是，加小球藻粉！
　　这个才是她今天做小吃的目的！
　　小球藻粉虽然像她爹说的那样，食用3-5克就可以满足人一天的营养所需。但空腹喝小球藻粉泡的水，效果就跟正常人只喝牛奶，不吃其它东西一样――你不会感觉到饿，但你也无法适应胃里长时间没东西消化的状况。
　　你会觉得自己喉咙里像长了一只手一样，就想从哪儿抓点儿固体食物到肚子里去！
　　由饥饿带来的身体疾病和器官衰竭，可以通过小球藻的推广而得到遏制。但这种心理上的饥饿，小球藻却是没有用武之地的。
　　那怎么办？
　　把它加入食物里呗！
　　身体也满足了，心理也满足了，那些因饥饿而引发的小偷小摸，还有小型治安案件就会一路减少了。
　　她爹屋子里有一大罐小球藻干粉。她去取了一些，加入到面粉里，再把它揉成面团。
　　醒面需要醒十来分钟的样子。而这一小段时间，就可以拿来处理莲花白。
　　莲花白是需要切成细丝的。切好后腌盐，等它出水后，把水分绞干。
　　这时候，面也醒好了。用手拽一小块下来，擀面杖一上，几下就擀出一张饺子皮来。
　　把面团全数变成饺子皮后，牛肉也煮得差不多了。
　　从陶罐里捞出来，用刀剁成牛肉糜，加少量油、盐和酱油，再加鸡蛋液、姜沫和葱沫拌匀。
　　同样的，再加入一些小球藻粉进去拌匀。
　　接下来的一步，就是把处理好的莲花白放到腌制好的牛肉糜里了。
　　她家历次分的肉，比别家要多很多。不过，这时期的人做肉菜，菜里几乎很难看到一点肉。几乎都是一些肉沫渣，配上大量的素菜。
　　她没兴趣在不必要的地方炫富，于是按照10:1的比例，把莲花白和牛肉糜混合起来。
　　包好饺子，她把它们全弄到蒸笼里蒸。
　　出来想喝口水，却看到墙头上趴了一排排的小脑袋。
　　这些小脑袋的嘴边还都挂着一丝可疑的液体。
　　“李红果，你在做吃的吗？”有个男生巴巴地望着她。
　　红果儿点头，顺便纠正：“我改名叫李懿君了。”
　　“那李懿君，你在做吃的吗？”
　　红果儿又点头。
　　“你在做吃的啊！”
　　红果儿：……
　　我不是都点头了吗？你总问同一句话，是几个意思？
　　另一个男生也来问问题：“你做的吃的，是不是很好吃啊？”
　　“会很好很好吃吗？”
　　“闻起来好香哦，一定很好吃。”
　　“我这辈子都没闻过这么香的好吃的……”
　　趴墙头的孩子们，议论纷纷起来。
　　大家都乖得要命，不跟红果儿要吃的。只是不断在夸她做的东西香，肯定好吃之类的。
　　看，孩子们也是聪明的。一直在你跟前夸你做的东西的“功德”，你好意思不给人家吃？
　　“你们在干什么？不好好种小球藻，你们跑墙头上趴着干嘛？再不下来，我把梯子抽了！”牛春来的声音在隔壁响起。
　　小伙伴们惊慌失措地挨个下去了。
　　不一会儿，牛春来的小脑袋也在墙头上冒出来。
　　“红果儿妹妹，你放心，我看着他们的。他们不敢跑到你家灶房顺吃的东西！”
　　红果儿眨了眨眼睛：“没关系啊，东西就是做给大家吃的。”
　　“咦咦咦？”
　　这回，连牛春来也忍不住吞了口口水。
　　红果儿返回灶房，把剩下的牛肉糜和鸵鸟蛋液收进橱柜锁好，这才去堂屋喝了点水。
　　顺便歇息了一会儿。
　　就那么一会儿功夫，墙头上又上来一拨人，期期艾艾地问：
　　“李红果，他们说，你在做东西给大家吃？真的吗？”
　　“还要做多久啊？”
　　“闻着香味儿，肚子就饿……”
　　一群小好吃狗~。红果儿笑着对他们道：“要不了多久了。等会儿就好了。”
　　然后这些家伙，一会儿就又爬上来问：“一会儿已经过去了，现在是二会儿了。还没好吗？”
　　“都三会儿了，还没好？”
　　请问，他们的一会儿是多久？
　　一分钟？
　　东西终于蒸好后，红果儿用筷子挟了一个尝。
　　加了小球藻粉的饺子皮看上去是绿颜色的。上笼蒸后，馅儿里的油把饺子皮给浸润了，让皮变得有些半透明，一眼就能看到里面的菜肉馅。
　　那么多饺子，蒸好之后，拿筷子挟时，一个都没有破皮。
　　她轻轻咬下去，里面馅料的汁液顿时喷进嘴里，把她烫得赶紧张嘴哈气。
　　倒没料到这馅儿的汁水会这么足！
　　但第二瞬间，牛肉和莲花白被蛋液，还有腌料提起的鲜香，就溢满了整个口腔。
　　不对！这味道这么鲜，是因为有小球藻！
　　莲花白虽然给牛肉混进了蔬菜的清香，但小球藻却整体大幅提升了清香指数。而最妙的，是混了小球藻粉的饺子皮。它变得非常劲道，有嚼头。嚼在嘴里，牙齿甚至会感受到来自面皮的轻微弹性。
　　经过前面的处理，变得非常嫩的牛肉糜，再配上外面有嚼劲的饺子皮，你会出现一种错觉。这吃起来的感觉，就像牛肉的筋，长到了牛肉外面一样。
　　这神奇的口感！
　　红果儿突然觉得，这种代食品要是做好了，会比很多食物都好吃的……
　　她用筲箕把一部分饺子装好，然后拿到隔壁去。
　　小伙伴们已经等待好长一段时间了。现在看到她出现，大家一声欢呼，就朝她冲过来。
　　牛春来生怕这些不长眼的，把红果儿撞摔倒，连忙挡在前面，大声道：“排队排队！不排队，没得吃！”
　　大领导发话了，大家还敢不听呐？
　　赶紧排成一排。
　　有几个差点为了争前面一点的位置，在队伍里打起来。
　　牛春来眉头一皱：“打架也没得吃！”
　　好吧，那几个不打了。
　　规规矩矩站在队伍里。
　　红果儿笑眯眯地道：“每个人都有，一人两个饺子。”说着，就开始发起饺子来。
　　孩子们都是天真烂漫的，分到饺子，往嘴里一塞，整个牛家的院子里，就响起了此起彼伏的“哇――”之声。
　　不要指望他们能想出什么好词汇，来形容东西有多美味。
　　他们能想到的形容词，就是一个“哇――”。
　　而且小孩子很奇怪，总会在你意想不到的地方，来个大比赛。
　　就比如这个“哇――”字，大家“哇”了几声后，发现有人比自己嗓门儿大啊。
　　哪可不行！
　　于是一场比试谁“哇”得更大声的比赛，就此拉开帷幕。
　　只听牛家院子里一片比夏夜青蛙叫更响亮的“哇――”不断起伏。
　　男孩子们红着脸，扯着嗓子使劲儿“哇”！
　　到最后，吼得跟发现命案现场似的！
　　还是很多条人命被大屠杀的现场！
　　吓得邻居全部跑出来看，大家互问“怎么回事”？
　　金银花奶奶气得大声吼道：“别叫了！叫什么魂儿啊？！”
　　可她的声音完全淹没在孩子们的“哇――”当中。
　　邻居们循声跑到牛家一看……
　　一个个孩子跺着脚，脸红脖子粗地在吼叫。而女娃子们小口小口地吃着一种绿皮饺子，围观“斗鸡”。
　　……
　　好不容易和平了将近十一年……还以为鬼子又进村了……
　　而一直到现在，饺子还没发完。作为秩序维护员的牛春来牛同学，一直努力把喉咙里差点伸出来的小爪子往回扯。
　　嗯，红果儿妹妹一定会留着他的饺子的。
　　他要帮她把秩序维持好，最后一个领饺子！
　　可他这边眼巴巴等着领饺子呢，那边已经闹起来了。
　　最初，他以为他们只是闹着玩，也没横加制止。可大家越闹越凶，他气得想骂人。
　　他奶奶却先开口了。
　　当然没效果。
　　牛春来心里发毛，提起扫帚就朝叫嚣得最厉害的那两个人飞过去！
　　命中！
　　震天的青蛙叫刹那消失！
　　大人们全数松了口气，叫成这阵仗太TM惊悚了……
　　牛春来把手上的灰拍干净，回头一望红果儿手里的筲箕。
　　里面空空如也。
　　……
　　“红果儿妹妹，我的饺子呢？”他巴巴地问。
　　红果儿腾出一只手，摊摊手：“没了。分完了。”
　　啊？！
　　牛春来惊呆了。
　　他仰望天空，把眼泪逼回深处，然后装作没事人一样，对红果儿道：“没事。我不饿。我们家天天有肉吃。”
　　一丁点肉沫子算不算肉？
　　“哦。”红果儿点点头。
　　等小朋友们都吃完了饺子，感慨完毕，终于安静下来后，红果儿拍拍手，对大家道：“你们刚刚吃的饺子，饺子皮儿和馅里都放了小球藻的。放了这种藻后，食物会变得更好吃，而且也会更耐饿。”
　　“你们要是喜欢它的味道，回家后，记得告诉你们爹娘，往食物里加小球藻。”
　　小伙伴们一听，这种食物原来自家也可以做，顿时高兴地答应了。
　　但他们全都没料到的是，就这么一人两个饺子，却令他们当天以及第二天一整天，肚子一直都不饿。
　　当然，这就是后话了。
　　剩下的事依然全数交给牛春来处理，红果儿又回自家院子里，把蒸笼里剩下的饺子全起出来了。
　　也放筲箕里，盖上布，把门锁好，又给她爹送过去。
　　她还想叮嘱牛春来，帮忙看着她家，别让小偷跑进去了，她奶奶就回来了。
　　这倒省了很多事。
　　“奶奶，我去给爹送饺子吃。晚点儿回来，再做咱们自己吃的饺子。”
　　她奶奶顺手掀开筲箕上的布：“哟，这皮儿怎么是绿的？”她本来想拿一个尝的，可看到发绿的饺子皮，硬是把手又收回来了。
　　没法子，老派人物对于新鲜事物的接受程度，比起小孩子还是差远了。
　　她笑了笑：“面粉里加了小球藻干粉，就成了这个颜色了。”
　　她奶还是没敢尝试。
　　她给她爹送到公社上时，各公社负责小球藻繁殖及推广项目的人员，正在跟她爹报告工作进展。
　　她迈着小短腿儿，哒哒哒地托着筲箕跑进来，打断会议：“爹~，我给你做了饺子~。”
　　李向阳愣了一下，有些不好意思地对大家道：“这是我女儿。”然后，小声地对红果儿道，“爹正在开会，你到隔壁办公室等爹，好不好？”
　　红果儿摇头：“不――好~。”
　　大家顿时发出一阵善意的笑声来。
　　“红果儿听话，到隔壁去。”李向阳试图再次说服她。
　　红果儿举起小手手：“可是我做的饺子，加了爹你带回来的小球藻干粉哦~，很好吃哦~。”
　　这句话就有点意思了。
　　这场会议的参会人士，眼下的工作不正是跟小球藻息息相关吗？
　　当即有人建议道：“李老师，让你闺女把饺子拿出来看看呗。咱们还没试过，把小球藻干粉加到食物里去过。”
　　“就是。看你闺女带得还挺多，让咱们也一人尝一个呗。”
　　“哈哈哈，这是人家闺女给亲爹做的吃食，你也好意思占便宜？”
　　听到“亲爹”两个字，红果儿心情大好，一掀布头，从里面拿出个绿油油的饺子来，递给这位可爱的叔叔。
　　那个以为红果儿是李向阳亲生闺女的男人，还愣了一下。不明白红果儿为什么会单独给他拿饺子。
　　“给我的？”他还特意问了一句。
　　红果儿甜甜笑着，点了点头。
　　李向阳当然明白为什么，一下子又被红果儿给甜到了。
　　唉，他家红果儿应该改名叫甜果儿才对。
　　红果儿吃惯了好东西，吃这种小球藻饺子时，也都觉得好吃。其他人就更别说了。
　　那人直接问道：“这是饺子吗？天呐，这怎么比肉还好吃？！”
　　“因为里面本来就有肉啊。”红果儿特别实诚地回答。
　　所有人哄堂大笑。
　　那人不好意思地道：“我不是这个意思，我是觉得，这饺子皮太有嚼头了，吃起来特别劲道。里面的馅料味道又特别棒。咱们县城里不是有一家老字号饭店里的卤牛肉，号称本县一绝吗？我觉得这个小球藻饺子比起那个来，半点不差呢！”
　　他把饺子的味道形容得那么棒，周围人也不禁露出了跃跃欲试的表情。
　　李向阳也拿起一个咬了一口，顿时大赞一声：“味道是好，你们也来尝尝，一人一个啊。多了没有。全是我的。”
　　除了东方红人民公社外，其它公社要不然就在饥荒边缘徘徊，要不然老早就陷入到灾荒中了。这些干部因为参加小球藻项目，近水楼台的缘故，每个人都或多或少地会弄点小球藻水偷偷煮着喝。
　　但就算如此，空荡荡的胃还是会令他们对食物有着渴求的。
　　李向阳一发话，大家都蹿过来围着红果儿和筲箕，每人领了一个吃。
　　接着，会议室里一片大叫“美味”之声。
　　红果儿却皱着眉头，对她爹道：“爹，这个小球藻饺子，好吃是好吃。可就是太容易吃撑了。我吃了三个，就撑到了。好烦，今天晚上可能都吃不下饭了……”


第69章 即将开创潮流的红果儿
　　“三个就……”李向阳惊呆了, 随即凑到她耳边问道，“饺子家里还有吗？”
　　“嗯~！”红果儿用力点头。
　　在乡下，没有家长把小娃子吃撑当成一回事。反正只要多蹦哒一会儿, 不就自然消食了吗？
　　知道亲娘和红果儿有吃的, 李向阳就放心了，继续小声地对她道：“爹现在忙, 没功夫吃饺子。你把饺子拿去给你黎阿姨吃。她天天给你补习功课, 很辛苦的。”
　　“哦。”忙得没时间吃饺子是假的，想给黎阿姨吃才是真的吧。
　　看到老爹眼里不自觉流露出的一丝恋慕，红果儿表示很无奈。
　　在拿着筲箕离开前, 红果儿不忘跟她爹“汇报工作”：“爹, 你只靠大人种小球藻, 效率太差了。我今天发动全班同学都来种小球藻了。大家每个人都种了两玻璃瓶藻哦。过几天，他们就能把自己的口粮解决掉了。还有, 你干嘛不叫牛书记发动全体学生种藻咧？”
　　“我们今天种得很成功哦。你不信，去牛春来家里看看。这会儿应该还有同学没走。”
　　小丫头说完, 就托着筲箕，蹦蹦跳跳地出了会议室。
　　座位离李向阳近的几个人，一脸惊讶地望着那抹蹦出会议室的小身影。
　　“李老师, 你女儿咋这么聪明啊？听说粮食双蒸法就是她发明的。现在, 你在大人当中搞小球藻土法繁殖的推广, 她就把小娃子的推广承包了。聪明成这样，你会不会很有压力啊？”
　　又有人问：“你女儿好像对吃的，很有研究诶。你看, 这个小球藻饺子，也是她整出来的。脑子还真好用。不过，她真是你亲女儿吗？”
　　也不知道是哪个词儿，刺激到了李向阳，他直接回呛：“不是我亲生的，你亲生的啊？！”
　　那人被呛得哑口无言，摸了摸鼻子，住了嘴。
　　另一个人赶紧打圆场：“李老师，他不是那个意思。就是说你女儿太聪明了。”
　　每个当爹的，都喜欢别人夸自己女儿的。李向阳也不例外。
　　他自得地道：“那是当然。我闺女天天都在说，‘我爹好聪明好聪明，我爹太聪明了，所以我也很聪明’。听听，我闺女的聪明，那是有遗传的。”
　　旁边知道红果儿的亲生爹娘是谁的人，但笑不语。
　　李向阳拍了拍手，吆喝一声：“大家安静了啊，安静。我觉得现在，有必要把会议主题变一变。大家刚刚都吃了我闺女蒸的小球藻饺子了，口味不错吧？我闺女刚刚也跟我说了，她只吃了三个这种饺子，就撑到了。”
　　“我在想，现在大多数公社不都还没取消公社食堂吗？有哪些公社取消了的，举一下手我看看。哦，有两个公社取消了。你们回去把公社食堂再搞起来怎么样？等把饥荒度过去了，再取消。”
　　“现在大多数公社食堂，都在用粮食双蒸法蒸饭吧？你们回去后，把小球藻加入到粮食里一起蒸。这样，饱腹感一定会加强很多倍的。”
　　围绕这一主题讨论完毕后，李向阳又要求各公社发起学生运动。让处于暑假当中，没别的事可做的学生娃也加入小球藻繁殖当中。
　　“这样，既可以增加小球藻产量，又可以让娃子们忙起来。他们只要有事可做，就不会去到处捣蛋，也不会去偷邻居家的吃食。一举数得，你们说呢？”
　　当然，这样的好方法，是一定要跟牛书记说的。
　　牛书记一听，脑子里灵光迸现，问李向阳道：“这是个好办法，你已经让各公社照办了吧？回头我就让秘书写份文件，下发到县里各所学校去，让他们照办。你这边已经忙得天昏地暗地，顾不上这些学生了吧？这事儿，你就让红果儿来忙，让她来教那些学生怎么繁殖小球藻！”
　　李向阳吓了一跳：“让我闺女满县城跑？那不得累死她？还有，现在都暑假了，你让她上哪儿去找那些学生，给他们讲课啊？”
　　“哪儿用得着她满县城跑啊？我给她派车接送！学生也不用她去找，学校领导、老师干嘛的？让他们想办法把学生召回学校，听红果儿讲课！”
　　果然不愧是牛书记，做事就是大气！
　　末了，牛书记还加了一句：“不过，你闺女就讲讲课，那也太可惜了。我给她在县中心广场那儿，专门摆一个小球藻个人繁殖科普点吧。给她拉上大横幅，再叫几名武警在现场维持秩序。咱让城镇户口的人，也好好自力救济一番。”
　　不等李向阳拒绝，牛书记就一句“就这么说定了”，挂了电话。
　　“……”
　　牛书记……你可真够狠的……
　　李向阳哭笑不得，但又不忍心闺女也忙得跟他似的，决定回家先问问闺女。要是她不乐意，他就给牛书记打电话，明说红果儿不想做这事儿。
　　接着，照例是要给黄建邦打电话的。
　　毕竟他那边才是会影响到更多人的地方。
　　黄建邦一接电话，听到他说到把小球藻粉和粮食双蒸法结合起来的主意，反问一句：“这主意我早就跟你说过的啊！你忘了？咋现在说起来，好像是你自己想出来的招儿似的。”
　　“啥？！你啥时候说过？”李向阳莫名奇妙。
　　最后，两个人各自回忆，再把回忆对比，黄建邦终于搞明白了。
　　他是说过小球藻粉和粮食双蒸法可以配合使用的，但……那话是在农科院院领导，还有国务院会议上说的……
　　他居然忘了把这么重要的事，告诉李向阳了。
　　“呃……抱歉啊，李同志……”
　　被冤枉的李同志，只想捶shi他。
　　“你说你也是，这么重要的事都能忘。你要早点告诉我，又可以多救些人了……”
　　黄建邦也觉得愧疚了，没吱声。
　　知道对方可能也是忙昏头了，李向阳没再责怪他，又把红果儿在东方红公社开展“学生运动”的事，告诉了他。
　　“已经搞成功了！红果儿把她的那些同学，全都教会了！我们县的牛书记知道了，还打算让县里各所学校恢复上课，让红果儿去教学生繁殖小球藻……”
　　“……他还说，要在中心广场那里设置科普宣传点，让城镇户口的人，也自力救济一番。谁来科普呢？当然是我家红果儿……”
　　李向阳向来都以自己女儿为傲的。这些话明明几句就可以说完，他愣是跟黄建邦讲了二十多分钟。
　　黄建邦听得脑袋发晕，一直问他：“你能不能讲重点？我想听重点……”
　　可他那充满无奈的呼喊，很快就被李向阳夸赞自己女儿的声音淹没了。
　　好吧，讲了这么久，重点只有两个。
　　一是学生运动，二是不放过城镇居民，搞定点科普教育。
　　最后，李向阳还好心地提醒了他一句：“你们其实还可以要求大单位开宣传大会，然后，你们派人去宣讲……”
　　“好！懂了！我还有事，再见！”黄建邦把重要事项听完，赶紧挂了电话。
　　这疯狂的夸女儿魔！简直惹不起！
　　李向阳提的那些，其实有一部分黄建邦和农科院这边也想到了的。
　　但让孩子们自己来搞学生运动，倒是他们作为大人所没想到的。
　　别家的孩子，在李家闺女的这个年纪，应该还在调皮捣蛋，或是怕生到见人就躲的阶段吧？
　　他女儿倒是开创了一个“潮流”了。
　　黄建邦感慨一番，果真是长江后浪推前浪，幸好他这前浪还没死在沙滩上。
　　***
　　红果儿把饺子给黎燕燕送去时，后者一如既往地捧着英文版《傲慢与偏见》在看。
　　她叹了口气，越发觉得自己爹没有希望。
　　虽然在她眼里，她爹千好万好。但书里描写的男主角达西先生，却是作者根据大部分少女的偏好而书写的理想型男性。
　　他第一次出场时，作者的形容是“达西先生很快因为他精致高大的身材，俊朗的外貌和贵族般的举止，以及刚进房间五分钟后就传开的关于他一年收入一万英镑的消息吸引了房间里众人的注意。”
　　他爹虽然也高大帅气，但在曾经身为资本家小姐的黎阿姨眼里，他其实更像劳动人民吧……
　　因为阶层、文化程度和出身的差异，红果儿一直不是很看好她爹的这段暗恋。可不管她看不看好，想到黎阿姨也许根本看不上她爹，她心里还是有点不太舒服。
　　“黎阿姨，我爹说，你天天帮我补习功课，辛苦了。叫我拿饺子给你吃。”
　　黎燕燕心里一甜，放下书，抬起头来：“替我告诉你爹，谢谢他的好意。”
　　话没说完，她就注意到红果儿脸上的疏离和冷淡。
　　自从李向阳回家的那一天，她和他见过之后，红果儿和她之间就不像之前那么亲了。
　　这孩子的言行举止向来早熟，她隐隐约约觉得，她是不是在担心她和李向阳会走到一块儿？
　　下放了这么多天，她早就知道，红果儿不是李向阳亲生的了。或许，小丫头是在担心，哪天自己要是多了个后母，再添了弟弟妹妹的话，会被家里人忽视吧？
　　她接过饺子，问红果儿：“黎阿姨吃不了这么多，红果儿也一起吃吧？”
　　这一幕师生情深已经在宿舍里上演很多次了。
　　最初，还有人挤到红果儿身边，自荐说“阿姨也是XX大学毕业哦。小朋友，阿姨也来给你补习好不好”之类的。
　　但在红果儿多次有礼貌，却无情地拒绝之后，这些人早就死了过来凑热闹的心。
　　这会儿宿舍里除了黎燕燕，就只有两个女人。一看到这一大一小拿着吃食，又开始搞师生情深，她俩翻了个白眼，就出去了。
　　来了个“眼不见为净”。
　　红果儿见宿舍里没人了，对黎燕燕道：“这饺子就是我做的。我给我爹送过来的，可他自己舍不得吃，叫我给你送过来。”
　　她问：“黎阿姨，我爹好像喜欢你。你喜欢他吗？”
　　这让一个未婚女子怎么回答？
　　黎燕燕嘴唇张了张，眼神飘往它方，顾左右而言它：“你爹一个饺子都没吃吗？他中午饭好像也没顾得上吃……”
　　“我爹在感情上很傻气的。他要认准了谁，就再也不会去看其他人了。你要不喜欢他，就离他远点，别伤害他。我可不想看到我爹打一辈子光棍儿！”
　　他爹就是这么傻，前一世，他眼里就只有刘芳。即使后来，她伤了他，检举告发了他，还跟他离了婚，他眼睛里也再没出现过别的女子。
　　就这样抑郁而终。
　　过去那些让人难过的记忆，让红果儿语气不自觉地加重了。
　　而偏见，也令她错过了黎燕燕话里的重要信息――要是她真的对他没半分意思，为什么会注意到他没顾上吃中饭？又为什么在她问她心意时，支吾其词，而不是断然否认？
　　黎燕燕怔怔然地望着红果儿，沉默了半晌，忽然道：“我知道了……”
　　声音缥缈幽远，里面似乎隐含了一丝怅然。
　　那怅然让红果儿也有些不好意思，于是软化了语气，对黎燕燕道：“感情这种事，本来就不能勉强。你没看上我爹，又不是你的错。你们只是人生观不太一样。”
　　虽然早就知道红果儿言行早熟，但她今天的这番话，简直就像成年人讲出来的一样。
　　只是，黎燕燕心里有事，她诧异地望了望红果儿，就埋下头，自己想自己的了。
　　看她不说话了，红果儿有点愧疚，说道：“黎阿姨，饺子你慢慢吃。我明天再做一些，给你送过来。”
　　她还是没说话。
　　室内陷入一种尴尬的沉默中。
　　红果儿只好对她道：“那……我先走了？”然后一步一回首地，离开了这间宿舍。
　　黎燕燕一动不动地坐在床头，眼圈渐渐变红变湿。然后，她缓缓躺下去，用毛巾被盖住了自己的头。
　　别再继续自私下去了。你明知道他的心意的。
　　有一个身为国X党少校军官的哥哥，你怎么好意思去连累一个大好青年呢？
　　黎燕燕被下放的原因，明面上是因为她有一个美国国藉的未婚夫。
　　而实际上，她和她父母都心知肚明，在收到她哥哥寄回来的信件时，全家就已经陷入到一个巨大的危机之中。
　　这个危机，就好像一枚不定时炸弹一样，让他们心里时时绷着一根弦。甚至连睡觉都睡不安稳。
　　黎燕燕表面上虽然波澜不惊，但她到底是个刚大学毕业不久，连对象都没处过的女人。
　　骤遇大难，又被下放，有一个像李向阳这样高大帅气，又一手擎着拯救千万百姓性命的救灾项目的男人，时不时关心她一下，说不动心，那是假的。
　　她知道她不应该自私，不应该继续享受他的关怀。
　　可每回看到他爱慕的眼神，还有那些两个人之间，因为小球藻项目的讨论，而不小心发生的轻微肢体接触，都让她心跳加快。
　　一个不小心，就忘记了原本备好的拒绝的话。
　　可她是不能嫁给他的。
　　她哥的事，要是哪天被查出来了，她丈夫的前途也会完蛋！
　　这样一个大好青年，她不想拖累他。
　　他值得更好的。
　　……
　　她在毛巾被里，一动不动地躺了好久。终于把它掀开时，眼皮微微有些发肿。
　　她起身打了清水，把脸清洗干净。又拿着镜子，细致地用毛巾擦洗了眼皮。
　　直到自己看上去，不再那么狼狈为止。
　　她端起红果儿留下的那筲箕饺子，往李向阳的办公室而去。
　　身为副社长，李向阳现在已经有一间单独的办公室了。而每天上午会过来开会，汇报工作进展和下一步工作计划的其他公社的干部们，这会儿也早已会散人去。
　　已经是下午了，李向阳这会儿才顾上吃张葱油饼，填填肚子。
　　黎燕燕如同旧时的贵族小姐般，走路是没有声音的。一直到她走进他的办公室，他都没发现到她的存在。
　　她一步步缓缓朝他靠近。
　　心却越来越像浸在凉水里一样。
　　她狠了狠心，把筲箕重重放在他办公桌上。
　　直到这一刻，李向阳才发现到她的存在。
　　她的反常，让他有些不知所措，甚至有些惶恐。
　　他直觉感觉到，接下来，可能会发生一些不太妙的事。而这些事，肯定不是他愿意经历的那些。
　　他尝试想对她笑笑，化解僵硬的气氛，最好能说几句风趣的话，来扭转事态的发展。却因她脸上的冷凝，而被冻僵了唇边的笑容。
　　“你来了？”
　　最终脱口而出的，只是一句无用的话语。
　　她“嗯”了一声，冷冷地道：“以后别再给我送东西了。男女有别。你不觉得，你对我的关心过头了吗？”
　　李向阳脑子里空白了一瞬。
　　他年纪不小了，当然知道她说这话是什么意思。
　　当他还是个穷小子时，他不是没被女人拒绝过。只是那时候，乡下地界还没谁会高喊“恋爱自由”。
　　他并不喜欢那些女人。他只是觉得他娘说得对，女人只要好生养，会过日子就成。


第70章 从首都带回来的礼物
　　所以被拒绝后, 自尊受挫的他，只是头也不回地走掉，并暗自发誓, 一定要干出一番事业来, 让当初拒绝他的人好好看看，她们错过了一个怎样的男人！
　　可黎燕燕的拒绝, 却让他脑子发空, 浑身上下遍布着一种无力感。
　　他眼睁睁地看着她冷然地转身往外走。
　　一直到她走到门口时，他也不知怎的，忽然就离座而起, 冲过去一把拉住她的手臂。
　　“你今天怎么这么反常？是不是发生了什么事？要是你遇到什么困难了, 你告诉我, 我一定会想办法帮你解决的！”他急切地问道。
　　可他就算是发急了，问的话也是能暖了人的心窝子的。
　　黎燕燕眼圈一下子就湿润了。但她把头偏向一侧, 不让他看到她眼里的湿意：“什么事都没发生。我只是觉得你太烦人了。”
　　然后，她感觉到他整个人都僵住了。
　　不知道为什么, 她的心也狠狠地揪了一下。她想把手臂从他手里扯出来，装作毫不在乎地离开。
　　但他却不肯放手。
　　她急得回头低声喝斥：“被人看到的话，会被说闲话的！快放手！”
　　李向阳没说话, 可手上的劲儿却依然没松。
　　好一会儿才问她：“我不相信。我不信你对我一点儿意思都没有。”
　　这些天, 他们之间总是不小心撞到一起的目光, 还有她天天不落地，到他家给红果儿补习。而他天天晚上送她回宿舍，她也从未拒绝过。甚至偶尔不小心发生的些微肢体接触, 都在说明她并不讨厌他啊。
　　要不然，她完全可以对他避而不见的。
　　甚至，育藻池设计的改良，还有提议让大家在育藻池没建好之前，先用容器试养一回小球藻，都是她提出来的。
　　这种对他工作的支持，跟以前刘芳表现出来的，特别像。
　　他知道，刘芳对他是有意思的。她呢？她是不是也有这个意思？
　　黎燕燕被他问得心里发慌，想逃，手臂又被他抓着，逃不了。她只好胡诌：“你放开！你把我抓痛了！”
　　李向阳有些失措，赶紧把她放开。
　　可黎燕燕却是要趁机逃跑的。
　　他不得不用两只手，分别抓住了她两边肩膀。
　　黎燕燕吓了一大跳，眼里有了泪意和祈求：“你放开我好不好？被人看到，真的会被说闲话的。”
　　这时期，主席同志才发表“不以结婚为目的的谈恋爱，都是耍流氓”的言论。虽说，拉手、捉肩膀算是比较大胆的举动了，但既然是奔着结婚去的，大家的目光也还是比较宽容的。
　　不过，到了后来的十年特殊时期，情况就不一样了。就算是夫妻上街，两个人之间也要隔上一段距离。谈恋爱的男女绝对不能避开人群，私下接触。要不然，你就是谈点“祖国山河一片红，革命形势一片好”的言论，都得被拉去批.斗。
　　李向阳一听黎燕燕这么说，就明白了。
　　她是怕别人误会他们在处对象……
　　手劲儿一下子就松了。
　　黎燕燕也像躲煞一样，赶紧跑开了。连她一向重视的仪态都顾不上了。
　　李向阳慢慢走回办公桌前，忽然没了吃东西和看文件的心思。
　　***
　　红果儿回家后，把剩下的牛肉糜和鸵鸟蛋液取出来，又做了不少蒸饺。
　　这回，由于是做给自家吃的，她把牛肉糜和莲花白按照1:1的比例，混合做馅儿。
　　做好之后，取了一小半，大约二十个饺子送去隔壁。
　　“银花奶奶~，银花奶奶~。”她边敲门，边喊人。
　　金银花没出来，倒是牛春来一听到她的声音，就跑了出来。一看红果儿手上的饺子，惊喜地道：“这些是给我的吗？”
　　红果儿纠正道：“这些是给你们全家的。”
　　其实牛春来没说错，这就是给他的。但两家关系这么好，总不能只送他一个吧？
　　“哦。”
　　“今天，谢谢你。”
　　牛春来不好意思地搔搔头：“嘿嘿，那啥，你爹不是经常说‘为人民服务’吗？我也是在为人民服务。”
　　哟，牛同学居然学会谦虚了。这可真是难得。
　　送完饺子回自家院子，就看到她奶望着将黑的天儿，一脸担忧：“你说你爹在忙啥呢？咋还不回家？你黎阿姨也是，这会儿都没过来。”
　　红果儿迟疑了一下，说：“黎阿姨今天可能不会过来了。”
　　她奶愣了一下，忽然问道：“你是怕她会抢走你爹？”
　　这话问得没头没脑，但红果儿知道，她奶肯定看明白，知道她去找过黎阿姨了。
　　“……奶奶，黎阿姨以后肯定会调回城里的。而且，她以前是资本家的小姐，她和我爹不是一类人。他们要在一起了，谁都不会幸福的。”
　　哟，这么小的人儿，居然还知道什么叫幸福不幸福。
　　侯秋云瞪大眼睛望着她。
　　红果儿也意识到自己说话太成熟了，有些尴尬地回望她奶奶。
　　她奶奶也没责怪她，只是自顾自坐到饭桌边，倒了碗水喝。边喝，边嘀咕：“其实奶奶也在怕。你那怂货爹，一天到晚眼睛都黏在人家大闺女身上的。这还是没嫁过来。要真嫁过来了，他老娘姓什么，他怕都能搞忘。”
　　“唉，所以说，养闺女多好。闺女就是嫁出去了，心还在娘家的。养个儿子有啥好的？弄得他老娘还得跟儿媳妇儿抢人。”
　　侯秋云的话，说得很糙，但却真情实感。
　　红果儿也是到了今天，才知道她奶奶心里还有这层担忧的。她一直以为，自己根本没担心过这一点。但她奶奶说出这些话时，她心里却隐隐有种共鸣。
　　啊……
　　原来她确实在担心。
　　她爹对她，就像对亲生女儿那么好。
　　但……就算再像，她也不是他的亲女。
　　眼睛有些发涩起来。
　　侯秋云看看孙女，认真地道：“要是可以，奶奶还真不想让你爹弄个外人回来。反正奶奶现在已经有孙女了。”
　　“可奶奶没办法陪你爹一辈子，你也是，你也陪不了他一辈子。黎燕燕这个姑娘，是个好的。奶奶别的没有，看人的眼光还是不差的。”
　　她点到即止，话一说完，就干干脆脆地回了自己屋。
　　人一辈子，总是会遇到各种奇奇怪怪的关卡。这些，都是无法依靠别人，只能靠自己才能通过的关卡。
　　就像她，假如今天她不说，可能红果儿会一直误以为，她是有多么多么地想把黎燕燕那姑娘，跟她儿子凑到一堆，让他们赶紧结婚，好给她生个胖孙子吧。
　　当娘的不容易。
　　当女儿的，也不容易啊。
　　当天晚上，李向阳很晚才回来。
　　人是回来了，却垂头丧气地。把饺子端上来给他吃，他也只是摇头，说没胃口。
　　隔了一阵，才突然想起来一样，把牛书记让红果儿去给各所学校做科普的事，跟她讲了。
　　红果儿其实向来不喜欢出风头。但看到她爹心情不好，总觉得很心虚，马上就答应了。
　　还拍着小手，高高兴兴地：“啊，我最喜欢干这种事了！为人民服务！耶~！”
　　这是她爹的口号。不是她的。
　　搞得李向阳盯着她看了半天，然后对她道：“你要不喜欢，就别去了。我让牛书记叫那些学校的领导，还有大单位领导也过来我们公社开会。我跟他们讲就成了。”
　　“不嘛不嘛~，我最喜欢干这种事儿了！爹你为啥不让我干啊？”
　　自家丫头，李向阳怎么可能不了解呢？他家果儿就是怕他累到了。
　　他心里暖了又暖，忽然记起来，在京市买的那些衣裤，还没拿出来呢。
　　一忙起来，这事儿都给忘了！
　　“果儿，你等着啊，爹有好东西拿给你。”说着，就回他那屋把衣服全拿了出来。
　　侯秋云今天跟红果儿谈过之后，有心想留点时间给孙女独处，早早地就上床睡了。
　　李向阳看他娘屋子里已经灭了灯，没敢打扰，迳自把衣服拿到堂屋，给红果儿瞧。
　　“红果儿，快来。看爹给你买了些啥。”
　　一宠起女儿来，李向阳的心情终于好多了。
　　而红果儿呢，简直没被她爹吓死！
　　现在是什么时期？物资匮乏的六十年代啊！
　　桌上摆的又是什么？两件军绿色衬衫，两件小军装，再来两件红色列宁装，还有两件军绿色列宁装！还有八条跟这八件上衣搭配的裤子！
　　天呐！“这些……全是给我的？”红果儿懵懵地问。
　　李向阳可得瑟了，笑眯眯地把当初售货员告诉他的话，转述给红果儿听：“全都是给你的啊！你奶奶的，我也给她买了。你看，衬衫的料子是辅绸的。你摸摸，是不是摸起来特别舒服？卖东西的那个人说，这个是绸料呢。而且还是绸子当中，最好的一种料！”
　　“你再看看，这是咔叽布的。贼厚实吧？在外国，这可是拿来做军装的料子！”
　　红果儿小嘴一扁，忽然要哭要哭地：“……骗子……”
　　“啊？”李向阳没反应过来。
　　“我爹是骗子……”她眼眶里包了眼泪，气呼呼地看着他。
　　李向阳莫名奇妙：“爹哪儿骗你了？”
　　“这个咔叽布的衣服那么大，我根本穿不了！你肯定是给你未来媳妇儿买的！”
　　红果儿越说越气。明明是给媳妇儿买的，他还诓她！
　　李向阳戳她脑门儿：“你傻呀！媳妇儿在哪儿都还没看到呢，给她买什么？这是爹给你备着的，等你以后长大了穿。爹以后也不知道有没有去首都的机会了，不好好一次给你备齐，那多可惜。”
　　怕闺女误会，他又补了一句：“我给你奶奶买的，也是这个款式啊。不过，我给她买的是大号的。不信，你跟爹到爹那间屋子里瞧瞧。”
　　红果儿这才发现，自己误会了好老爹。缩了缩脖子，赶紧吐吐小舌头卖萌。
　　看得李向阳又伸手戳了她脑门一记：“以后可不许乱想。爹大老远从首都给你带回来的，你还这么说我……”
　　“哦。”红果儿咬手指，咬咬咬，然后暗戳戳蹭到她爹身边，说了句：“红果儿错了。”
　　不等她爹反应过来，她拿起一件军绿色的衬衫就跑了。边跑，还边笑嘻嘻地：“耶~有新衣服穿喽~，有新衣服喽~！”
　　绸衫被高高举过头顶晃荡，一不留神，看上去就好像一面旗帜似的。
　　李向阳顿时被闺女的天真烂漫逗笑了。
　　***
　　红果儿并不是一个特别爱打扮的女孩子。甚至，因为提前知道将来会有十年浩.劫，她是拒绝打扮得太招摇的。
　　但李向阳深受这个时期的审美影响，买回来的衣服裤子，几乎全部都是军绿色的。就算有红色的，款式也是大翻领的列宁装，很有红色革.命情怀。
　　这下可把红果儿乐坏了，就算她再不爱打扮，可谁又会拒绝穿新衣服呢？
　　第二天就把那身夏天穿的辅绸衬衫和裤子，都穿上了。
　　侯秋云一大早起床，也被自己儿子的大礼给吓了一跳。老太太同样怕穿得太鲜艳，会被人骂“为老不尊”。可军绿色不同啊，这时期有哪个人会不崇敬军人的？
　　那些部队上的老政委、老司令，不也一样穿军装吗？
　　老太太果断就把新衣服换上了！
　　一个亮相，单手握拳，另一只手以擎天之姿高高举起。哇，这简直就是革.命电影里的经典姿势！
　　红果儿蹦着跳着，欢呼道：“我奶奶好棒棒！好棒棒！”
　　侯秋云哈哈笑问：“奶奶有多棒？”
　　红果儿想了一下，答道：“奶奶就是没拿枪。要是拿了枪，就跟双枪老太婆一样威风！”
　　“……”侯秋云疑惑地望着她，“双枪老太婆？谁啊？”
　　“就是《红岩》……”红果儿突然满头黑线。
　　她忘了……《红岩》这部经典革.命小说，是在今年12月才会由华国青年出版社出版……里面塑造的传奇人物双枪老太婆，这会儿恐怕只有作者本人才认识。
　　“呃……反正就是解放前，我党游击队的神枪手。可厉害了！”
　　李向阳感受到了深深的压力，他已经这么努力学文化了，为什么小红果儿还是比他多知道这么多事？
　　侯秋云笑呵呵抱着小丫头，一口一个“小乖乖”，同时觉得：妈呀，不认识字儿还真不成。看，小丫头才上小学一年级，就懂得这么多了！
　　还真别说，这时期小学一年级的语文教材上，尽是些“王小二的故事”之类的课文。侯秋云有时候无聊了，都会叫红果儿把课文，当成故事书念给她听。
　　好吧，一个不小心，红果儿就又糊弄过去了。
　　不过，她一看她爹，身上穿的还是一身旧衣服，忍不住问了句：“爹，你咋不穿新衣服呢？”
　　“我这身衣服好好的呢，又没破，又没烂，穿新衣服干嘛？人家都说，女人是水做的，我一个泥巴捏的大男人穿新衣服招摇啥？”
　　这话从李向阳嘴里吐出来，听着总觉得怪别扭的。
　　这时期，人们文化程度普遍不高。就算是大学里的课程，也少有研究红学的，大家都忙着努力学习专业课程，以及用马列主义武装头脑。
　　这话的出处是哪儿呢？《红楼梦》里贾宝玉说的“女儿是水做的骨肉，男儿是泥作的骨肉”。
　　既然自家爹不可能看《红楼梦》，那么，会看这种书的人是谁呢？
　　答案呼之欲出。
　　一想到黎燕燕居然会跟她爹谈论《红楼梦》里的内容，她觉得有些不可思议。
　　虽说《红楼梦》是我国古典小说的巅峰之作，但它的故事主线却是宝、黛、钗之间的爱情故事。
　　黎燕燕竟然会跟她爹谈论爱情小说的内容呢……
　　黎阿姨该不会是……看上她爹了吧？！
　　意识到这一点，红果儿呆愣了好半天。
　　这什么情况啊？！
　　她不是最爱看爱情小说了吗？她不是资本家的小姐吗？
　　她咋会喜欢上她爹呢？
　　啊，神了奇了……
　　想到昨天，自己没搞清楚情况，就突兀地跑去跟人家说，你要不喜欢我爹，就离他远点。想到这个，红果儿觉得自己的脸火辣辣的。
　　关键，她既然喜欢他，为什么又要答应她远离他呢？
　　……
　　红果儿脑子顿时成了一团糨糊。
　　那她到底是喜欢，还是不喜欢呢？
　　李向阳看着自家闺女皱着眉毛，瞪大眼睛，又半张着嘴巴瞅他，那表情直接被他误读为，她是觉得他脑子有包。一点小委屈就漫了上来：“咋了，把钱省着给你买新衣服，爹还做错了？”
　　红果儿这才回过神来，但她不敢跟他说，她刚刚想的是黎燕燕的事。
　　于是果断道：“没有~！爹做得太对了！但是，爹没有新衣服穿，红果儿好难过哦~。”她一脸认真地伤脑筋，“我还是陪着爹穿旧衣服好了……”
　　李向阳吓了一跳：“花那么多钱买的衣服，你拿去压箱底？！有那么糟蹋东西的吗？咱家又不是钱太多了。”
　　红果儿看她爹反应那么大，赶紧改口：“哦哦哦，不压箱底，不压~。红果儿天天穿。”
　　这才过了关。


第71章 来自刘芳的熊熊妒火
　　搞不清楚黎燕燕真实想法的红果儿, 干脆把事情放了放。把注意力集中在救灾上。
　　她问她爹：“爹，你不是说，牛爷爷让我到县城各所学校去教小球藻繁殖的课吗？那我能不能把牛春来, 还有班里的一些同学带上啊？他们肯定能帮上不少忙。”
　　不知道是不是新衣服太衬人了, 红果儿到隔壁牛春来家里去时，金银花奶奶和春来后娘, 还有牛春来本人都看愣了。
　　好半天, 金银花才夸道：“这衣服还真好看。衬得小丫头也怪好看的。这么穿，恐怕走到首都街头上，都算得上洋气的。”
　　春来后娘也跟着夸道：“我最近才到县百货店去逛过的。还真没看到这么好的料子呢。而且, 军绿色可是紧俏色。基本都是一上货, 就被抢空了。根本没得买。红果儿, 你爹可真疼你。”
　　手一摸上红果儿身上的衬衫衣角，就舍不得放了。天呐, 这料子摸起来好舒服，好柔软。
　　牛春来呆呆地望着她, 忽然道：“红果儿这么穿，好好看喏。就像……就像烟盒上的漂亮姐姐那样！”
　　说着，他艳羡地望着她身上的军绿色衬衫和裤子。这衣服, 跟部队的军装好像啊……
　　看多了革.命电影的小孩, 不知道面料的珍贵, 反而是对军装心向往之。
　　春来后娘看他直勾勾地盯着人家的衣服瞧，手轻轻搭在他肩膀上，安慰道：“等攒齐了布票, 我让你爹每回进城都到县百货店去瞅一眼。要是有军绿色的料子，让他给你扯点回来，做衣服。”
　　牛春来大喜，大声“诶”了一声。
　　这两母子没有血缘关系，但现在看上去，感情倒是很好。
　　红果儿瞧在眼里，一下子就想起了黎燕燕。
　　心情复杂起来。
　　但她没表现在脸上，笑眯眯地对牛春来道：“春来哥，要是让你去救人，你愿意救吗？”
　　“那肯定得救啊！都是革.命同志！”牛春来斩钉截铁地道。
　　然后，红果儿就把她此行的来意，跟他讲了。
　　“你是说，咱们要站到主席台上，教大家种小球藻？”一向爱出风头的牛春来，惊喜地望着她。
　　“嗯，不止是跟咱们年岁差不多的同学，还有高小、初中、高中的学生，都要听你讲课哦。你来不来？”
　　“来！为什么不来？”
　　“你把咱们班里脑子灵活，会讲话，又服你的，叫上几个，咱们一起去讲课。不过，这几天，你可得多看着他们点儿，让他们多试养几回小球藻。把手练熟了。别到时候出丑出到县城里去。”
　　“红果儿，你说的是真的？我真的可以带人去？”牛春来更惊喜了。
　　当老大可不是一件简单事。你要有能拉拔自己小弟的本事才成。
　　现在，不仅他自己能去出风头，连他的小弟也能去出风头，这可不让他惊喜吗？
　　牛春来已经可以预见到，小弟们经过这件事，会有多么崇拜他了！
　　红果儿认真地道：“真的啊。你带啊。”
　　黄老师把牛春来推上去当了国旗小旗手后，后者就没那么皮了。她因为亲眼见证过这件事的，所以后来，她天天给他送家庭作业。
　　然后确定了一件事。
　　那就是，能熊得起来的孩子，脑子几乎都挺灵活、挺好用的。只要让他们把力气使到正道上，他们就没功夫瞎熊了。
　　而且，很多时候，他们的好脑子会帮上很多忙的。
　　比如牛春来，她不得不承认，他天生就是个很容易把大家吸引到自己周围来的那种人。不像她，看到热闹就想绕着走，巴不得多点时间来做自己的事。
　　有些需要振臂高呼的事，她还真做不来。
　　由于通知学生回校上课是临时性的，各学校都需要几天功夫来准备相关事宜。这几天，红果儿和牛春来就忙着督促“小老师”们，好好学习小球藻繁殖技术。
　　不过她可怜的爹，这几天精神头是一天不如一天。
　　最初，她爹还跟她奶说：“娘，我那儿工作越来越忙了，这几天可能天天都得加班。要是黎干部来给红果儿补习，补习完了，你能不能送她回家啊？她一个女孩子，晚上走夜路不安全。”
　　她爹这是借口。
　　她一听就明白了。
　　小球藻要进行光合作用才能分裂繁殖，她爹就是再想多生产点小球藻，那也要看老天爷答不答应。
　　现在又不像上古神话时期那样，天上挂着九个太阳。
　　他就是想避开黎燕燕。
　　她奶向来说话直截了当：“加什么班啊？不用加班。人家不会再过来了。”
　　然后她爹就满脸失望，呆呆地问：“不……不过来了啊？”
　　她记得她当时还扯了扯奶奶的衣角，满眼祈求地望着她。
　　别再补刀了，那是你儿子啊。
　　她奶奶摸了摸鼻子，没说话了。
　　可她爹却还忍不住又问了一句：“她……为什么不来了？”
　　……
　　这不是明摆着的吗？
　　就跟你嚷着要加班，是一个道理啊。
　　避开点，免得尴尬呗。
　　就这样，她爹沉默了两三天。人也越来越没精神头了。
　　连她奶奶对她爹说句重点儿的话，她都心疼。看到他这样，她能不难受吗？
　　心里越发觉得自己有病！
　　大人们的事儿，他们自己知道解决。她一个小娃子，去横插一脚算个什么事儿？
　　在愧疚心理的作用下，她开始犹豫，要不要再去找找黎阿姨？
　　可是，坏事容易，成事难。黎阿姨到底喜不喜欢她爹，她都不知道，又这么贸贸然地跑过去，会不会把情况弄得更糟糕啊？
　　结果她爹比她还要按捺不住，很快就暗戳戳问她：“为什么黎干部不来给你补课了？”
　　“……我也不知道……”她不敢说。
　　“你去问问她呗。你都不想她吗？”她爹巴巴地望着她。
　　“想。”可是你想得好像比较多……
　　“那你现在就去问她呗。”她爹来劲儿了。
　　好吧，她捅的篓子，怎么着也得把篓子补好。
　　于是，她一路都在想，该怎么跟黎阿姨说呢？要不然卖个萌？或者是装傻，装作她没说过那些话，可怜巴巴问她为什么不来给她上课了？
　　道歉是肯定不行的。让人家想起来那天的不好回忆，说不定反而会把事情搞砸！
　　她一路盘算，终于走到公社大院里下放干部们的宿舍时，黎燕燕却没在里面。
　　一问，居然是跟刘芳一块儿出去了！
　　红果儿莫名奇妙，她们俩咋走到一堆儿去了？
　　“是哪个刘芳啊？”她忍不住追问了一句。
　　“就是那个民兵连的刘芳啊。你们这儿有很多个刘芳吗？”
　　大约因为红果儿平时没跟她们分享过食物，回答她的那个人语气有点阴阳怪气。
　　但红果儿已经顾不上这一点了，心里隐隐约约觉得不对劲儿。
　　她又问：“她们俩平时关系好吗？”
　　“黎燕燕跟你们家平时不是走得挺近的吗？你问我干嘛？她自己没告诉你啊？”
　　倒是宿舍里的另一位女干部插了句话：“她俩关系不错。刘芳这段时间，经常都过来找她聊天。”
　　红果儿赶紧又问道：“她们啥时候走得这么近的啊？”
　　那人想了想：“唔……好像是……从社里面开始搞小球藻救灾开始的吧……”
　　红果儿心里咯噔一声，那不就是她爹回来后？
　　她连忙跟对方道了谢，转身跑去找她爹去了。
　　真不怪她表现得那么大惊小怪，实在是刘芳前辈子干过太多令人愤慨的事了。
　　黎阿姨作为一个下放干部，等同是被上面放弃掉的人。她有什么值得刘芳费心结交的地方呢？
　　刘芳可是个无利不起早的人呐。
　　她俩结交的时间段又那么奇怪，她还真怕刘芳是因为嫉妒，而起了什么坏心思！
　　毕竟，这女人甚至还撺掇过别人，把孩子丢到她家院子里来的。
　　她心思凝重，琢磨着该怎么制止刘芳的不怀好意。可没走几步，一个念头忽地升起：她爹一直这么单相思，也不是个办法。倒不如给他制造点儿理由，让他主动去找黎阿姨。
　　年青男女多见几次面，到底各自是个什么想法，彼此也好快点弄清楚。
　　黎阿姨要是真没那个意思，她爹……就可以早点断念头了。
　　打定主意后，她一路往回赶。
　　快到家门时，她把自己脸上的不安放大了好几倍，急匆匆地跑进门，一看到她爹，就焦急地嚷道：“刘芳把黎阿姨叫走了，爹，你快去看看吧。”
　　她爹被她的表情给唬住了，吓了一跳，正要往外走，忽然又转过头来，对她道：“刘芳把她叫走就叫走呗！”
　　啊咧？
　　红果儿莫名奇妙地看着她爹，这是啥反应？
　　李向阳认认真真地跟闺女解释：“公社里给他们下放干部安排了工作的，他们每天得分组跟民兵连的人，一起巡逻的。毕竟社里出了他们的口粮，不让他们干活，社员们会有意见。”
　　这么说起来，是她想太多了？今天只是刚好是刘芳和黎阿姨一块儿巡逻？
　　红果儿有些不甘心地道：“这也太奇怪了吧？黎阿姨是女的诶，巡逻这种事儿不是该让男人去干吗？”
　　“刘芳也是女的啊，她还是民兵呢，带枪的。”李向阳说道，“她们俩在一起，安全着呢。唔……不过你说的也是，不怕一万，就怕万一。回头，我去找秦书记商量一下，还是别让女人去干巡逻的事了。”
　　呃……这个确实很重要，但她今天的重点是，让她爹有借口去找黎阿姨啊……
　　“可是，刘芳跟黎阿姨一起巡逻，你都不担心吗？刘芳那个人，心眼儿不太好哦。”
　　她努力想引导她爹，往不好的地方想。
　　却没想到，她爹还来不及反应过来，她奶奶倒从堂屋里冲了出来，抓住她的肩膀大吼：“你说什么？！刘芳跟你黎阿姨在一起巡逻？！”
　　这反应，夸张得连红果儿都被吓了一跳。
　　她一个没忍住，问了她奶一句：“咋了，奶奶？”
　　她奶一脸“要糟”的表情：“完了完了，女人的嫉妒心最是可怕。刘芳以前追你爹追得那么死皮赖脸，都没成。现在看到你爹追黎干部追得那么死皮赖脸，心里不得嫉妒死！”
　　“完了完了，你黎阿姨怕是要出事！”
　　红果儿：这……不至于吧……刘芳坏是坏，有那么坏吗？
　　李向阳：我追黎干部追得死皮赖脸？有吗？o_O |||
　　看他俩一脸不相信，侯秋云更着急了！
　　“你们俩人小，没见识，我不怪你们！我可是见识过的！”说着，她就对李向阳道，“你爹年青的时候，可是庄稼地里的好把式，人才又长得好，好多姑娘都喜欢他。可他谁也不喜欢，整天跟着我屁股后面转悠。”
　　“结果，他家隔壁跟他一起长大的姑娘就犯了酸，背着他，老给我找不痛快，又总在他跟前儿说我闲话。可你爹还是上我家提亲了。她知道了之后，你猜怎么的？”
　　李向阳还是头一次听说父母的爱情故事，不由追问：“怎么了？”
　　侯秋云恨恨然地跺脚：“她把我卖给人伢子了！”
　　“啊？！”
　　“啊？！”
　　李向阳和红果儿同时惊呼。
　　“她怎么卖的啊？”红果儿问道。
　　“她跑过来恭喜我，还说什么，自己这回算是死了心。又问我什么时候进城扯红布，做嫁衣，她陪我一块儿去。我当时年青，也跟你们一样，没见识。就跟她约好了时间一起去。”
　　“结果，出了村子，走到一条偏僻小道，人伢子就蹦出来了！原来她早就找好了人伢子，就在那儿等着我呢！”
　　这下可把李向阳跟红果儿都吓坏了。
　　侯秋云一拍儿子脑门：“你还不快点儿去找人？！晚了，人可就没了！”
　　李向阳如梦初醒，风一般冲了出去！
　　红果儿也转身就追，却被她奶一把拉住。
　　她愣了一下，脑子里亮光一闪，忽然问她奶：“那奶奶，你被人伢子抓走了，后来又是怎么回来的呢？”
　　她奶奶脖子微微一缩，装作若无其事地道：“你奶奶我这么厉害，人伢子能拐走我？开玩笑！我当时捡了块石头，就把他脑袋给砸破了！”
　　“……”
　　你就吹吧……
　　红果儿对她奶奶的演技，简直佩服得五体投地。
　　她奶就是一把年纪了，看起来也挺好看的。可惜也就是出生在这个乡下地方了，要不然，生在海市，再学学演戏，说不准就是一代巨星。
　　果然是家有一老，如有一宝。
　　她奶奶应该跟她想到一堆儿去了吧。给她爹找上这么个借口，就算黎阿姨半点儿事都没有，等知道他去找她的原因是什么，多少也会感动的。
　　啊，连这种事都能想到一堆去，她果然是她奶的亲孙女！
　　***
　　因为刘芳撺掇别人把孩子丢到自家院子里的事，李家全家上下一提到她，眉头必定是皱起来的。
　　都对她观感不太好。
　　但侯秋云和红果儿，显然都把刘芳想得太“善良”了。她可不仅仅只是想收拾黎燕燕一番而已。
　　本来漂亮女人和漂亮女人之间，就容易弥漫起看不见的硝烟，刘芳这样什么都要争的女人，就更是如此了。
　　黎燕燕没下放到东方红人民公社前，她就是这十里八乡的头一枝花。虽说言行招人恨，可长得好看就是好看，男人们再怎么骂她，一个个还不是偷偷瞅着她看。
　　可黎燕燕一来了，情况就变了。
　　不管是男的女的，都在瞅这个城里来的下放干部。
　　而最容易引发嫉妒的美貌，落到社里乡野村妇的嘴里，却只是些赞美的话。
　　什么“长得这么好看，没有一点儿狐狸精的骚味儿，看起来，跟以前大户人家的小姐一样”，又什么“这女干部人不错，待人挺和气的”，还有什么“她也不是待所有人都和气。我观察了一下，她好像只对女同志亲切，看到男的，都冷冰冰的。是个好的。”
　　呵，这群没见识的，根本不知道历史上还有一个词叫做“奇货可居”。
　　这女人只是觉得自己长得好，所以在等待一个高价把自己卖出去的机会罢了。
　　女人们充满善意的议论，让一直等着想嫁高官的刘芳心里分外不舒服。而男人们的做法，就更让她眼睛里烧出两把火来！
　　那些男人为了看黎燕燕一眼，天天大老远往公社大院儿里跑。真看到她了，绝大多数又不敢上前搭话。就是敢搭话的，说起话来也是客客气气，完全把她当干部看的。
　　刘芳还亲眼瞧见过一回，那些男人抢着去帮黎燕燕搬东西，结果差点打起来。
　　那次，黎燕燕吃力地抱着一个大瓦罐，一步步往宿舍挪。
　　然后，公社大院的各个角落里，就冲出来一帮子男人，争着抢着要帮她拿瓦罐。
　　然而，黎燕燕的表情并不开心，看到大家为了帮她打起来时，她甚至冷冰冰地道：“东西我不要了，你们谁喜欢谁就拿走吧。”


第72章 刘芳的毒计
　　直直走回宿舍, “啪”地一声，把门反锁起来了。
　　看得刘芳直呼大快人心，这小姐脾气发的, 她以为这里是她家后花园, 社员们是她家养的奴仆啊？哈哈哈，这么甩人脸子, 看以后还有没有人给她帮忙！
　　可惜, 打脸来得太快。她发现，男人们不止没有为了这事为难黎燕燕，反而在谈起她时, 多了分尊重, 都觉得她是个自尊自重的好女人。
　　这已经够让刘芳心里不舒服的了, 偏偏接下来的消息更扎她心窝子！
　　李红果那个死小孩，在她倒追李向阳时, 总在他们之间搞破坏，让她一次次在他面前出丑！可她却对黎燕燕好得很, 天天拉着她上自己家补课吃晚饭！
　　补课什么的，她刘芳也会啊！李红果去求那贱货干嘛？！
　　最气人的是，她看中的男人一路高升, 官儿当得越来越大, 竟一跃成了公社副社长！
　　要不是李红果从中作梗, 这男人原该是她丈夫！
　　现在，却成了她只能远远望着的对象……
　　谁都不知道她心里有多焦虑。
　　她不想被别的女人比下去。特别是不想被黎燕燕比下去。
　　看着黎燕燕天天去给李红果补习，她嫉妒得心都烧起来了。
　　可那贱货也不知道用了什么手段, 让李向阳也跟其他臭男人一样，眼里只看得到她了。
　　是下蛊吗？还是从哪儿得了他的生辰八字，去找人施法了？
　　她不知道。
　　她只知道，身为民兵连的成员，她有两次巡逻时，曾经撞见过李向阳送黎燕燕回家。
　　她当时气得浑身发抖，但为了不给这两人独处的时间，她还好心好意地上前问他：“天都黑了，你一个大男人怎么跟姑娘家走一块儿呢？还是让我送她回去吧。”
　　结果李向阳直接拒绝道：“不劳你费心了。我们走的是大道，又一前一后离得这么远，就是有人看到，也说不上什么闲话。”
　　这话一听，就知道他对黎燕燕有意思。
　　气得刘芳差点儿想冲上去，撕烂黎燕燕的脸！


第二回 ，再撞上他们时，刘芳没忍得住，又跑上去了。
　　但这回她还没来得及说话，李向阳就堵她：“你咋这么关心别人的事呢？还是，你打算每天都替我家送黎干部回公社大院？”
　　刘芳完全没料到他会这么问她，气得说不上来话，眼睁睁瞅着他领着黎燕燕，扬长而去。
　　这笔账不用说，自然又是记到黎燕燕头上了。
　　这嫉妒啊，在她心里生的根就这样越来越粗壮了。她每每想起这件事，晚上就辗转反侧，怎么也睡不着。浑身上下好像都燃着把火，烧得她每一个毛孔都火辣辣的不舒坦。
　　而这把火，在她看到李向阳捉住黎燕燕双肩的那一刻，腾地燃得更旺了，像浇了油进去一样！
　　她听不到他们之间在说些什么，但黎燕燕眼里隐含的泪光，还有李向阳脸上明显刻画着的深情，却分明在揭示，在她不知道的时候，这两人间的感情早已进展神速！
　　这回，她不单只是气得浑身发抖了。她还气得两眼流泪。
　　她根本不知道黎燕燕是来拒绝李向阳的。她只觉得无比委屈，觉得整个世界都待她不公。
　　她走到野地里，砸着野草，踢着石子，跺着右脚，好一顿发泄。
　　等过了一个多小时，情绪下来些了，她才发现自己脸部的肌肉僵硬得厉害。用手一摸，即使没照镜子，她也知道自己的表情有多近似于狰狞。
　　然而，知道这一点，并没有让她打消恶念。反而令她怜惜起官场、情场都失意若斯的自己来。
　　她更想收拾黎燕燕了。
　　从那之后，她没事儿就喜欢去找黎燕燕。
　　小恩小惠，她是不会给她的。她连粒米都不乐意给她。
　　她找她，就只是闲聊。
　　只要她没事儿，她就找她闲聊，装作自己好像有多喜欢她似的。
　　于是，所有人都上当了，都以为她们之间感情有多好。可她心里亮堂，知道自己心里有多讨厌多恨黎燕燕。而黎燕燕那贱货也精得很，也不知道她是怎么看出来的，反正，她就是对她淡淡的。
　　没事，只要别人上当就成。反正，黎燕燕再有疑虑，那也只是疑虑。没法儿跟别人叨叨的。
　　下放干部每天都要跟着民兵连的人一起去巡逻。一个干部，三个民兵一组，巡逻的区域是事先划好的，他们只需巡划给本组的那片地儿就成。
　　刘芳专门找了民兵连连长，说她跟黎燕燕关系不错，想跟她一块儿巡逻。
　　谁跟谁巡，不一样是巡吗？
　　民兵连长没当回事儿，就答应了她。
　　黎燕燕那一组原本配的是三个男民兵，刘芳一去，就变成了二男二女。
　　就这样，刘芳还嫌不好行事，又私底下找了其他两名男民兵，跟他们商量：“咱们手里都有枪，巡逻的时候，就算只去一个人，也出不了啥事儿。”
　　“再说了，现在小球藻项目已经启动了，没人在挨饿了。这两天几乎都没有小偷小摸的情况了，哪儿还用得着这么多人巡逻？”
　　民兵连的巡逻是在旱灾之前，早就有了的惯例。但长时间持续的旱灾，导致了严重的偷粮行为。各公社的民兵连不得不加强了巡逻的力度。而且每班巡逻的人手也增多了。
　　起初，抓偷粮贼可是个好差事。为啥？除非是有主的粮食，那没办法，你得把粮食还给原主人。可要是偷的是田间地头的种粮，你抓到了现行，这些偷来的粮食不就能顺手牵羊一把了吗？
　　那时候，民兵连的人还挺乐意去巡逻的。
　　可现在，既然没人饿肚子了，自然也就没人偷东西了。那些所谓的偷粮贼，平时也不过是些老实巴交的庄稼人。都是没法子了，才去偷东西的。
　　当然了，东方红人民公社的社员，一直都比别的公社社员日子过得好。到这边来偷粮的，多半也都是别社的社员。
　　只是，对民兵们来说，巡逻强度没回降到旱灾之前，还没赃物可拿了，大家自然就开始不满起来。
　　于是，刘芳一提起减少巡逻人手的事，那两名男民兵肯定是赞成的。
　　“那你的意思是，咱们都跟连长反映一下，看能不能把巡逻人手减少，这样大家就可以搞搞轮休？”其中一人问道。
　　刘芳笑骂：“你傻啊？连长直接把这事儿否决了怎么办？咱还不如私底下偷偷分成两班来巡。黎干部是女的，身边又没有枪，最好是我跟她搭班巡逻。你们俩再搭成一班。咱们一天轮一班，就是被发现了，大不了挨顿骂，保证下不为例就成了。”
　　那两个人听了，居然还觉得挺有道理的。
　　就这样，在黎燕燕根本不知道的情况下，她就变成跟刘芳一个人搭班巡逻了。
　　而这天，由于没了两个碍事的人，刘芳早早就去了黎燕燕宿舍，亲亲热热地招呼：“燕燕，该走了。”
　　黎燕燕当时还愣了一下：“这么早？”
　　她笑着说：“不早了，该走了。”上前挽着她的胳膊，就把人往外拖。
　　黎燕燕毕竟是外乡人，看了看手表，没说什么，还是跟着刘芳一起走了。
　　不过，两个人走了一小段路后，黎燕燕就忍不住发问了：“小张和小刘呢？不是一直都是我们四个人一起巡吗？”
　　刘芳笑道：“这都和平多少年了？巡个逻而已，哪儿还用得着四个人一起巡啊？”她拍拍自己的枪杆子，“有这玩意在，能生出什么事？”
　　黎燕燕皱着眉问：“是郝连长重新定的规矩吗？”
　　刘芳没料到她这么难缠，愣了一下后，又笑道：“郝连长倒没重新定规矩，不过，现在小偷小摸已经少了这么多了，咱们大家也各自有各自的事，只要不耽误正事儿就好。谁还管那么多？”
　　“话不能这么说。上面没改规矩，咱们这么做，被发现了可是要挨批的。”
　　“挨批就挨批呗。不就是骂两句吗？又不会少块肉。”刘芳故意往轻了说。
　　见黎燕燕还不同意，她又道：“先巡逻吧，这事儿明天再说。小张和小刘人没来，咱也不能就不巡了吧？”
　　这话在理。
　　黎燕燕说道：“行。但要是明天人还是没到齐，我就只好去找郝连长了。”
　　她不想得罪人，但更不想因为表现不好而挨批。作为干部，给领导留了不好的印象，可不是件什么好事。
　　郝连长虽然算不得她的上级，但人家能跟秦书记他们汇报啊。
　　而且，作为巡逻组里唯一没有枪支在手的女性，人少了，她始终觉得有些不安。
　　不过有些事，就算只轻忽一次，也是会产生不好的后果的。
　　就比如今天的事，刘芳绕了这么大的圈子，现在就等着黎燕燕掉到她挖好的陷阱里去呢。
　　她俩一路巡逻，巡到一块高梁地时，刘芳捂着肚子，忽然对黎燕燕道：“嘶……唉哟，不成了。我肚子疼起来了。”
　　“怎么了？”
　　刘芳有些尴尬地笑道：“肚子好像吃坏了，我去找个地方方便方便，你就在这儿等着我啊。”
　　“好。你快点啊。”
　　可刘芳哪儿是真的吃坏肚子了呢？
　　她一头钻进高梁地里，嘴里还嘀咕着：“不成，天太旱了，这高梁长得稀稀拉拉的。蹲下去，根本就遮不住。我还得往深了走。”
　　“要不，我们走快点，到附近哪家借下茅房吧？”黎燕燕建议道。
　　作为一个城里人，看到大姑娘在没遮没盖的地方上厕所，她实在有些不适应。
　　“唉哟，不行，忍不了了！”远远地传来刘芳的声音。
　　看样子，已经是钻到很深的地方去了。
　　很快，刘芳给黎燕燕备下的那个大礼，自动就送上门来了。
　　大礼有个混名，叫做王二麻子。是三队队上出了名的二流子，好吃懒做不说，年纪一大把娶不上媳妇儿，就爱在黄花大闺女面前讲荤段子。用这个法子，臊得人家满脸通红，也算过了一番嘴瘾。
　　一来二去，女孩子们一看到他，马上就掉头走人。
　　一个正当盛年的男人，哪儿忍得了呢？反而更喜欢追着姑娘们屁股后面转悠了。偶尔捉个小手，摸个小脸什么的。
　　他倒也没干过太缺德的事儿。不过，他二流子的名声也就这么坐实了。
　　队里因为他犯的这些不大不小的事儿，都把他弄去关起来饿饭，饿过好几次了。
　　他还是死性不改。时间一长了，就又犯事儿。
　　刘芳在黎燕燕没来之前，就天天在三队队上巡逻，王二麻子每天喜欢哪个时间出来溜哒，又喜欢走什么路线，全都摸得清清楚楚的。
　　她专门在这会儿把黎燕燕带到这里，又专门在这会儿肚子才痛，就是在等她遇到这二流子的时候呢。
　　这王二麻子，就是刘芳还是三队副队长时，和队长一起跑到秦书记面前告刘芳刁状的那个人。
　　因为他唱了那么出戏，后来刘芳被曝出教唆别人把娃儿扔到李家院子的事后，秦书记才会多个心眼，叫人去查她。
　　要不然，以她平时那么爱在领导面前表现的性子，秦书记又怎么会怀疑她呢？
　　刘芳最是个眦睚必报的性子。可惜她副队长的职被撸了，要给自己出口气，哪儿是那么简单的事呢？
　　她就一直在窥着报复回去的时机呢。
　　现在可好了。你王二麻子不是就喜欢女人吗？我把一个大美人儿给你准备好了。
　　你就好好地冒犯冒犯人家吧。
　　毁掉一个黎燕燕，再把自己弄成个流氓犯，最好是强.奸犯！
　　那我的心气儿可就完全顺了。
　　而就像她设计好的那样，王二麻子在这个时间点上，出来溜哒来了。
　　这会儿正是别人上工的时候，同时，也是王二麻子偷懒不干活儿的时候。
　　刘芳早就问好了，今天队里派活儿的地头，离这里可远着呢。黎燕燕就是喊破了喉咙，也不会有人听到的。
　　“黎干部，你怎么在这儿啊？”
　　刘芳离黎燕燕的距离，已经很远了。但可能因为她一直在注意听响动，王二麻子的声音还是被她听得清清楚楚的。
　　她满意地笑了笑，然后缓慢地，潜行得更远了。
　　最后，她绕出这片高梁地，循着别的道儿，“尽职尽责”地巡逻起来。
　　王二麻子招呼黎燕燕后，后者只是微微点了点头，就算打了招呼，再不理他。
　　这么一个大美人，从她下放下来的第一天，王二麻子就认识她了。
　　可惜，她却不认识他。
　　他看着她那张堪比电影女明星的面容，心里一阵阵地发痒。
　　而黎燕燕始终没看他一眼，却忽然冲着高梁地里喊了一句：“刘芳？刘芳，你好了吗？”
　　王二麻子心里咯噔一声，嗬，又是那女人！
　　他和刘芳的梁子早就是结大了的，现在刘芳成了民兵，手里时时刻刻都端着杆步.枪的。他还真不敢随便惹她。
　　黎燕燕喊了之后，没人答理，又冲王二麻子道：“刘芳她肚子痛，进去好一阵了。我怎么喊她，她也不回答。你能不能帮忙进去找找啊？我担心她出事。”
　　王二麻子的关注点一下子就歪了，刘芳那贱女人肚子痛？这是躲高梁地里拉shi去了吧？
　　他顿时在心里把老天爷谢了又谢。白看大姑娘的身子不说，别人还没法儿说他什么！他可是担心她出事，才帮忙进去找的。
　　顿时乐呵着边往高梁地里走，边对黎燕燕道：“黎干部，你别担心。我这就进去找她。”
　　结果他往里面稍微走深一点，黎燕燕突然就飞奔往大道上跑了！
　　“诶，黎干部，你跑什么啊？！黎干部！”
　　听着身后二流子的声音，黎燕燕吓得俏脸煞白。她在建国前好歹也当过大宅子里的大小姐的，虽说那时候年纪还小，但阴私事儿还真没少见。
　　这种专门哄骗女人，独自留在二流子会经过的地方的把戏，那都是宅子里面的姨太太们争宠玩剩了的。
　　她敢说，刘芳这会儿早就没在高梁地里了！
　　为什么她敢这么说呢？
　　建国前，黎家虽说是她的父亲当家，但他到底不好插手别房妻妾间的事情。
　　而她母亲那时也不知道，建国之后，新政府会实行一夫一妻制。生怕她以后长大了，嫁到哪个大户人家家里去，会被哪个妾室给算计了。于是家里每每有些稀奇古怪的事发生，她就给她讲解一番。
　　这样一来，黎燕燕小小年纪，对宅院里的事倒是所知甚多。又因为这些事，并不是她亲身经历的，她父母又恩爱，倒是完全不影响她热爱阅读爱情小说这一点。
　　她骨子里还是有那么几分单纯的。
　　而正是这几分单纯，放大了她内心的恐惧，听到身后二流子的声音，她吓得更厉害了。
　　多年未见的阴毒招数，一出现，竟是出现在她身上的。
　　这怎能叫她不害怕呢？
　　可她跑了老长一截路，一个人都没看到。她喊了一路，也一个人都没应上一声！
　　这是怎么了？
　　人呢？
　　人都去哪儿了？
　　远远地，忽然有个熟悉的声音在喊：“黎同志！你还好吗？”


第73章 李向阳的表白
　　那人一边问她, 一边朝她跑过来。
　　是李向阳！
　　委屈的泪水一下子就涌了出来，心却定了下来。
　　“怎么了？遇到什么事儿了？”李向阳跑近了，看到她泪流满面的样子, 不由着急地问。
　　她回头, 指向自己后方……
　　……
　　啥也没有……
　　李向阳看着她身后空空如也的道路，转头疑惑地望着她。
　　黎燕燕也同样疑惑地看着身后。
　　那个男人居然没追过来？
　　依然在原地的王二麻子觉得很冤。他确实很喜欢占女人便宜。但也只是占些摸小手, 摸小脸的便宜而已。
　　要让他真的去犯流氓强.奸罪, 他还真没那胆子。
　　漂亮得跟天仙似的黎干部，来上这么一出戏，他再傻也明白人家是怎么看他的了。
　　“我有这么坏吗？”王二麻子嘀咕着, 踹飞了地上的一颗石子。
　　虽然心情不太好, 但他还是决定要找找刘芳的麻烦。继续在高梁地里寻找起拉肚子的刘芳来。
　　李向阳见她半天不说话, 又问：“她们说，你是跟刘芳一块儿出来的。怎么没看到她人呢？”
　　黎燕燕咬咬下唇：“不知道……她说她肚子痛, 进了高梁地后，人就不见踪影了……”
　　说着, 委屈的眼泪就又往下流。
　　李向阳想伸手去替她擦眼泪，手伸了一半，又觉得不合适。只能把手放下, 关心地问她：“她是不是为难你了？她要为难你了, 我去找她。让她有什么, 冲着我来。”
　　黎燕燕一听这话茬，幽幽地问了他一句：“她为什么要冲着你来？”
　　这话问的，其实是“你俩有问题吧？”
　　可李向阳太实在了, 他很认真地说道：“当然要冲着我来！我一个大男人，她就是抡起棍子往我身上砸，我也没啥好怕的。可你那个小身板，被砸一下，你也受不住啊！”
　　黎燕燕完全没得到自己想要的答案，心还忍不住甜了一下。
　　她皱起眉头望着他，他到底是真傻，还是装傻？
　　“你还没说呢，刘芳到底为难你了没啊？”
　　黎燕燕又开始咬下唇，不说话。眼里的泪却再度汹涌起来。
　　这回，李向阳弄明白了。
　　这肯定是受欺负了呗！
　　他拉住她的手：“走！去找她说个明白！”
　　黎燕燕急了，努力想挣开他的手：“没凭没据的，说什么啊？”
　　“那就这么算了？！”李向阳音调都拔高了。
　　“要不然还能怎么办？我只不过是个没生根的外乡人……”她幽幽地道。
　　那语气听得李向阳心里一揪，忽然捉起她的手：“你……”
　　他其实想说“你还有我”。可这种话实在太肉麻了，话到嘴边，看着黎燕燕的双眼，他愣是说不出来了。
　　气氛一时尴尬起来。
　　黎燕燕默默地想把手抽回来：“大庭广众之下，拉拉扯扯不太好吧。”
　　她自己也不明白，明明决定好以后跟他再不往来的，可听到这句被卡掉了一大半的话，她心里为什么会觉得失望？
　　她还在期待什么吗？
　　李向阳不知道该说什么好，只是拉着她的手，不让她把它抽走。
　　“干嘛呢？”她语气里隐隐有些着恼。
　　“不干嘛。”
　　“那你拉着我的手干嘛？”
　　“不拉，你就跑了。”
　　这话答得简单干脆。
　　黎燕燕心里又甜了一下。但她还是板着脸：“我们不合适的。你根本就不了解我。”
　　李向阳嘀咕道：“了解只能加深感情。感情又不是从了解而来的。结了婚，可以慢慢了解啊。”
　　弄得她又好气又好笑：“我们真的不合适。”
　　李向阳认真地反问：“你咋知道不合适？没搞恋爱自由，婚姻自由之前，以前的人那还不是凭婚妁之言成亲的？见都还没见过呢。咱们……好歹也见了那么多次了……”
　　说着，他开始不好意思起来。
　　黎燕燕望着他，心里有些踌躇。接触了这么些天，她多少也有些了解他了。
　　他是个有自尊的男人。
　　今天对她说的这些话，大约已经是他能表达的极致了吧？要是她再拒绝他，也许……
　　就没有也许了……
　　或许是为了让他彻底死心，又或许是在期待着什么，她望着他，有些艰难地开口：“我有一个未婚夫的。只是他人在美国，暂时回不来……”
　　李向阳脑子一下子空白起来。
　　好半晌，他忽然问道：“你多大了？”
　　黎燕燕没弄明白他是什么意思。
　　“从建国起，美国就对我国实行了经济制裁。你咋跑出来一个美国未婚夫的？难不成是建国前就有的？建国前，你才多大？还是你出国溜哒了一趟？”
　　“……”
　　这时期，由于美国对我国的政治孤立和经济封锁，两国是禁止自己国家的人进入对方国家，进行贸易和其它活动的。
　　好嘛，黎燕燕只能把她曾经拿去糊弄组织的话，告诉了他。
　　她家和她未婚夫一家人是世交，两个孩子还没出世，就由大人作主，定了娃娃亲。可后来，战火在他们所在的城市燃起，她未婚夫一家人再无音信。
　　她一直以为她未婚夫早就死了。可几个月前，却收到他从美国寄来的信件。
　　李向阳松了老大一口气，特别欢欣鼓舞地道：“原来是这么回事。你一个进步女青年，怎么思想也这么古板啊？《婚姻法》第一条，就明确规定，说要废除包办强迫的封建主义婚姻制度。你这个定亲，根本做不得数的嘛。”
　　“……”黎燕燕被堵了话，顿时有点不知该说什么才好的感觉。
　　重点不是这个吧……
　　“你一点都不担心我的成分问题？”
　　李向阳莫名奇妙：“你未婚夫成分不好，关你什么事？你们定的亲都不作数了，他的成分还能影响到你了？”
　　“你是副社长，你对我们这批下放干部的成分都不清楚？我家在捐款抗R之前，是实打实的资产阶级。我又有个美国未婚夫……”
　　李向阳打断她道：“那又怎么样？会把全部身家捐出来抗R，那不是爱国者吗？那不是民族英雄吗？大家钦佩都来不及！再说了，你家把钱捐了，不就又是无产阶级了吗？”
　　“你说的没错。但这属于遗留政.治问题。”
　　李向阳在政治上的见解，到底是不如黎燕燕的。对他来说，黑就是黑，白就是白，民族英雄的成分难道还不够好？
　　他瞪大眼睛望着她，一副你想太多了的表情。
　　黎燕燕长长叹了口气，不知道该从何跟他解释。忽然就生了闷气，掉头就走。
　　“咋了？”李向阳莫名奇妙，她怎么好像生气了？
　　刚刚不是聊得好好的吗？
　　当然不是。
　　黎燕燕一点都不想理他，自顾自地往前走。
　　可走了一截，他居然也没追上来？她觉得委屈，又失望，回头望了一眼，却发现那呆子远远地跟在她身后。
　　看到她停下来，他也停了下来。
　　“你干嘛跟着我？”她口不对心地道。
　　“不放心。你刚刚还哭了。”他避开她的眼神，没好意思看着她说这句话。
　　黎燕燕心里就又甜了甜。她放柔语气，诚恳地对他道：“你还是另外找一个好女人吧。我这样的人，除了会影响到你的前途，不会给你带来任何帮助。”
　　李向阳奇道：“我一个大男人，要你一个女人帮助啥？再说，我自己的事我自己清楚。我就不是一个适合在官场上混的人。”
　　他倒心里清楚得很，黎燕燕想道。
　　接着，李向阳踌躇一阵，缓缓朝她走近。走近后，他像鼓起勇气般，也诚恳地对她道：“你是不是担心，你的那个啥遗留政.治问题，会对我造成影响？”
　　“要是担心这个，你真没必要想太多的。我根本就没打算往上爬。我现在也就是管的地方不大，社员们跟我都熟，大家都知道我是什么样的人。发生什么事了，大家也都会拉扯我一把。”
　　“要再往上走，到县里去当干部了，我这种性子，被人整了都不知道自己是怎么死的。”
　　这几句话说得实在太过真诚，让黎燕燕已经开始动摇的决心，更加地摇摇欲坠。
　　“……你是认真的？”她问。
　　他一直小心观察着她面部的表情，一看到她有动摇的迹象，连忙点头。
　　但很快，黎燕燕又陷入犹疑之中。
　　李向阳心里一紧，忽然不管不顾地拉起她的手：“黎同志！”
　　他动作、语气都与平时格外不同，黎燕燕被他拉扯得心里好像小鹿乱撞般。
　　可这呆子哪儿说得来甜言蜜语呢？支吾了一阵儿，又把主席语录里的一段拿出来念：“一万年太久，只争朝夕！我们一起为革命事业奉献终身吧！”
　　黎燕燕一愣，被他这与众不同的表白逗笑了。捂着嘴，双肩一直颤动。
　　看她笑了，李向阳心里放宽了心，试探性地轻轻捏了捏被他抓住的那只手。
　　一丝可疑的红晕顿时出现在黎燕燕脸颊上。她赶紧抽回自己的手：“大庭广众的，像什么话？”
　　神情却和以前说同样的话时，完全不同。
　　李向阳心里，大石头落了地，难得贫嘴了一句：“大庭广众不像话，那私底下就没问题了？”
　　弄得黎燕燕的脸颊，烧得更厉害了。
　　他得寸进尺地问：“那你每天下了班，还来给红果儿补课吗？”
　　听到“红果儿”三个字，犹豫重又回到了她脸上。
　　“我家小果儿可想你了，她今天还上你们宿舍找你呢。就是她跟我说，你被刘芳叫走了，叫我快来找你的。”
　　黎燕燕愣了愣，问道：“为什么？”
　　“啊？”
　　“为什么她听说刘芳把我叫走了，就叫你来找我？”
　　李向阳迟疑了一下，对她道：“刘芳这个人，你还是离她远点吧。大家对她的评价都很不好。她还曾经教唆过别人，把自家娃扔到我家院子去的。”
　　她点了点头。
　　听他评论刘芳的语气，她终于可以确定，这两个人之间不但没什么问题，还有些旧怨。再想起刚刚发生的那件事，她心里又是一阵心悸难安。
　　这女人确实太阴毒了。
　　要是跟她接触太多，早晚得被她算计了。
　　她又想到红果儿。
　　倒是没想到，小丫头原来这么关心她……
　　***
　　早在李向阳为了小球藻项目踏上去首都的路程时，红果儿就在做第二手准备了。
　　虽说，她一直都觉得她爹很厉害很厉害，但小球藻救灾毕竟是牵涉到整个国家的大项目。这个项目在确定可以成功之前，不管是农科院也好，国家也好，相关人员肯定会用心做好保密工作的。
　　换句话说，她其实知道她爹此行的成功率并不会高。
　　可是有时候，就算你知道成功率不高，你也得去尝试。毕竟要是成功了，全国上下的人口死亡率很快就会降下来。而要是不成功，她爹也只是会失望一阵而已。
　　但至少他努力过了。
　　曾经，他还因为灾民仍在受灾挨饿，而自家却每天大油大肉的，因为这点而倍加自责，以至于自动减了自己的饭量。
　　红果儿那时想的其实是，就算不成功，至少他为大家努力过了。她爹心里会舒坦很多的。
　　看，她自己对此事都没有抱太大期待。
　　于是，她爹走后，她就开始琢磨着，自己这边是不是也得准备第二条路线呢？
　　她爹走后，照例她又是睡到她爹那间屋里，方便照看堆放在她爹屋子里的粮食的。
　　这就给她进出核桃空间，提供了便利。
　　等入夜之后，她奶的屋子里熄了灯，她随时随地都能进去核桃里面。
　　这天晚上，她在床上躺了一阵儿，就偷偷溜到她奶那间屋子的窗户底下，听壁角。
　　直到听见她奶均匀的呼噜声，她才安下心来，又溜回她爹的屋子，把门闩插好。
　　这才进了核桃世界。
　　核桃世界里，雨季已经正式来临。
　　天空阴沉沉的压着看不到边际的乌云。云层中，不断传来雷鸣之声，闪电不停地翻搅穿透乌云，裹挟雨水自万米高空劈下原野。
　　烈日早已失去踪影，干渴的大地在饱饮雨水。
　　枯黄的长草腐烂在蓄了水的泥地里，却有绿意在一夜之间席卷了整片苍茫大地，在泥地里冒出头来。
　　熬过旱季的幸存动物们，徜徉在雨水之中，表情舒适又安祥。食草动物们埋头啃食着，大地上初初冒头的嫩草芽。
　　所有的动物像是事先打过招呼一般，不约而同地选择在这个水肥草长的时节里，怀上了幼崽。
　　在草原上，处处可以看到才诞生的小生命，亦步亦趋地跟在母亲身边。也处处能看到大着肚子的动物。
　　要是运气好，你甚至可以目睹雌性动物产崽的全过程。
　　所有动物都过得很惬意。
　　除了某只不可爱的大家伙郁闷地舔着身上的雨水。
　　小豹子的体型比之前又要大些了。
　　这家伙曾经萌得要命，现在却变成了一只帅大喵。而且，还是一只带着杀气的帅大喵。
　　此喵在旱季时，过着养尊处优的生活。不管是干净的水，还是鹿奶，又或者是肉食，都有红果儿或它妈妈提供给它。
　　它的日子过得比其它动物好多了。
　　此少年不知道愁是什么滋味，连它高冷的妈咪都异常喜欢这个季节，因为雨水会滋养草被，也会洗去肉食动物身上的气味，方便花豹潜行到离猎物更近的地方，来个一击中的。
　　它不喜欢。
　　应该说，它还挺讨厌这个季节的。
　　为啥？它是喵啊！
　　雨水一天到晚不歇气地淋在身上，弄湿了它漂亮的皮毛，还阴冷阴冷的。
　　它喜欢下雨才怪了！
　　红果儿看到它时，它正郁闷地在舔毛。
　　看到她来了，它欢呼一声，然后……
　　站起来抖毛！浑身上下一起抖动的那种。
　　把水甩得红果儿一身一脸都是，大家伙还一脸委屈地朝她撒娇地叫了一声。
　　看，我毛毛都湿了！
　　红果儿擦了擦被它抖到脸上的水，有点郁闷。你这是几个意思？难不成我还能把老天爷的水龙头给你关了？
　　帅大喵带着它那身湿漉漉的毛蹭了过来。
　　红果儿一摸，唔，身体是有点发冷。
　　她赶紧抱住它，把体温度给大可怜。
　　大可怜从喉咙里发出几声模糊的呜鸣，把两条前腿从她腋下插进去，像个小人儿似地，反抱着她。
　　虽说知道这家伙只是在寻找热源，但它这种类似人类的举动，却实在是把红果儿萌得不行。
　　她忍不住在它头顶上亲了一下。
　　可惜，大可怜个头实在太大了。它这么抱着她，头就只能被她的下巴抵住。
　　抵上一会儿，大可怜就不舒服地低叫了一声，然后反过来，把头往上抵。结果，红果儿僵着脖子，被迫观赏了空中闪电好一阵。
　　这么僵着脖子，实在难受。过了一阵，她又忍不住使劲儿用下巴去抵它的脑袋。
　　结果，这货松开两条前腿，一脸看智障的表情看着她。接着，再把两只爪子搭在她肩膀上，舒舒服服地把脑袋挨在她脸旁。
　　红果儿：……
　　真想打shi它……


第74章 核桃世界里的花样折腾
　　她抱了它一阵, 发现它体温恢复正常后，就想起身。
　　小豹子却不满意地用它沙哑低沉的声音，嚎了一嗓子, 表示不满。然后, 直接把她扑倒在地，满足地趴在她身上。
　　它都这样了, 还能惯着它吗？
　　当然不行。
　　红果儿伸手就去拧它耳朵。
　　它随便她拧, 就是不下来。
　　一人一豹，大眼瞪小眼，谁也不肯让步。
　　红果儿心里叹息, 唉, 豹长大了, 不听话了……
　　看她叹气，小豹歪着脑袋望着她, 倒是有几分小时候萌萌哒的感觉。
　　对身上这个长不大的巨婴，红果儿实在没办法, 只好装作自己也被雨淋得浑身发冷，全身像抖筛糠子一样抖起来。
　　果然，小豹的表情很快就凝重起来, 它上下左右打量她一番, 自己乖乖地从她身上起来, 蹲坐到一旁去。
　　看到她起身，它还赶紧用爪子把她搂到怀里，顺便伸出舌头, 替她舔去头发上的水分。
　　它舔了好一阵，确定她没有发抖了，表情也跟着放松起来。
　　隔了一会儿，还把自己的下巴凑到红果儿嘴边去。
　　帮我舔一舔，下巴舔不到。
　　红果儿：……
　　她用手抵住大可爱，把它一点点推开。撸猫虽然让人身心愉悦，但正事还是要干的。
　　在大可爱疑惑地望着她的时候，红果儿闪退回自家老爹的屋子里，再偷溜到院子里寻找工具。
　　她还记得以前为了救那些干渴的动物，她曾把一棵波巴布树的水全放空了。
　　那棵树没了赖以维生的水，在旱季早已死去。
　　但死去的树，却一样是有大作用的。
　　非洲土著喜欢把它当作堆放杂物的地方。有些人甚至会把它当作“窑洞”来居住。据说15世纪末，葡萄牙的著名航海家达伽马带领船队来到肯尼亚时，曾把中空的波巴布树当作弹药库使用。
　　这些洋人，甚至用它开设小型酒吧――这树的体积就有这么大。
　　她放干那棵波巴布树的水时，就已经生了用它当仓库的心思。只是她不懂木工，一直没有下手而已。
　　现在嘛，她依然不懂木工。但想一想，很多事，你总不能因为自己没干过，就直接举手投降吧？
　　她在自家院子里找了半天，都没找到趁手的工具。她家也就只有一些简单的农具，比如锄头之类的。还有就是砍柴刀，镰刀之类的。
　　拿这些来在波巴布树上凿出一道门，那简直就是笑话。
　　打洞倒是简单。可把洞打出来，她拿什么当门，堵住洞口呢？
　　找不到答案，她只好从摆在她爹屋子里的大缸中，掏出几把毛谷子，重新进入核桃世界。
　　在核桃世界里种植水稻，才是她真正想干的事。而她之所以想整出个仓库来，也是为了能够堆放粮食。
　　假如她爹上京求小球藻繁殖技术失败了，那么，历史将会重演，旱灾将会一直持续下去。直到62年春节前，国家大批量平价出售食品，人们才意识到，灾荒终于过去了。
　　一切如果真按曾经的历史轨迹运行，那么，以她一人之力，根本不可能改变什么。而且，因为核桃世界里已经进入雨季，她也不可能再找到新鲜的动物尸体，搬到各生产队的山头上，等待各队捡尸了。
　　而且，因为核桃世界里的雨季来得太迟，田间地头的庄稼已经大部分都旱死了。只剩小部分还在苦苦挣扎。
　　面对现实，她有种深深的无力感。
　　在这种情况下，她能够做的，就是想办法弄出自家的口粮出来。
　　那她应该怎么做呢？
　　当然是种水稻。
　　由于降雨量过大，核桃空间里到处都是小池塘。这些小池塘，小的直径也就半米多，不到一米，大的甚至有三四十米。而且它们的深度都浅得要命，大约只有3-5厘米的深度而已。
　　这种深度，种植其它作物，那么作物的幼苗只有等着被淹死的份儿。种植水稻倒还是不错的。
　　她选择的进入核桃世界的地点，正是那棵波巴布树树下。
　　把粮食种在粮仓旁边，以后收割、储存也会方便一些。
　　这个地方离旱季时，这片草原上唯一的水源比较近。这附近曾死去过无数饥渴难耐，却又因为狮群、象群把控水源而无法接近池塘饮水的动物们。
　　它们的尸体或是自然腐烂，或是被食肉、食腐动物们分食。但无一例外，遗骸都遗留在原地，给土壤提供了充分的养分。
　　而现在，由于草原各处都遍布雨水和丰草，动物们也不必再固守此处。
　　红果儿出现在波巴布树下时，她望了望四周，发现只在很远的地方，有一小群，大约十数只左右的跳羚在吃草。倒看不到多少食草动物。
　　唔，这里其实还不错。
　　小豹已经快要长成成年豹了，豹女王已经不用再担心它会被其它大型食肉动物咬死，或是当晚餐。也因此，豹女王停止了它三天两头换巢穴的举动。
　　要是它俩肯把这棵波巴布树当老巢，那么有豹母子押阵，那些食草动物根本就不敢随便靠近这边，把秧苗当草啃了吧？
　　不过，这些都是她心目中理想化的状况。水稻种下去后，到底会遇到些什么情况，她并不清楚。
　　只能说走一步，看一步。
　　尽量把问题考虑周到些。
　　由于红果儿重生前，只活到80年代中期，对于水稻的育秧，她只知道三种方式：一是水育秧，二是湿润育秧，三是旱育秧。
　　在这三种方式中，产出秧苗质量最好的就是旱育秧了。而最差的，则是传统的水育秧方式。现在是60年，大家用的多半是湿润育秧法。
　　但后两种方式对红果儿这具八岁半的小女孩身体来说，难度太大了。而且后两者对土壤干湿度的要求，处于雨季的核桃世界是达不到的。
　　于是，她干脆就选了最传统的水育秧。
　　传统方式播种前，是有晒种、选种、浸种、催芽的阶段的。但据说神奇的非洲大陆，大部分地方的土地丰沃得远超人们的想象。
　　有多丰沃呢？
　　很多在我国一年生的农作物，种在非洲大地上，甚至可以达到一次种植，终生受益的地步。
　　而且由于地处热带，这里并没有很明显的四季之分。任何时候都可以种植作物。当然，前提条件是，作物不会在旱季旱死，雨季淹死。
　　大喵会因为降雨觉得阴冷不适，那是因为猫科动物的体温比人高两度。它觉得最舒适的环境温度，也比人要高两度。
　　再加上，这片草原上的猫科动物皮毛不具防水性能，淋了雨，就只能一直湿漉漉地黏在皮肤上，带走它们的部分体温。
　　当然，它们强健的体魄并不会因此而生病。它们只会觉得很不舒服。
　　不过，就连红果儿都不知道的是，在多年后，我国会把水稻种植技术带到非洲去，并派遣农业技术人员到非洲指导种植。在这片神奇的大地上，水稻甚至可以达到一年三熟！
　　由于非洲的土地大部分都没有使用过，肥力惊人，非洲人甚至连坑都不挖，直接把种子往地上一撒，就完事了。
　　松地？不存在。
　　这里的土壤不翻耕都松软得很。
　　黄瓜在这里种下去之后，可以长得像冬瓜那么大……
　　而且种下去之后，就一直收获，一直收获。收获个几年，完全无压力。
　　这么可爱的非洲大地，红果儿怎么能轻易辜负呢？
　　她决定，她也直接玩这手。
　　她把放在衣兜里的毛谷子，一小把一小把地，随手撒出去。
　　撒得密也没关系。反正出秧苗后，要拔出来，重新插秧。
　　因为是做试验，她总共也没撒多少谷子。
　　万一这里的土壤，没有电视里说的那么神奇呢？
　　要实在不行，她再按标准做法来做，那也不迟。这里四季温差不大，也不怕耽搁了插秧会影响产量。
　　没撒多久，她就把谷子撒完了。
　　然后……
　　好像就没事儿干了……
　　那要不然，去撸猫？她认真地想着，心里却着实挂念着她可爱的小豹。
　　索性闪退回她爹的屋子，拿了一把破旧的油纸伞回到小豹身边。
　　豹女王应该是打猎去了，只留小豹一豹在那儿呆着。
　　红果儿重新进入核桃世界时，看着小豹呆呆地望着她之前消失的地方，心里忽然有些发酸。
　　它是想她了吗？
　　她把油纸伞撑开，声音惊动了小豹。小豹回头一望，惊喜地朝她奔了过来。
　　吓得她赶紧把伞往旁边一扔，生怕那把脆弱的伞，被它锋利的爪子划破！
　　小豹奔过来，在离她还有两三步的距离处，突然腾空扑上来！
　　红果儿下意识地就伸手去接。结果，两手直接抱在它肥肥的猫PP上。
　　那么大只猫，再加上助跑冲刺之力，她整个人顿时往后方摔去。
　　大家伙在半空中，也终于发现它的个头，已经超过她很多了，慌忙地努力扭动身子。
　　结果摔到地上时，已经是大猫的背部先着地了。红果儿则好端端地躺在它胸前。
　　听到大喵摔在地上巨大的响动，红果儿担心得赶紧直起身子，察探情况。
　　就见大喵一脸难以言喻的表情。
　　呀，是摔痛了吗？红果儿心疼地想把它翻过来，替它揉揉痛处。
　　可是……
　　翻不动……
　　最后还是大喵自己配合，才顺利把它翻了个个儿。
　　红果儿捧起大喵帅帅的，又凶凶的脸，揉了揉它下巴：“痛不痛？痛不痛？是不是痛狠了？”
　　说着，又戳了它脑门一记：“你还当自己还小啊？还玩儿小时候那套。这下摔痛了吧？”
　　边说边心疼地替它揉背。
　　大喵委屈地叫了一声。
　　这么大只，一点都不可爱。
　　但是，它撒娇的模样，配合上它杀气十足的帅脸，还真有几分反差萌。
　　害她忍不住又揉了揉它的脸。
　　大喵被揉舒服了，一个翻身，把肚皮露给了她，一脸“快来撸，快来撸，快来伺候本喵舒服舒服”的模样。
　　那样儿实在有些贱贱的，她一个没忍住，两只手就摸上了它肥肥的PP。
　　啊，这手感……又柔软，又有猫科动物特有的肌体韧性，手感好到让人不忍放手。
　　大喵被她摸得后腿一缩，两只前爪直接探过去，把她的手按到地上，不准她乱摸。
　　她偏要摸它PP。
　　气得大猫吼了她一声。
　　呃，好吧，这样确实不太尊重猫。她克制了一下自己还想揉猫PP的冲动，起身把油纸伞取过来，打到它头上，替它遮雨。
　　大家伙歪着脑袋看了伞一会儿，伸爪想去抓伞。
　　红果儿连忙把伞挪开，心里叹了一声，算了，她还是把伞放到树上算了吧。
　　只要撑开了，大家伙在树下一样可以避雨。
　　想着，她闪退闪进到旁边的树上，把伞打开，小心翼翼地卡在树枝间。有伞有树叶，再呼唤小豹过来。
　　完美！
　　不过，做完这些事，她就又要开始忙了。
　　她突然想到，自家没有工具，谭木匠家不是有吗？
　　这位木匠师傅接了活儿后，除非是需要到固定地点干活的，他通常都是在自家院儿里搭的棚子里工作。所以他常使用的那些工具，也都在那个棚子里。
　　红果儿决定借用他的工具。
　　大不了，等借完后，再偷偷放点吃食在棚里就好。
　　她奶奶跟谭木匠家关系还不错，她家薰腊肉、香肠用的锯木面，就是谭木匠媳妇儿给她奶奶的。
　　所以，她也去过他家几次。他家院子什么模样，她记得清清楚楚。
　　此时，脑海里用力专注地想着谭家院子的模样，很容易，她就从核桃空间里，闪退到了谭家院子。
　　谭木匠干活儿的棚子里，立着专门用来推刨花，干木工活的木工马凳。地上到处是锯木面和刨花。
　　工具也四处散放着，并没有个定处摆放。
　　借着月光，红果儿仔细辨认着这些工具。却因为不熟木工活，半天选不出趁手的工具来。
　　她托着腮想了好久。
　　最后，选了一把锤子，以及一把宽口平凿和斜凿。
　　在她的想象里，宽口平凿可以用于凿门。用它来凿，对木头的损伤小。既可以凿出一个洞。凿掉的那部分木材也能完整保存，加工成木门。
　　于是，她真就这么干了……
　　她把工具带到核桃世界里，那棵波巴布树旁，把宽口平凿的刀口置于树干上，拿起锤子就往凿子的屁.股上砸。
　　由于人小，力气不够，她选的锤子也是较小的木工锤。
　　第一次凿门，没经验，她用锤子费劲儿地一直锤，一直锤。直到把宽口平凿除了把手的部位全部凿进树干，才停下来。
　　然后……
　　她就拔不出来了……
　　她把凿子左右掰扯，跳起来往下压，把两只手放肩膀上，借着肩膀的力道往外扯，怎么都扯不出来！
　　差点把个小娃子给整脱力了！
　　最后凿子终于卖了点面子，被她扯了出去。代价是，她连人带凿一起摔到地上。
　　有了这次的经验，她就改了方案。
　　她把凿子凿进去一点后，就把宽口平凿移到旁边再凿。反正是要凿出道门来，那她就先凿一道比较浅的痕迹，凿完之后再沿头一次凿的痕迹，往深一点凿。
　　一道又一道地凿，这样，凿子轻轻松松就能贯穿，还不会误了凿门的正事。
　　这个想法确实没错。
　　但就是麻烦。
　　她一天做不了多少工。
　　就这样，每天借工具，凿门，还工具，回家，白天还要上学。红果儿的日子过得极为充实。
　　没过几天，她门还没凿好，水稻的秧苗倒是从泥水里发了嫩芽，长了出来。
　　红果儿最初还替那些秧苗除除草，可后来发觉，就算有杂草，这可爱的非洲大地依然给秧苗提供了足够的肥力。
　　秧苗还是长得很不错，跟杂草一起顽强生长着。
　　好吧，大自然给她节省了这么多事，她没道理继续纠结杂草的。
　　于是又开始凿门、凿门、凿门。
　　一般来说，秧苗要育到能够插秧，起码要一个月的时间。但这里水足土肥，气侯条件又好，秧苗愣是只花了十天左右的功夫，就长到了足可插秧的高度。
　　与此同时，她努力多天的门终于被她凿了出来。
　　随着凿子穿透门与树干连接的最后那一点，红果儿再把凿子往外一拖，整扇门顿时倒塌。
　　她吓得赶紧往旁边一跳。
　　门重重地掉落在地上，砸起浪一般的水花，把她整个人都给浇透了！
　　不远处，被她“端过来”当猫警卫的大喵，顿时一脸同情地望着她。
　　但喵警卫很快发现了波巴布树，那中空的树干里别有洞天。
　　它优雅地迈着豹步，尾巴一甩，越过门槛，进入了树干里。
　　里面内部环境的干燥，和外面类似梅雨季节的阴湿有着强烈对比。它满意地缓缓眨了眨眼，放松地趴在了地上。
　　红果儿凿门时，因为怕门与地面平齐地凿门，凿好后，外部地面的水会跟着流进去，她是在离地大约一个手掌的高度，开始凿门的。
　　这样，凿出来后，门口就自然会形成一个门槛。


第75章 大喵的熊猫抱
　　不过, 这也形成了一个新问题。她把门安装回去时，要怎么把它抬到门槛上？
　　……
　　红果儿愁得要命，觉得自己要是年龄已经七老八十了, 可能这会儿连头发都会愁得掉好多。
　　本来凿门的工作, 换成懂活儿的成年人，大约半天功夫连凿带安装, 就能全搞完。现在她弄了差不多十天, 都还差安装这一步。
　　而且，她现在还没辄了。
　　这也真是让人郁闷。
　　因为太过沮丧，她坐在门槛上发了会儿呆。想了半天, 没想出办法来, 索性还是先把剩下的工作完成。
　　她原本就是用凿子一点点把门凿出来的。所以现在, 门和树干门框大致是平整的。
　　她用木刨把门和门框刨了一下，刨出不少刨花来。这样, 门和门框的边缘就更平整些了。
　　只是木刨没办法刨死角，她只得又用大号斜凿, 把边角的地方也凿平整了。
　　接下来，就是把合页钉到门上了。
　　所谓的合页，就是把门固定在门框上, 并让门能够方便地开启和闭合的一种五金件。分为子母合页和普通合页两种。
　　这个年代用的合页, 多半都是普通合页。不过, 这时候的五金件做得都特别实在，能用好多年。
　　合页也不能随随便便就用螺丝钉钉在门上，得分别在门和门框上开出槽口, 再把合页嵌入式安装在槽口上。这样门和门框的闭合才紧实，不会留出过大缝隙。
　　红果儿在门和门框上相对应的位置处，凿出槽口，再把合页的一端，用螺丝钉嵌钉在槽口上。
　　其实，她凿的门并不高，两个合页就该够用了。但她这不是头一次做木工活儿吗？要不是看到过谭木匠怎么使用工具的，她可能连现在这些都不会。
　　于是，她用了足足四个合页。
　　这些合页，当然也是谭木匠家棚子里的。因为不好白拿人家的东西，她还专门又跑了趟县城，卖了两斤风干牛肉。
　　她卖的价格在这个时期，算是很公道的了，只卖了20元。这20元，她都放在谭木匠的棚子里了。所以这会儿，用起他的合页来，她心里也没什么负担。
　　钉好之后，她又发了一阵呆，忽然用双手使劲儿往上抬起那扇厚厚的木门来。
　　果然，就像她预料的那样，波巴布树木质柔软，密度并不像普通树那么高。再加上，之前她就考虑到自己体力的问题，以及高度的问题，这扇门造得并不高，也不宽。以她的身高，进入树洞里，还得微微低头才行。
　　于是，她用力一抬，竟然把木门抬了起来！
　　虽然……只抬离了地面大约8、9厘米的高度……
　　她松开了手，然后去搬了大大小小的石头和石块过来，把它们堆成一个小石堆，堆在那扇木门旁。接着，再用力抬起木门，把它挪到石堆上。
　　等挪完，她全身上下都已经被汗水和雨水的混合物浇透。
　　她开始觉得浑身发冷，整个人开始发起抖来。
　　喵警卫显然注意到了她的不对劲，它起身跳出来，肉肉的大爪子把她揽到自己怀里。
　　不过，天空中飘落的梅雨使它十分不自在，它用嘴巴去叼她的后颈，想把她叼到树洞里去躲雨。
　　红果儿吓得赶紧起身，跟着它的步伐走路，完全不敢让它使劲儿。
　　她那么脆，它把她叼死了怎么办？
　　这大家伙还挺可乐，看到她那么乖，那么听话，还学着她平时的样子，用肉肉的爪子在她脑袋上揉了揉。
　　果然，在它小时候，她“欺负”了它。
　　等它长大后，就轮到她受“欺负”了……
　　唉，真是一报还一报。
　　大喵的体温本来就比人高。被它搂了一阵后，红果儿浑身就暖和了。
　　但大喵实在太过喜欢她，她想从它怀里钻出来，继续干活儿，它不让。
　　反而像无尾熊一样，把她缠得更紧。
　　关键，它现在个头比她大啊！
　　它一学无尾熊，对她来说，反而更像是熊猫抱崽……
　　请注意，她是那个“崽”……
　　抱了一阵后，她身上的衣服都被它的体温给烘得半干了。红果儿用力挣扎，想跑出去继续干活儿。
　　结果，小豹收紧豹臂，一个更有力度的熊猫抱崽式，出来了……
　　可这里是非洲……
　　这里的气温并不低啊！只能说，就像南方夏夜下雨时的温度那样，不会太热，但穿着衬衫也一点都不会觉得凉。
　　它抱得这么紧，衣服又干了，一会儿功夫，红果儿就开始狂出汗。
　　而大喵自己也热得开始狂吐舌头。
　　大喵终于热得受不了了，松开红果儿，两个前爪还把她往外推。
　　被推开的红果儿满脸黑线，请问，刚刚是谁把我抱得那么紧的？
　　红果儿走出树洞，又开始到处捡石头。
　　等捡到石头后，搬到那扇门处，再把门往上抬。抬起来一点后，她又试图把捡来的石头，加到那堆石堆里。
　　这样，再把门放下来时，门离地面的高度就会加高。
　　但很可惜，她一个人干这件事太吃力了。一个不小心，被她加进来的石块，就掉到了石堆底下。
　　她等于又白忙活一场了。
　　叹了老大一口气，一股无力感击中了她。
　　难不成这门是永远都安不起来了？
　　还是要等到再过几年，她长大些，才能安上？
　　正想着，小豹一步一步地踏出门槛，走了过来。它大约弄懂她想干什么了，把脑袋探到了门和石堆间的三角空间。
　　但石堆实在不算高，它没法把身体塞进去。
　　红果儿赶紧呲牙裂嘴地，用尽全力，把门往上抬。
　　小豹立即匍匐着钻了进去，接着，一个使劲儿，竟配合着她，站了起来，
　　门也随之被抬得更高了，结结实实地压在小豹身上。
　　红果儿大喜，赶紧继续使劲把门往上抬。
　　小豹也用爪子抓紧地面，用背部去顶那扇门。
　　壮年花豹能拖动比自身体重重3倍的猎物。而此时的小豹虽未成年，但因为被喂养得很好的缘故，体型比跟它同龄的花豹明显要大。
　　比起成年花豹，它的个头已经小不了多少了。
　　它可怖的蛮力在此时发挥了巨大作用，红果儿没费多少功夫，竟就在它的帮助下，把门斜倚在树干上。
　　接着，她又示意小豹再搭把劲儿，她好把这扇门抬到门槛上去。
　　可惜小豹跟红果儿虽然相处已久，已经能从她的眼神和肢体动作，甚至是一些简单语言里，明白她的意思，但这事儿它没干过啊。
　　它又不知道她需要它干到什么程度。
　　于是，它相当不理解两脚豹那么费劲儿地用双手去抬门底部，是要干嘛。
　　它直接人立起来，帮她把门往后面一推！
　　这会儿红果儿刚好把门挪动到正对门框的位置。
　　它这么一推……
　　好吧，门一下子就嵌到了门框里！
　　她愣了一下，望向小豹。
　　小豹还一脸“看，这多简单”的表情，看着她。
　　问题是，她还没来得及把合页钉到门框上！
　　现在门就这么嵌进去了，她要怎么钉？
　　她有点郁闷，又把平口凿拿过来，打算借着凿子的力量，把门往外带出来一截。
　　结果小豹潇潇洒洒地再度人立，用前爪使劲儿在门上一推！
　　本来门和门框就不是很严丝合缝，它用力一推，整扇门就往里面轰然倒下！
　　红果儿：……
　　她努力了半天的成果啊……
　　她简直想掐它脖子……
　　幸好，她的表情足已告诉小豹，她想要它做的，并不是这个。
　　小豹的长尾巴用力一甩，表达了一下对她“不识好人心”的不满，还是跳进了树洞里，望了她一眼。
　　来吧，重新来过。
　　一人一豹又费了一阵儿功夫，红果儿才顺利把门安装完毕。
　　她装的这扇门，必须往外拉，才能开门。这是为了防止有些动物，利用自身体重往里顶门。把门设成往内推，那么安全性就太低了。
　　很容易被动物顶开门的。
　　门安好后，是给门安上把手。
　　把手，她也是拿的五金件。没办法，这个不能省。要是她自制一个木把手钉在门上，是很容易被大家伙和它妈妈咬坏的。
　　为了开关门方便，她把门的正反两面都安了把手的。
　　不过，等到门把手安好之后，新的问题又出现了：别的动物是开不了门了，小豹呢？豹女王呢？
　　难道她要摆着个“窑洞”，继续让它们在外面淋雨？


第76章 全家一起奔小康
　　那肯定不对啊。
　　她想了想, 干脆在小豹面前，四肢着地，一步步爬行到门边, 然后人立起来, 用牙齿去咬门把手，把门打开。
　　人类的咬合力, 比花豹肯定是远差了。
　　这门又重, 她费了些功夫，才把门打开。
　　然后她退到一边，对小豹道：“看懂了吗？你来。”
　　小豹走过来, 还以为这门像之前那样, 一推就会倒。它看着门, 走来走去，绕行了一会儿, 然后试探着伸出一只爪子，轻轻推了推。
　　门毫不动摇。
　　它又加大力道推了推。
　　门还是不动摇。
　　这回, 它放心了。人立起来，两只爪子撑在门上，然后用牙齿叼住门把手, 往外拉。
　　红果儿：……
　　你把两只爪子撑在门上, 拉得动门, 才有个鬼……
　　她重新示范了一次，把自己的两只“前爪”撑到门框上。撑的时候，她还反复给小豹示意：自己的爪子撑在门上时, 她对它摆了摆手，表示这是错误的行为；再把爪子撑到门框旁，同时，她再对它用力点头，这才是正确的哦。
　　接着，她再度用嘴，把门拉开。
　　她以为开门对动物来说，是一件很复杂的事，自己肯定得反复教学，小豹才能学会。
　　可野生动物的聪明程度，远超她的想象。
　　在她这回的示意之下，小豹竟轻轻松松地就开了门。
　　但是，它开得太轻松了。
　　害她有点担心，万一其它动物也这么聪明怎么办？粮食她倒是可以吊在树洞中，别的动物吃不到。但她家小豹正在睡觉的时候，有猛兽把门开了，冲进来怎么办？
　　这里面都没有可以逃的地儿！
　　她家小豹不得被人家给啃了啊？
　　她一个想不通，就开始打造门闩起来。
　　幸好，有了前面造门的手艺，再加上现在各家各户用的都是传统门闩。这玩意长什么模样，她也一清二楚，被她胡乱制造一通，竟也造出一个外观不太好看，但该有的功能又完全具备的门闩来。
　　而且，这个门闩上的那条横木，她还是用一根特别粗壮的木材来造的。
　　看，这不是就安全了吗？
　　然后，她开始耐心地，不断在小豹面前，用嘴去插门闩。
　　但问题是，开门这个动作，小豹倒是明白，这是为了能够让自己进入树洞，必须做的。
　　可豹都已经进来了，你还干这个干嘛？
　　甚至，小豹都不明白，她进来之后，干嘛要关门？
　　红果儿示范了好多次，小豹一派无动于衷的模样，弄得她特别灰心。
　　她忽然打开大门，走到外面，然后回头招呼了小豹一声。
　　小豹还以为她叫它出去玩，于是高兴地也跑出来了。
　　然后，她快速地跑回树洞，把门关上！
　　小豹一脸懵逼。
　　接着，就开始用牙去咬门把手。
　　门居然纹丝不动？
　　咦？
　　小豹开始努力跟门把手奋斗起来。
　　可不管它怎么奋斗，门不动就是不动。
　　咦咦咦？！
　　小豹表情凝重了，更加卖力奋斗。
　　奋斗了一阵，望着依旧稳如泰山的木门，小豹终于怒了，这是个什么鬼？！
　　这回，不管是牙齿，还是利爪，通通都往门把手招呼去。
　　门就是不动！
　　气死豹了！它伸出爪子，发泄似地往门上抓！
　　可除了在上面留下几道爪痕外，它依旧拿这扇门没办法。
　　它气得走远一些，然后一个助跑，往门上撞！
　　吓得红果儿赶紧道：“诶诶诶！别撞了别撞了！”你根本撞不动的，好吗？把自己撞痛了怎么办？
　　听到她的声音，小豹气忿以及不屑地打了个响鼻，蹲坐在原地，等她乖乖开门。
　　红果儿把门闩拉开，再把门一打开，它就缓步踱了进来，然后……
　　一爪子把她推了出去！再咬着门把手，把门关了起来。
　　红果儿猝不及防之下，差点儿被它推摔。
　　她一脸懵地望着紧关的大门，却不知道刚刚小豹被关在外面时，也是这副表情。
　　她走过去拉门，却发现门纹丝不动。
　　她试了下加大力气。
　　门还是不动……
　　咦？
　　不可能吧？
　　难不成小豹把门闩插上了？！
　　它有这么牛气吗？
　　她赶紧闪退回现实世界，再专注想着树洞的模样，闪进到树洞里。
　　一看，果然门闩已经被插上了，而小豹正得意地蹲坐在门边。
　　估计是想看她笑话。
　　她手一扬，就想给它脑门上来一记爆栗！
　　可一想，先把别人关在外面的，是她……
　　小豹已经发现到她的存在了。
　　她这么干也不是一回两回了，它一点儿都不惊讶，依旧对着她冷哼了一声，表达自己的不满。
　　红果儿叹了口气，过去使劲儿揉它下巴，凶巴巴地问它：“你怎么这么聪明啊？怎么这么聪明？”
　　“你刚刚是不是早就弄明白怎么插门闩了啊？”
　　揉啊揉，用力揉！
　　“玩儿我呢吧？小混球！”
　　小混球表示，揉得还挺舒服，用力，不要停~！
　　而秧苗，也到了该重新插过的时候了。
　　红果儿插秧的时候，秧苗已经长得有五寸高了。
　　她实在不能不感叹，这片神奇大地土壤的肥力，竟能在这么短时间内，让秧苗长到这么高。
　　之所以要插秧，是因为撒谷育种时，人工抛洒都是很密集的。等秧苗长到3-5寸后，由于没有足够的生存空间，它就再也长不大了。
　　这时候，就要把它从育秧田里，稀疏有致地移栽到稻田里。
　　你大概会问了，既然如此，那一开始，就把种子撒稀点，之后不就可以少费一道插秧的工序了吗？
　　不。当然不能。
　　因为庄稼人是会专门收拾出一片育秧田来的。这片田的农家肥要施得很足，而且还得把泥块整细致了，把泥土和肥料充分混合才行。
　　出芽和秧苗阶段的虫害、除草、防旱也是颇费力气的活儿。
　　可在牛气的非洲大陆，这些全部不成问题啊！
　　虫害？这里根本不是水稻的原产地。在华国危害水稻生长的那些害虫，这里一个没有！
　　肥力？人家的土壤根本不用你施肥，自然丰沃！
　　除草和松土？抱歉，这里土地的肥力足够提供秧苗和杂草一起生长。而且土地的松软程度，根本用不着你翻耕。你只需要偶尔拔拔草，给秧苗留出生长的空间就够了。这里除草的强度，跟国内完全没法儿比啊！
　　防旱？天天都在下雨，防个鬼！
　　于是，等到插秧的时候，红果儿发现了一件事：她好像连育种育秧都可以绕过不干了！
　　突然之间，她觉得非洲人民怎么能这么幸福呢？连累她也这么幸福起来！
　　这大地上覆盖的不是土壤，是金子吧金子！
　　这么算起来，把种子播撒下去后，她只需要偶尔拔拔草，还不需要拔得很干净，水稻就自己晓得生长。
　　她这简直跟跷脚老板也差不了多少了啊。
　　呃，不过这一次育好的秧，自然是只能再插一遍了。
　　由于是头一次在这片大地上插秧，她好歹还是带了把锄头的。锄一个小坑，就插一棵秧苗进去。
　　本来头一回撒的种子也不多，她忙了个小半天，就把所有秧苗重新插好了。
　　树洞也弄好了，小豹也搬过来了，现在就差豹女王了。
　　因为正式进入雨季的关系，她再没有动物尸体可捡，自然也就没能力天天喂两豹吃肉了。
　　现在很多时候，豹女王都不在家。
　　估计是出去打猎去了。
　　现在一切就绪，她就开始不断闪退闪进，像当初找寻小豹一样，找起豹女王来。
　　找了很多地方之后，她终于看到她家女王陛下了。
　　可陛下却犯下了一个致命错误。
　　它把一头小牛羚叼到了一棵树上。但可惜，它叼上去的位置并不算高。
　　那种高度，狮子要爬上去虽然挺费劲儿，但还是能爬得到的。
　　成年花豹一般不会犯这种致命错误。因为狮子都是成群活动的，极少有落单的情况发生。一旦花豹捕到猎物后，没能及时叼到极高的树枝上，就有可能被成群的母狮抢食。
　　而狮群是很不喜欢自己的领地里，有别的猎食动物跟它们竞争捕猎的。
　　它们不仅会把猎物抢走，还会尽可能杀死竞争者。
　　红果儿看了看正在尝试爬树的那几只母狮，再看了看树上表情相当凝重的豹女王，她估摸着，可能是陛下才捕到猎物，就被狮群发现了。
　　仓惶之中，它舍不得放弃到手的猎物，不得不就近选了棵树，逃上去。
　　但这棵树长得又不够高。
　　红果儿看着豹女王，心里一阵心疼。
　　花豹捕猎是需要消耗大量体力的。而在非洲的大型猫科动物中，捕猎成功率最高的是猎豹。但就是这个冠军猎手，七次捕猎中，可能也就只能成功一次。超过这个限度，猎豹很有可能因为体力难以为继，失去再次捕猎的能力，活活饿死。
　　花豹也是同样的道理。
　　捕猎失败到一定次数后，它就只能面对死亡。
　　这大约也是花豹女王拼死，也要把猎物拖到高度不合适的树上去的原因吧。
　　她心疼得不行，赶紧闪退闪进，到了那棵树上。
　　豹女王现在跟她已经很熟了，看到她突然出现在险境里，表情一下子变了。
　　那表情，就像人类的担忧一样。
　　似乎在着急地责怪她，你怎么来了？！
　　她满目心疼，用力……抓住那头死去的小牛羚，把牛羚以及用爪子牢牢扣死住牛羚的豹女王，一起转移到树洞里。
　　唔……就是这种危急状态下，她依旧怂怂地，不敢去抱女王陛下……
　　树洞里门闩是插好了的，根本不必担心有动物会破门而入。
　　豹女王骤然从险境，转移到这里，表情相当懵懂。
　　它左顾右盼，看着树洞里极为宽敞，洞壁却又毫不平整的空间。
　　它昂头直视树洞上方那极高的，有将近二十米层高的“天花板”，嘴巴微微张大。
　　红果儿很容易就能看出它的不安来。
　　她把小豹转移过很多很多次，但转移豹女王，这却是头一次。
　　封闭的环境引发了女王的惊恐不安，它很快就瞪大眼睛望着她，嘴里发出不安的低鸣，好像在质问她，怎么回事？这是哪儿？
　　小豹看到母亲打猎归来，极为高兴，站起来小跑步到母亲身边，用身体用力磨蹭它。
　　然后低下头来，刚想埋头苦吃，就听到它妈在斥责红果儿。
　　它睁大天真的豹眼，看看它妈，再看看红果儿。
　　而红果儿这时，被女王吼得心里发紧，已经时刻做好了随时闪退回现实世界的准备。
　　可是，可爱的小豹娃怎么会让它妈妈跟红果儿起冲突呢？
　　它小跑步到门闩边，用嘴把门闩弄开，然后一脚把门踢开。
　　门外，依然是广阔的长空和大地。
　　是豹女王熟悉的非洲大陆。
　　豹女王愣了愣，不再理会红果儿，反而缓步走出树洞，在门口坐了好一阵。
　　小豹办完这件大事，就跑进洞来，开始用嘴去扯牛羚身上的皮毛――它依然那么挑食，毛是绝对不肯吃的。
　　扯出一片干净的皮肤后，小豹就埋头苦吃起来。
　　豹女王在门口坐了好一阵，就又踱步回来，有些不安地注视着小牛羚。
　　花豹的习性，是要把猎物拖到树上进食，以免跟竞争对手起冲突，引起不必要的伤亡。
　　一旦进食地点，跟它的习性不符，它就难免焦虑。
　　很快，它就选择了张嘴叼住牛羚，把牛羚往洞外拖。
　　正吃得起劲儿的小花豹，当然不乐意了。它赶紧跑到门口，用嘴把门关了起来，再把门闩插上。接着倒过来，继续吃肉。
　　母豹看着关紧的门，有些懵。
　　但它显然也发现到这个树洞的安全性了。
　　它迟疑了一小会儿，用爪子用力推了推门。看到门纹丝不动，终于安了心，也趴下来，跟小豹一起进食。
　　红果儿远远地看着它们吃得满脸是血，这一幕一般人看过去，应该觉得很惊怖吧？
　　但她看多了，早就不觉得有什么了。反而看得心里柔软，啊，好想告诉小豹和它妈妈，捕猎真的不用太拼命的。它们还有她可以依靠的。
　　小牛羚的体重肯定是比大牛羚轻上许多的，但身为大型食草动物的幼崽，它身上的肉也不是两只花豹一顿就可以吃完的。
　　花豹又不吃腐肉。看着地上还剩了一大半的牛羚尸体，红果儿忽然就想到一个帮助两豹的好法子，那就是，她其实可以帮它们处理吃剩的肉。
　　只要把这些肉做成风干肉制品，储存起来，那么豹妈捕不到猎物时，就可以吃储存的肉食度日。
　　想到就干，她回家拿了菜刀，甚至还有砍柴刀，把剩肉砍、切成一条条地，再取了铁钉、木梯还有麻绳回来，在树洞的高处钉上诸多铁钉，再在两颗铁钉上系上麻绳，绳上就可以悬挂肉条森林了。
　　豹妈本来就喜欢把食物拖到高处，再加上成年花豹一跳可达6米高度，红果儿需要爬木梯才能够得到的高度，它轻轻一跃就可以了。
　　要叼到她挂起来的肉条，简直不要太容易。
　　它又是看到过她处理风干牛肉的。于是豹妈满意地看着这一幕，趴在地上休整起来。
　　红果儿忙完之后，看到豹妈闭眼休息的模样，心里痒痒的。直到现在，她还没摸过豹女王。
　　趁着它睡觉，不摸白不摸！
　　想着，她就冲它伸出了黑手……
　　豹女王蓦地抬头，双眼威势赫赫地逼视红果儿。
　　红果儿吓了一跳，伸手指着旁边的小豹：不是我，是它！
　　可豹女王的目光却相当疑惑，看看她，又看看小豹。
　　她一看小豹，嗬，这大家伙居然学着她的模样，用爪子指着她：真凶是她，不用怀疑！
　　搞不清楚谁是谁非，豹女王直接来了个无差别攻击。它起身，把两只前爪按到小豹和红果儿脑袋上，往地上一摁！
　　……
　　可怜的小豹……可怜的吃土的红果儿……
　　接下来的数天，红果儿越来越领教到野生动物的智商有多么的高。
　　因为她替它们制作了一次风干肉干，之后，只要母豹再猎捕到了猎物，它一看到红果儿，就会领她去它存放猎物尸体的树上领尸。
　　是的，领尸。
　　豹女王已经把她当成了家族成员了。是成员，就得干活儿。
　　我捕猎来，你弄肉，全家一起奔小康。
　　她是怎么了解它的意图的呢？母豹会守在树洞里，等着她出现，然后默默地凝视她，然后转身往外走。
　　要是她没有跟过来，它就又走回来，默默凝视她，再往外走。
　　不断重复这个动作。多几次，红果儿就明白了。
　　到后来，一人一豹眼神一相接，红果儿就乖乖地跟着它走了。
　　非洲的雨季，雨水也不是一直都在下的。动物的尸体淋了雨，再晒晒太阳，很快就会发臭。有了红果儿凿出来的树洞，和风干肉的处理方法，豹母子再也不用担心食物会很快废掉。
　　而人豹间的通力合作，也令树洞里很快挂满了上三层、下三层的肉肉森林。
　　这树洞有将近二十米的高度，要是把肉一层层地挂上去，可以储存相当多数量的肉干。
　　有意思的是，母豹可能向小豹学习了开关门，还有插门闩的技能。它生性又谨慎，每回红果儿把肉搬回来后，它都会去把门关上，插上门闩，和小豹一起来个关门吃肉。
　　吃了新鲜肉后，再守着红果儿把肉处理完。然后它再用爪子刨土，把地上的血迹掩盖起来。
　　等它出门时，它还懂得把门关上，以防有动物进去偷肉。
　　在它的以身作则下，神经大条的小豹出门的时候，也会记得关门了。
　　看着树洞里越来越多的肉干，红果儿开始觉得，唔，就算灾荒会照原历史继续进行下去，她好像也不用心里发慌了。
　　豹女王会养她全家的！
　　反正人类的食量跟花豹比，简直小得可怜。就是三个人类，也要吃好多天，才能吃到它一顿饭的肉量而已。
　　插好的秧苗也在茁壮成长中。
　　但是很不幸的，这些比杂草鲜嫩许多的秧苗，在生长了一小段时间后，终于招来了食草动物的觊觎。
　　被啃得七七八八、零零落落。
　　红果儿看到这凄惨的一幕时，整个人都傻了。
　　这里可是花豹的老巢，什么动物这么大胆，居然跑这边来偷吃了？
　　等她把树洞的门一拉，她马上就知道为什么了……
　　一大一小两豹居然正在啃食跳羚尸体。
　　而且还是两只跳羚！
　　花豹捕到猎物后，是非常容易遭遇到鬣狗群和狮群的抢食的。它根本不可能选择长途搬运食物，而只会就近把猎物拖到树上。
　　这也是为什么每回猎到动物后，豹女王会领着红果儿长途跋涉去拿肉的原因所在。
　　也就是说，它们会把猎到的跳羚拖到树洞里来，证明，这跳羚就是在这附近猎到的。
　　而且还是两只……
　　它们该不会是很高兴地看着跳羚在吃她的水稻秧苗，然后潜行到离它们不远的地方，一举擒获偷秧贼的吧？
　　小豹吃得正欢，看到红果儿，还用爪子在跳羚尸体上拍了两下：快过来，有好吃的！
　　红果儿：……


第77章 骑马马精
　　小豹是亲眼看到她播种、插秧, 辛勤劳作的。但，它估计觉得，用一堆“草”来换肉吃, 简直不要太划算！
　　红果儿觉得人家想得也有道理, 叹了口气，只好开始考虑建栅栏, 来保护稻田了。
　　用什么来建呢？
　　她出去四处查探了一番, 决定用非洲大草原上四处遍布的灌木丛来造栅栏。
　　当然，灌木丛有生得高些的，也有生得矮些的。有带刺的, 也有不带刺的。
　　既然是建栅栏, 当然是长得高的带刺灌木最好。
　　于是, 她在广袤的大草原上到处找这样的灌木。一找到后，用手小心地摸着它带刺的枝干, 然后快速闪退闪进，把灌木转移到她想建栅栏的地方。
　　当然, 用这种方式转移走的灌木，须根上裹的泥也会被一起转移。红果儿只要在建栅栏处挖上一个坑，把灌木移栽后, 再填上土, 就可以让它继续成活。
　　活的, 才有可能长得更高更好嘛。
　　她花了很多功夫，才找到足够多的灌木移栽过去，围出大约六亩稻田来。
　　而在寻找灌木的过程中, 一个意外的惊喜出现了。
　　她看到了一种叶片有3-7裂片，果子呈椭圆形，有6条波状纵翅的直立灌木。
　　千万不要误会，它的果实可不是能吃的东西。
　　它真正能吃的地方，是它的根茎。
　　这东西，名叫木薯。跟洋芋，还有红苕一样，是淀粉质含量特别高的食物。
　　国内很多地方也有种植这种热带作物，不过我国种植木薯的时间并不长。
　　她只知道木薯是十九世纪二十年代，从国外引进的品种，却没想到神奇非洲也有这种东西。
　　这意外的惊喜，可真是让她欢欣鼓舞。
　　仔细寻找一番，草原上长的木薯还真不算少。
　　她先挖了一棵木薯回去，尝试着处理它的根茎。这东西浑身上下都有毒，不是能鲜食的食物。它毒性强到哪种程度呢？
　　你就这么吃，轻则头晕呕吐，重则直接到鬼门关报到。
　　那它要怎么处理呢？它可不像木耳那样晒干就成。必须要用水浸泡3-5天，再彻底煮熟才成。
　　而且用来浸泡的水，还必须要经常换，要不然毒性根本去不彻底。
　　红果儿把这棵木薯上面结满的薯块割下来，再给它去皮，切成小块，摆放在各个极浅的小池塘里。
　　反正核桃空间里天天都要下好多场雨，直接让雨水冲刷这些食物多好。而且池塘里原有的水，也会稀释木薯的毒性。
　　这么天天淋雨，保证比勤换水还更“消毒”。
　　她这么想着，结果几天之后，出现了让她觉得惊讶的事情。
　　她都给这些茎块去皮切块了，它们居然发芽了！
　　红果儿只觉一阵头疼。
　　这东西生命力也太强了！
　　木薯的生命力当然强。就算是极度贫瘠的土地，掰一根木薯枝插进去，过上一年，照样能结满薯块！薯块还又大又粗又长，粗壮到让你能怀疑人生……
　　洋芋、红苕放到它旁边，那完全是洋娃娃跟巨人的区别。
　　更何况，这些薯块是被放置在非洲大陆这么丰沃的土地上的。
　　她只好把它发的芽连同芽胚周围的那圈肉，全部挖掉，再摆到岩石上去，继续淋雨。
　　这边的动物似乎也知道这种植物有毒，吃不得。她这么大咧咧地摆在小池塘里，和岩石上，居然根本没动物偷吃。
　　这可是去茎去叶，剥皮切块了的木薯啊！
　　后来有一次，她终于知道了原因。那些路过的动物只是把鼻子凑到薯块上去闻一闻，就知道不能吃。而她移栽过来成活的几棵木薯，那些食草动物甚至是绕着它走的。
　　完全没动物敢对它下口。
　　又淋了5天雨后，红果儿把这些薯块煮熟了，然后拿回现实世界，扔到一处山头上。自己则躲到一棵树后观察情况。
　　没办法，这东西毒性太大。她要是自己试吃，可能直接就活不过今天。核桃世界里的动物又精明得很，没一只肯吃。
　　那她能怎么办？只能拿到现实世界中，哄麻雀吃了。
　　由于她抛的木薯块还不算少，一小群麻雀很快就发现了它们。小家伙们顿时俯冲下来，用喙啄着木薯开始大干特干！
　　这些麻雀也不知道饿了多久了。这么多木薯，居然被它们消灭了起码一半。
　　最恐怖的是，吃不动了，麻雀们还不肯放弃食物。把薯块啄成小块小块地，衔着往一个方向飞去。
　　红果儿一点都不怀疑，它们这是在把食物叼回窝。
　　关键，小麻雀们叼完一次，还会飞回来叼第二次。直到薯块全部被叼完了，它们在原地寻觅了一番，再找不到食物了，这才心满意足地离去。
　　红果儿琢磨着，麻雀肯定有麻雀语。要是哪只麻雀吃了不对劲，或是死掉了，雀群里的成员肯定会相互转告的。
　　而且它们叼了那么多木薯块，花的时间还真不少。
　　要有毒，早就毒发了！
　　这下，她终于可以确定这点了。
　　棒棒哒！
　　这个拿来救灾，不是很好吗？
　　本省作为产粮大省，主产粮食为水稻。但也有少部分地方，零星种植有木薯。
　　那么东方红公社各生产队的山头上，出现些薯块已经成熟的木薯，也没什么可大惊小怪的了啊！
　　跟之前扔到山头上的那些动物比起来，木薯毕竟是“本地物种”啊。
　　现在，她也已经学聪明了。只要把各生产队的山头地形记清楚，她完全可以凭借核桃空间的力量，自由穿梭。
　　根本不必自己用两条腿走着去。
　　不过，木薯这种东西，她也只敢偷偷移栽到东方红公社的山头上。
　　要叫她移栽到别处，她可真怕把人给毒死了！
　　为什么这么说呢？
　　虽说本省也有种植木薯的地方，庄稼人大多都知道这东西有毒。但要给它去毒，要花好几天的功夫，还得彻底煮熟才可以。
　　除了东方红公社外，别的公社社员早就在饿肚子了。那些公社的山头上能吃的，诸如树叶、树皮、草根之类的，全都被人吃光了。
　　她真怕她移栽过去，那些人等不及去毒，就会饿得把它们给啃了。
　　那她罪过可就大了……
　　但她没想到的是，她爹居然成功地把小球藻项目带回了本县，改变了曾经历史的轨道。
　　更没想到的是，她现在移栽的木薯，也将会对小球藻项目产生深远影响。
　　时间线拉回到李向阳和黎燕燕进行的那场，关于美国未婚夫和“一起为革命事业奋斗终身”的谈话之后。
　　黎燕燕并没有当场答应李向阳。
　　感动，是必然的。
　　但再感动，现实依旧是摆在眼前的。
　　只是，她终究是动摇了，和李向阳道别之后，回宿舍拿了纸笔，开始给她远在京市的爸妈写信。
　　她想告诉他们，在她的生命中，闯入了一个叫李向阳的人。她也想向社会阅历更丰富的父母亲，讨个主意，她到底该如何处理这件事，才会更恰当。
　　而这其中，又是否能有让她情义双全的法子呢？
　　没有得到黎燕燕答复的李向阳，无精打采地度过了一整天。
　　晚上，他脚才踏进院门，他娘就迎了出来，满眼询问的眼神。
　　他望了他娘一眼，头就沮丧地耷拉下来。
　　侯秋云一看儿子这模样，就知道事情不顺利。忍不住用眼神剜了他一刀：“我咋生了你这么个儿子？你爹当年多会说讨喜话，讨我开心呐。怎么这个传承，一到了你这儿，就断了咧？”
　　李向阳更郁闷了。
　　侯秋云挖苦他归挖苦，还是关了院门，脚撵脚地，跟着他进了堂屋，等着他的下文。
　　红果儿也睁着大眼睛，望着他。
　　李向阳叹了口气，没把黎燕燕美国未婚夫的事说出来。只捡了大多数人都知道的说：“她说她家的钱确实是全捐出来支援抗R了，但这也改变不了她家以前是资产阶级的成分。说这个属于啥遗留政.治问题……”
　　侯秋云在政.治的眼光，甚至还不如李向阳。她奇怪地道：“她家捐款抗R，是大好事啊。要遗留，那也是遗留的大好事情。有啥好担心的？还是……人家是在绕弯子拒绝？”
　　李向阳顿时胸口中了一箭，整个人都没精神头了。
　　只有红果儿知道，在后来的十年特殊时期中，这样的遗留政.治问题，确实造成了很多冤假错案。
　　事实上，上辈子她爹被批.斗后，大约过了一年的样子，黎燕燕就没在水利局了。
　　她去找她时，从别人嘴里得知，她又成了下放干部。
　　十年特殊时期时的下放干部，跟现在因为闹饥荒而下放的干部，在意义上，是完全不同的。
　　后者，是因为县城里实在养不了那么多人了，把他们遣出来，多少有些让他们自生自灭的意味。
　　而十年特殊时期的下放干部政策，却是一个救命的政策。
　　为什么这么说呢？
　　特殊时期的下放干部们，都是些知识分子，或是像黎燕燕这样有历史遗留政.治问题的，又或者是被认定为走资派的曾经的单位领导人。
　　换句话说，这些人在城市里都是挨批.斗、受歧视的。
　　但这个政策下来之后，表面上，他们是去农村接受锻炼，吃苦受罪去了。但以干部身份，带薪下放后，他们甚至重新有了订阅《参考消息》、《红旗杂志》的待遇。
　　而朴实善良，消息又不通的农民，见到这群干部后，不但没有排斥他们，还甚为尊重他们。
　　这是能够让下放干部们，找回做人的尊严的政策。
　　物质上的贫乏，和身体上吃的苦、遭的罪，再苦也不算苦。但精神上的折磨，却是能让人崩溃的。
　　红果儿当时对政策的解读不够，还以为黎燕燕是受罪去了。但后来年岁渐长，想起黎阿姨在那段困苦岁月中，每回见她，她虽然总是在笑，可眉宇间却有散不去的哀愁。
　　偶尔，她额头上还有青瘀的痕迹，像是被什么东西砸到了。她问她是怎么回事，她也只是淡淡地顾左右而言它。
　　慢慢地，她就明白了，其实当下放干部对黎阿姨来说，是一个更好的去处。
　　想到这里，她心里有点替她感到难过。
　　要是黎阿姨嫁给她爹，一辈子在东方红公社里当下放干部的话，也许……他们两个人都会有不同的人生……
　　想着想着，她又想起了之前，自己对老爹恋情的干涉，一阵阵的愧疚又袭上心头。
　　在愧疚的作用下，她仰起小脸，问她爹：“爹，黎阿姨这么担心成分问题，那要不然，让她跟红果儿一起去给学生讲课呗~。要是她像爹那样，经常给人民做贡献，她心里肯定就不害怕了。”
　　要是黎阿姨的口碑太好，别人想抓她小辫子，想批.斗她，也是要看群众答不答应的。
　　李向阳却是莫名奇妙地望着红果儿。害怕？黎燕燕为什么要害怕？
　　但转念一想，黎同志没答应他，也没拒绝他啊。万一以后她同意了呢？让她先跟红果儿多接触接触，培养一下母女情，也挺好的嘛。
　　再说了，他家小红果儿这么可爱，万一把黎同志迷倒了，她晕乎乎就答应他了呢？
　　想到这里，他老脸一红，故作镇定地道：“嗯，我觉得这法子好。她家为了抗R，把钱都捐光了，她肯定喜欢给人民做贡献的。”
　　两父女“各怀鬼胎”，贼兮兮地达成一致。
　　“那我现在就去找黎阿姨。”红果儿说道。
　　看着她转身往外跑，李向阳赶紧叫住了她：“诶，果儿！”
　　“嗯？”
　　“爹跟你一块儿去。路又不算近，一来一去，等会儿天都黑了。你一个小娃子，不安全。”
　　红果儿萌哒哒地望他，嘴上突然挂了一抹坏笑：“我是小娃子，说话说不清楚。爹，你等会儿跟黎阿姨说呗~，叫她陪我一起给学生讲课去~。”
　　李向阳脖子一缩，接着，又梗起脖子道：“不……不去！”
　　“啊？你不去吗？天一会儿就黑了，你让我一个小娃子，摸黑在外面瞎晃悠？”红果儿睁大眼睛质问道，满脸伤心。
　　“诶，不是……爹去！不过，爹不去她宿舍。爹就在公社大院儿门口等你……”
　　你这也太怂了……
　　红果儿无语地想着。今天白天不是才见过面的吗？再见一见，又咋了？
　　不过，她要是知道她爹才跟人家说了什么“一万年太长，只争朝夕”之类的话，估计就不会这么想了。
　　她爹这么纯情的男人，说了这种话后，哪儿还好意思马上去见人家啊！
　　侯秋云在旁边看得好笑，对红果儿道：“小小年纪，不学好，连你爹都逗！再逗下去，等会儿你可就准备好自己一个人走夜路吧。”
　　李向阳一愣，瞪大眼睛望着红果儿。
　　唉哟，完了完了，他这当爹的实在太没威严了，连女儿都来逗他了。
　　红果儿赶紧表示：“我没逗啊。我哪儿逗了？我爹最最最最最好了，我才不会干这种事儿！”
　　不能认！坚决不能认！
　　侯秋云笑道：“好啦，要去找黎同志，就早点儿去。我去给你们爷俩做饭去，等你们回来，饭也差不多能吃了。”
　　红果儿兴奋地看着她爹，小手牵住她爹的大手：“走喽~，走喽~！”
　　高兴得像个跟大人出街的小娃。
　　不怪她这么开心，这辈子她爹年纪轻轻就当了公社干部，平日时不是忙工作，就是忙学习，并没有多少时间陪她。
　　上一次，两父女出去溜哒，还是她被谢巧云扔到李家院子里，她爹把她送回去那次呢。
　　对于这一点，她其实挺看得开的。世间万事都是有得有失的嘛。
　　上辈子她爹陪她陪得多，经常没事儿就逗她玩。但后来却挨了批.斗，早早离世。这一世，他确实没多少功夫陪她了，但只要不挨批.斗，他可以陪她很多很多年……
　　忽然间，就想起了上辈子，她爹逗她的一个画面。
　　那时候，她才来李家，也才经历完被亲生母亲抛弃，又被养父送回白家，谢巧云却闭死了门，不让她进的事情。
　　谢巧云没告诉过她，为什么要把她丢了，以及为什么三姐弟里，惟独只丢了她。小娃子就总觉得，肯定是自己的错，肯定是她不乖不听话了，娘才不要她。
　　但哪里做错了，她却不知道。
　　只能每天小心翼翼地团缩在角落里，觉得，新家里的大人只要看不到她，就不会发现她是个不乖不听话的孩子。
　　那他们就不会像她娘那样，丢掉她了。
　　那天，她也是搬了个小板凳，缩到院子角落里，畏畏缩缩地给苞谷脱粒。
　　她爹看到她后，忽然走过来，笑眯眯地蹲下逗她：“红果儿啊红果儿，你现在在哪里坐啊？”
　　本地的土话，问人在哪儿坐，其实是问这个人住在哪里。
　　但红果儿太惶恐了，怯生生答道：“我……我……我在板凳上坐……”
　　结果把她爹逗乐了，哈哈地笑个不停。
　　半晌，拿了床竹席出来，自己趴在地上，问她：“小红果儿，要不要骑马马精？来，到爹背上来，爹驮着你走，好不好？”
　　所谓的骑马马精，就是大人趴在地上，把小孩放到背上驮着走，就像马驮人那样。
　　那时候，她完全不懂她那大龄未婚爹，有多么艳羡别家的天伦之乐。只觉得，她爹要把她捉到他背上去的大手，特别可怕！
　　天呐，他靠她这么近！他很快就会发现她不是个乖孩子了！
　　他会丢掉她的！
　　在这种怪异逻辑的作用下，她哇地一声就哭了起来，吓得她爹赶紧就结束了这个“骑马马精”的活动，再也没敢叫闺女玩这个游戏。
　　后来，她知事了之后，这事儿一直被她引为憾事。既遗憾自己错失了很多事，也遗憾当初她给她爹带来的遗憾。
　　思绪回到现在，望着她爹刚毅却又带着温情的脸庞，红果儿忍不住张嘴问道：“爹，你现在在哪里坐啊？”
　　她爹莫名奇妙望着她，一脸“我在哪里坐，你还不知道啊”的表情。
　　没得到答案，红果儿哪里肯放弃，摇晃着她爹的手臂，撒娇道：“你在哪里坐嘛你在哪里坐？”
　　“啊嗯~~~你在哪里坐？”
　　她爹被她晃得没办法，只好答了一句：“你在哪里坐，我就在哪里坐。”
　　逗得小红果儿笑个不停。
　　她笑了好半天，又问她爹：“爹，我们来玩骑马马精嘛！”
　　李向阳更莫名奇妙了，他望望已经黑下来的天，再望望空旷的大道。
　　现在？！这里？！
　　黑灯瞎火的，在没人的道路上玩骑马马精，这可能搁哪位大人听起来，都觉得小娃子脑子发烧了，有病！
　　李向阳也不例外，他嘀咕道：“玩儿什么啊玩，你都八岁半了，还玩儿这个？不怕骑上来，把你爹老腰闪了？”
　　那我上辈子才到李家的时候，也有七岁了啊，你咋叫我骑马马精呢？
　　哼叽~。
　　不过，红果儿也就是说说，逗她爹玩。毕竟在月夜下骑马马精，谁看到都会觉得是件诡异的事。
　　但该逗的，还是要逗~。于是红果儿又开始摇晃她爹的衣袖：“骑马马精嘛，骑马马精~。爹背着红果儿骑马马精嘛~。”
　　“骑啥马马精嘛，路上有人巡逻的。被人看到在这儿骑马马精，多奇怪……”李向阳想到那个场面，就觉得别扭。
　　“骑嘛骑嘛，就要骑嘛~。”
　　她爹的反应真好玩~，红果儿暗自偷笑。
　　到底不是真要骑，逗了几句，她就乖乖闭嘴了。
　　嗯，清风明月，心情忒好。
　　她爹却沉默了下来，不理她了。
　　咦？生气了？红果儿暗自揣测，她是不是逗得过分了点啊？要不要哄哄他？
　　正想着，她爹突然弯下腰，一把将她举起来。
　　咦？举高高？
　　红果儿疑惑地看着她爹，结果下一刻，她的小PP居然端坐在了她爹的右肩上。
　　她爹还怪别扭地道：“大晚上骑马马精太奇怪了，这样不是一样的吗？你还看得更远些呢。”他下巴冲月亮点了点，努力说服自己闺女，“看，是不是月亮阿姨都离你近一点儿了？”
　　就这样吧就这样，这个比骑马马精好玩！
　　红果儿眼泪一下子就飙了出来，她没想到，自己前辈子的缺憾，会以这种方式得到弥补。


第78章 乌泱泱一群小老师
　　李向阳却看得心头一颤, 立马道：“好好好，不骑肩膀不骑肩膀，咱们骑马马精。”
　　说着, 就要把闺女放下来。
　　结果, 红果儿死死抱住他脑袋：“不要，就玩这个！”
　　李向阳：……
　　“……你都玩哭了, 还玩这个？”
　　红果儿一本正经地回答：“就玩这个, 这个好玩！”
　　小萌娃那么郑重其事地跟他说这话，李向阳的心都萌化了：“好好好，就玩这个。”
　　又把右手举起来, 对红果儿道：“你坐稳, 右手扶着爹的右手。左手嘛, 就扶着爹脑门。看，这么坐, 是不是稳稳当当的？”
　　“嗯呐~。”红果儿得瑟地照做。
　　“像不像坐龙椅？”
　　“像~！”
　　时间啊，过得慢一点, 再慢一点。
　　这一刻，她的心被幸福和温情所弥漫。她忽然觉得，她好像没那么恨她亲娘谢巧云了。
　　***
　　李向阳托着红果儿的那个姿势, 其实是很累人的。
　　红果儿坐了一会儿, 就故意嚷着, 说PP被他肩膀的骨头硌痛了，要下来。
　　李向阳就赶紧把她放下来了。
　　红果儿就又牵着他的手走路。没办法，她爹心眼儿太实在了, 她要说她是怕他累，恐怕这一路，他都要给她当龙椅了~。
　　她觉着，她的人生里其实也没什么可值得炫耀的。唯一可炫耀的，就是她有个好老爹和好奶奶。
　　“爹，我给你唱支歌吧？黄老师教了我们一首歌的。”
　　“好啊，你唱，爹听着。”
　　“我们是共产主义接班人，
　　继承革命先辈的光荣传统，
　　爱祖国，
　　爱人民，
　　……”
　　这首郭沫若作词的《少年先锋队队歌》是学校必教曲目之一。她特地选了这首，唱给她爹听。
　　没法子，她爹一颗红心，最喜欢这类歌曲。
　　果然，她爹安静地听她唱，然后伸手揉着她的小脑袋：“果儿乖，以后一定要做一个对国家、对人民有用的人，知不知道？”
　　“嗯呐~。”
　　公社大院很快就到了。
　　看到那熟悉的大院，红果儿心里叹了一声，要是这段路再长一点就好了……
　　她拉拉她爹的衣角：“爹，你要觉得不好意思，就在这里等我吧。我去找黎阿姨去了。”
　　他蹲下来，轻轻捏了捏她可爱的小脸，点点头：“好嘞。”
　　他其实，更想跟她说“谢谢”。但话到嘴边，又不知道该怎么表达才好。
　　红果儿对他的好，他全知道的。
　　要她接受黎燕燕，接受家里以后可能会突然多出来一个新妈妈，甚至还会多出来一些弟弟和妹妹，这对一个八岁半的女娃子来说，并不是件容易的事吧。
　　她却主动请命，让黎燕燕跟她一起去讲课。
　　他好想跟她说一句“辛苦了”，但他这性子，实在别扭得让他自己都想扇自己巴掌。
　　他只能用目光目送红果儿跑向下放干部的宿舍去。
　　红果儿跑到女干部宿舍的门口时，宿舍灯还没灭。黎燕燕手里拿着本书，目光却越过书本，落在远处，发着呆。
　　由于头一次，讲了那些叫黎燕燕“要是不喜欢他，就离他远点”的奇怪的言论，红果儿也是给自己做了一番心理建设，才能堆起笑脸来的。
　　她努力让自己看起来软一点，萌一点，然后小跑步跑过去，撑住黎燕燕的单人床床框，问她：“黎阿姨，你能不能出来一下啊？我有事想跟你说。”
　　黎燕燕回过神来，一望，是红果儿。不由由衷地说了句：“谢谢。”
　　“啊？”谢啥？
　　黎燕燕笑了笑，看了一圈屋里的女干部们，没说话。
　　她谢的，是白天的时候，红果儿知道她被刘芳叫走，怕她出事，去叫李向阳来寻她的事。
　　只是，这话不好当着大家的面儿说。要不然，不知道又得惹来多少酸话和闲话。
　　她先红果儿一步，走了出去。
　　红果儿赶紧跟了上去。
　　两个人走到僻静处，黎燕燕才转身问她：“你想跟阿姨说什么？”
　　“黎阿姨，你要不要跟我一起去给学生讲课，教他们怎么繁殖小球藻？”
　　黎燕燕微微诧异，等着听她的下文。
　　“这是县里牛副书记搞的学生运动，说是要发动学生也来搞生产自救！我是我爹的闺女嘛，又是小学生，他就叫我去讲课了。”说着，红果儿苦着脸道，“我才小学一年级诶，他叫我给那些大哥哥大姐姐讲课，我心里好怕怕。”
　　“你要不要来跟我一起讲课啊？这是救人的事哦~。”
　　黎燕燕想了想：“我去不太合适吧？县里的牛副书记会找上你，应该是想立典型，告诉大家，小学生也一样可以搞生产。我一个成年人，去讲课肯定达不到他要的宣传效果的。”
　　红果儿认真地看着她：“万一我讲不出来怎么办？”
　　“……”
　　小红果儿对手指：“那么多人听我讲课，真的好怕怕哦~。而且，我都八岁半了，才读小学一年级，他们会不会笑我……”
　　说着，嘴一扁，眼泪就涌出来了。
　　黎燕燕哪里见过红果儿说哭就哭的本事？心里一紧，马上道：“不会的，他们肯定不会笑你的。红果儿这么聪明，比那些五六年级的大孩子都聪明，他们笑你干嘛？”
　　“那你陪不陪我去？”
　　这个杀手锏一出，黎燕燕也只能投降。
　　耶~。
　　可是她爹呢？红果儿望了望公社大院的大门口。
　　她爹躲不见了？
　　……
　　好吧，她爹又干了一件非常符合他个性的事。
　　把事情说定了，红果儿就想跟黎燕燕道别。但黎燕燕却担忧地望了望天色，问她：“你是自己一个人来的？天都这么晚了，要不然，今晚你别走了，跟黎阿姨一起睡。明天天亮了，再回家？这么黑，等会儿别摔到了。”
　　黎燕燕自己也是个女人，她要送红果儿回家，也一样不安全。
　　不是啊，我有爹接爹送。
　　“黎阿姨，城里的娃子天一黑就不出门了啊？我们这里乡下，娃子都是满山跑的诶。我还会上树掏鸟蛋，下河摸鱼的哦~。”红果儿一脸“我很厉害”的表情。
　　跟你睡，然后让我爹在外面守一晚上？红果儿表示不同意。
　　黎燕燕奇怪地道：“城里通了电，到处都有路灯，也没有小孩晚上出去玩的。最多跟邻居家的小伙伴玩玩而已。这里连路灯都没有，晚上连路都看不清楚，你们还出去玩？”
　　当然，比如牛春来的“打倒M帝”事件，就是在晚上发生的。
　　“黎阿姨，你不用担心我的。我跑惯了，才不会摔到。”
　　“你还是跟阿姨一起睡吧。你这么小，又是女孩子，阿姨真不放心。”
　　一个劝，一个不听。
　　劝到后来，红果儿只能选择出卖她爹：“黎阿姨，我跟你说哦，其实今天是我爹陪着我来的。”
　　“他叫我来劝你，让你一定要跟着我去讲课。你不是担心你家成分不好吗？他说，只要你多为人民办点儿事，多做点儿贡献，人民肯定会记着你的。以后就不会有人整你了！”
　　黎燕燕心头一暖，些许甜味蔓上心头：“你爹真这么说的？”
　　红果儿用力点头，又把食指放到嘴唇上，“嘘”了一声：“小声点儿，我爹会听到的。他脸皮薄着呢。”
　　小娃子鬼灵精的样子，逗得黎燕燕抿嘴笑了起来。
　　看到她笑，红果儿就知道过关了，赶紧把她往宿舍那边推：“你快回去吧，我爹还等着听我汇报呢。”
　　果然，把黎燕燕送回去后，她一走到公社大院门口，她爹就闪出来了。
　　“怎么样？她答应了吗？”
　　“当然答应了。”你不看看你女儿是谁？
　　两父女说得高兴，却没发现黎燕燕静悄悄站在宿舍门口，望着他俩。
　　一直到看着那两父女的身影，消失在夜色中了，她才往自己床边走去。脸上带着几分若有似无的甜蜜。
　　上床躺下后，她伸手摸了摸放在枕头底下，那封预备寄给父母的信，嘴角不自觉地有了上扬的弧度。
　　她凝神思考了一阵，缓缓坐起身来。
　　撕开信封，将已经写好的信抽了出来，提笔在后面加了几句话，又把信反复看过，这才满意地重新拿了个信封，装进去。
　　***
　　从牛书记提议要搞学生自救运动后，县城里的学校以老师挨户走访为主，要求学生们在固定时间返校听取小球藻繁殖技术培训课程。
　　经过数天准备，各所学校相继向县教委上报“已就位，可随时开展课程”。
　　县教委很快就报到县委办。
　　由县委办排期，给红果儿制定了一个讲课路线和时间表。
　　红果儿也没闲着，她请谭木匠帮她做了几个木制简易宣传展板。宣传展板上贴着她爹通过各种途径拿到的灾荒照片，以及报纸上有关灾荒的各种报道、图片等。
　　当然了，小球藻土法繁殖技术的介绍也不会落下。她专门拿了个宣传展板，来贴小球藻土法繁殖流程。
　　为了画流程图，可费了她不少劲儿呢。
　　铅笔、尺子、圆规，一样不能少。带颜色的蜡笔，更是拿来最后给图样和字体上色的。
　　当然，她作为小学一年级学生，肯定没法写出一手好字啊。这就得黎阿姨出手相助了。
　　黎阿姨写了一手好字，字体娟秀，几乎像印刷字体一样。标题还是用美术字来写的。
　　她又把各个照片和报道进行分类。分好类后，也在大类别上，加注美术字，并对边框进行美化。
　　这些宣传展板最终效果看上去，就十分美观了。
　　到了授课的那一天，那辆红旗牌小轿车早早地就停在了她家门口。司机按了按喇叭，提醒里面的人，车到了。
　　红果儿早就在堂屋里等着了。一听到声音，她一路小跑，跑出来后，先跟司机打了个招呼：“司机叔叔好。”
　　“诶，小朋友你好。”
　　他还没来得及逗她呢，小女娃已经跑到隔壁院子的门口喊道：“春来哥，可以走啦。”
　　她一喊，乌泱泱跑出来八个小男生。
　　司机吓了一跳：“李家小丫头，我今天是专门来接你的。你叫这么多娃子干嘛？”
　　红果儿回头甜笑：“他们都是我请过去一起讲课的小老师。”
　　“讲课一个人讲就够了啊。”
　　红果儿摇摇头，摆摆手：“不，不，不。讲理论一个人是够，等到了实践环节就不行了。”
　　司机似懂非懂。
　　小娃子们都没坐过小轿车，看到眼前钢铁造的庞然大物，顿时欢呼起来。
　　一个个七手八脚地，去拉车门。
　　司机生怕车门被他们拉坏，赶紧下车，帮他们开门。
　　牛春来这会儿表情颇为镇定，大声号令：“一个挨一个，慢慢上去啊。别在人家座位上乱爬，鞋子上的灰会弄脏垫子的。”
　　“前面的位置是我红果儿妹妹的，不准坐。坐不下，就一个抱一个。”
　　在他的号令下，这帮半大小子倒也规规矩矩。
　　只是，等大家都坐好了，一个小子忽然站起来，大声指挥司机：“坦克，向前进！攻击敌军！”
　　司机正想开口涮他一顿，后座上的男生们，不知道是谁起了个头，大家竟然唱了起来：
　　“向前进向前进，
　　战士的责任重，
　　妇女冤仇深。
　　古有花木兰替父去从军，
　　今有娘子军扛枪为人民。
　　向前进向前进……”
　　司机听得哈哈大笑，问他们：“你们都是些小子，咋唱些娘子军的歌啊？想当娘们儿啊？”
　　牛春来眉头一皱：“叔叔，你说话怎么可以这么粗俗呢？你是光荣的社会主义工人阶级，我们是共产主义的接班人，为啥工人阶级要为难接班人呢？”
　　“对啊对啊，娘子军就不是军吗？你怎么可以看不起娘子军呢？”
　　“主席爷爷都说了，男女平等诶。叔叔为什么这么不平等呢？”
　　其他男孩也七嘴八舌地问起来。
　　红果儿在前座上听得好笑，适时发言帮司机解围：“司机叔叔，麻烦开到我们公社的大院去，还要再接一个人。”
　　“再接？坐不下啦。”
　　“没事儿，是位阿姨~。她可以抱着我坐。”
　　结果，好好一辆小轿车，塞了那么多人，车顶又用绳子绑了好几块木制宣传展板，硬生生给折腾成一部公共汽车。
　　本县辖区幅员辽阔，计有4所普通高中，1所职业中专，初中13所，小学28所。牛书记当初通知她爹时，还打算把幼儿园都加进来。
　　吓得她爹赶紧推拒，幼儿园的小朋友年纪那么小，摆弄这些东西，把罐子瓶子摔烂了，把手割到了怎么办？
　　而且那个年纪的小娃娃，上课也就学点“1、2、3”，“a、o、e”之类的。教他们学小球藻繁殖？太异想天开了。
　　就算是想立典型，也不能这么立啊。
　　牛书记这才放过红果儿。
　　县委给红果儿他们定的时间表和路线，是每天去4所学校授课。上午2所，下午2所，还挺平均。
　　不过，就是这样，也需要11.5天的功夫，才能全部授完课。
　　红果儿一拿到安排表，就忍不住皱了皱眉头。这样岂不是要耗掉将近半个月时间？
　　要是本县所有人能尽快自力更生，自行救济，那么她爹那边生产出来的小球藻粉，就能调去邻县、邻省救灾。要是不能，那别的地方就得继续受灾。
　　关键，这小球藻粉要不了几克，就可以治好一个人的浮肿病，这可是救命的好东西！
　　她直觉就觉得这法子不妥。
　　不过，这时期路上几乎没什么车，小轿车一会儿就把他们送到了今天要讲课的头一所学校。
　　既来之，则安之。先把这堂课讲完再说吧。
　　因为红果儿他们是由县委安排过来上课的，学校领导不敢怠慢，都守在校门口等着。
　　学校领导虽然事先就知道，来上课的是一位小老师，可等到红旗小轿车车门一拉开后，下来一连串喳喳呼呼的小男生，这些领导的脸色也忍不住难看起来。
　　就这些小娃子？还给高中生上课？
　　每个人脸上都有些不屑。有些校领导甚至互相耳语：“什么情况啊？上面是搞错了吧？”
　　是的，这是一所高中学校。
　　直到黎燕燕下车，这些校领导的脸色才好看了些。
　　校长率先走过来跟黎燕燕握手：“是县委派过来讲小球藻繁殖技术的干部吧？怎么称呼啊？”
　　黎燕燕答道：“我姓黎，就叫我黎同志好了。不过，今天来讲课的老师不是我，是她。”
　　她望着被她用左手牵着的红果儿。
　　可惜，校长的注意力显然没在红果儿身上，他的目光只移到黎燕燕牵着红果儿的那只手为止。
　　还要用人牵？
　　校长对这位小老师又失望了几分。但仔细一想，不对，这些娃子应该就是来装点门面，立典型的。
　　真正讲课的，应该是这位黎同志！
　　想着，校长更是看也不看红果儿他们一眼，对黎燕燕热情地道：“黎同志，坐了这么久车，累不累？要不要休息一下？先喝口水，再讲课？”
　　红果儿诧异地问了一句：“你们学校的学生还没到齐吗？要是到齐了，现在就开始讲课吧。要不然，会耽误后面的行程的。”
　　不管是校长，还是其他校领导，没一个人答理红果儿的。
　　倒是黎燕燕替红果儿重申了一遍：“还是先讲课吧。让学生们一直等着，也不太好。”
　　“没事儿，就让他们等着！”
　　黎燕燕原本跟着校长一路往学校里走，闻言，顿时顿住了脚步，沉默而不悦地望着他。
　　美人就是蹙眉不展，也是极好看的。
　　校长心里竟半点不高兴都生不起来，他张了张嘴，改口道：“唔，先把正事办了，再休息，也挺好的。”
　　对于校长对红果儿特别不礼貌的举动，以及完全不把学生当回事的态度，牛春来的反应是，他慢慢走到校长身旁，满脸不高兴地望着后者，忽然冷哼一声，扬长而去。
　　他身后的“小兵”们，看到老大那么做了，也排成一队，一个个在经过校长身边时，朝他重重一哼，扬长而去。
　　“哼！”
　　“哼！”
　　“哼――”一个小男生哼声特别悠长，哼完，还跟后面的人说，“要这么哼，才带劲儿！”
　　后面果然带起一阵长长的哼声。
　　校长被这群半大小子给下了脸，脸色一阵红一阵白的。但县委派来的人，他又不好发作。气得捏紧了拳头，最后还是松开了。
　　一进学校大门，里面就是大操场，主席台也建得高高的。县城里的学校就是跟公社的土学校不一样。
　　学生们早就按班级排好队列，守在主席台下面“稍息”了。不过，顶着盛夏的烈日稍息，这滋味可不咋地。
　　快走拢主席台的时候，校长请他们稍等一会儿。然后，叫人去办公室喊人。
　　喊的是什么人呢？
　　记者。
　　总共有十几位记者，都在教职员办公室休息。
　　红果儿瞧上一眼远处走过来的手持相机，一脸文人气的那队人，就知道未来十数天的讲课，今天才是重点。这些记者不用说，肯定是牛爷爷安排过来采访，好把学生自救运动写成报道，宣传推广出去的。
　　舆论的力量总是强大的。要是本县这个活动开展得好，很多别的县市也会跟进的。
　　她正想着，牛春来已经站到校长面前了。
　　“这位老同志，我们的车，车顶上还放了几块木头做的宣传展板的。麻烦你派人去把它们取过来一下。”牛春来完全是以吩咐的口吻，在跟校长说话。
　　校长刚刚受了他的气，这会儿又被他用这种态度对待，顿时微微冷笑，转过头去，不理他。
　　“宣传展板上贴的，都跟小球藻有关哦。”牛春来追加了一句。
　　一群小王八蛋，还真把自己当老师了。校长依然不理他。
　　牛春来认真思考起来，顺便把自己思考的内容也说出来了：“要不，我去请记者叔叔们帮我搬？就说，我们来讲课，老同志都不配合……”


第79章 大显神通
　　红果儿抿嘴微笑, 只要牛同学在，基本上就不用她操心什么。
　　不过，这位校长做事确实不太合适。这么热的天儿, 他完全可以先让学生们在教室里呆着, 等他们来了，再通知学生到操场集合的。
　　而且, 他们这群小学生年龄那么小, 让他们去搬重物，确实也不合适。
　　牛春来一说到记者，校长的表情更难看了。但他还是吩咐人, 去校门口的轿车那里拿宣传展板。
　　由于事先通知到位, 学生们都从家里拿了玻璃瓶来。而学校这边也有自来水, 随时可以取用。
　　至于小球藻母液，牛春来和他带的那些小伙伴们都拿了的。他们一人拿了两玻璃瓶母液过来, 这都是他们这些日子自己养的小球藻。
　　而红果儿也带了几支滴管过来，专门用来分发小球藻母液。
　　一个学校也不过几百人而已。换算下来, 也就需要分给学生们几百滴母液。他们带的那些，足够了。
　　这么重要的时刻，红果儿本来要推黎燕燕上主席台讲课的, 可记者们却不同意了。
　　他们早就听说了, 今天主讲的是个小学生。而这个小学生, 是学生当中最早开始繁殖小球藻，且还成功了的。学生自救运动，当然是学生来讲, 更有说服力的！
　　黎燕燕也觉得红果儿去讲比较好，她弯下腰，语气柔和地对她道：“你去讲吧，黎阿姨就站在你后面。要是你紧张了，我给你提词。”
　　红果儿心中一暖，黎阿姨还是那么温柔……
　　宣传展板很快就被搬到主席台下方，并被一字排列放置。
　　而牛同学和小伙伴们带的小球藻母液，也被放到主席台的桌子上。
　　校长先行上台致词，先说了一些“国难当头，为国效力，匹夫有责”的场面话，接着，就提到“学校有幸邀请到全县，乃至全国第一位靠一己之力，成功繁殖了小球藻，自己养活了自己的小学生典范李懿君小朋友。”
　　他说：“我校全体师生，应该向李懿君小朋友认真学习。我们学生也有生产力！我们学生也能养活自己，养活父母！甚至，我们还可以再加把劲儿，把街坊邻居也养活！好，下面请李懿君小朋友上台，来为大家传播她在小球藻繁殖上的先进经验！大家鼓掌欢迎！”
　　校长的致词是很一本正经的，不知道为什么，红果儿听起来总觉得有种莫名的喜感。
　　但她还是礼貌性地憋住笑，抓紧时间对牛春来低声说道：“县里学校太多了，以后我们可能要分批到不同的学校上课。这样才能节省时间，救更多的人。你叫你的小弟们好好听课，看我是怎么讲的，以后你们也得单独上台演讲。”
　　牛春来听到他以后得单独上台，给一整所学校的师生讲课，饶是他向来爱出风头，也不禁眼里微露失措。
　　红果儿认真地重复：“这是在救万千人民的性命！不可以退缩的。”
　　他的表情也凝重起来，最后坚定地点了点头。
　　红果儿知道他的个性，他答应的事，向来都会说到做到。顿时安心不少，转身走上主席台。
　　黎燕燕没听到两个孩子间的交谈，如之前答应红果儿的那样，站到了她身后，随时准备为她提词。
　　红果儿一上台，下面的记者们就开始疯狂地按动闪光灯。
　　主席台的桌子上摆放有通了电的话筒，即使像红果儿这样声音不大的娃子，说出来的话，也能让全校师生都听到。
　　但她才说了一个字，一阵尖锐的杂音就从音箱里传了出来。
　　太阳在头顶炎炎照射，下方是列阵列得相当整齐，但一眼望过去却密密麻麻的学生方队。各班级的班主任，也站在自己班学生队伍的旁边。
　　杂音持续不断，有老师赶紧过来试了试话筒，再做了一点小调整。
　　杂音这才消掉了。
　　但不知怎的，她忽然生起一种不知该从何说起的感觉来。
　　黎燕燕很快发现到她的紧张，低低地在后方提了一句：“告诉他们，主席台上摆的小球藻原液，都是你们这群小学生繁殖的。”
　　红果儿的心定了下来，对着话筒道：“就像校长爷爷说的那样，我们学生也有生产力，我们学生也能养活自己！大家看，这里有16瓶绿色的液体。这些液体就是小球藻母液，里面的小球藻只要接触阳光，每时每刻都会分裂繁殖。”
　　“这些小球藻是谁生产出来的呢？是我，还有他们！”她用手指引着主席台下的牛春来等人，“是我们这些小学生生产的！我们能生产，你们高中生也能生产！”
　　这样的话，果然令台下的高中生们鼓舞起来。大家交头接耳，脸上都露出了兴奋之色。
　　她停了数秒，留出大家酝酿饱满情绪的时间。
　　接着，开始正式科普：“小球藻是什么东西呢？它是一种单细胞绿藻，是世界上唯一一种能在20个小时里，就增长4倍的生物。而且它的蛋白质含量比肉类和大豆还要高。把它脱水烘干，制成干粉，只要3-5克，就可以满足一个人一天所需的主要营养成分。”
　　“而且，它相当高产，5-6天就可以收获一次。是对抗灾荒的最佳食物！”
　　“它的繁殖也相当简单，我们只需要在干净水里滴入一滴小球藻母液，然后再把它放置到阳光里，并且为了保证水里的所有小球藻都接受到光合作用，我们需要……”
　　“……除此之外，还需要制作营养液。人要吃饭，小球藻也需要吸收营养……”
　　“……木薯、苞谷、花生磨粉后发酵，就可以制成营养液……”
　　等她把理论知识讲完，她又对底下的学生们道：“你们都带了装小球藻母液的器皿吧？”
　　她为了能把课讲清楚、讲明白，是专门备了课的。特别是小球藻的土法繁殖流程的讲解部分，遣词用句都是句句琢磨过了的。不但用语精炼，而且关键词也在演讲中反复出现，以便让听者记忆更深刻，更容易理解。
　　她之前又讲了些打鸡血的开场白，于是，等她科普完后，一问大家带了器皿没有，下面的人就情绪高涨起来。
　　“带了的！”
　　“带啦！”
　　“看，这里！”有人甚至直接把从家里带来的玻璃瓶，高举过头顶，给她看。
　　一个人这么做后，其他人也跟着学。
　　很快，所有学生都把玻璃瓶举了起来。
　　这样一个类似表决心的举动，又引发了记者们的一轮“咔嚓”声。
　　看到大家确实把这件事放在心上了的，红果儿高兴地道：“好，现在我们就开始为大家分发小球藻母液。分发完毕后，我会实际操作一回，演示给大家看。大家最好是跟着我一起做。这个繁殖法非常简单，只要你们跟着我做一回，就能掌握。”
　　“要是还有疑问，大家也不必担心。等会儿，小老师们会到各个班级去指导实操。主席台下的宣传展板上，也写了操作流程。大家要是有兴趣，最好拿笔记录一下。”
　　接着，她就开始一边演示，一边讲解了。
　　其实，从她一开始讲课，大家就震惊了。不管是黎燕燕，还是学校校领导，又或者是记者，和学校师生，没人不觉得惊讶。
　　红果儿讲的那些话，就不像是一个孩子能讲得出来的。
　　但黎燕燕短暂地惊讶了一下，就想到了果爹李向阳。李向阳的讲话水平，她是知道的。而今天红果儿的演讲，跟她爹简直一脉相承，都是那种讲两句场面话，马上就端上干货来的说话方式。
　　其他人呢，亲眼看到黎燕燕在一开始的时候，给红果儿递了词儿，倒也都没想太多。
　　只是，演讲稿可以在一开始就由大人为她准备好，讲话时的风姿、声调、气场，却是通过长期培训，也不一定能达到她现在的程度的。
　　一言以蔽之，这就是天分！
　　记者们交头接耳，都在议论这点。无不感慨，上面会推出这个女孩来当典型，确实是因为人家有过人之处。
　　就连之前一直看不上红果儿的校长，也收起了眼中的轻视之意。
　　由于之前完全没有在大型集会上讲课的经验，这头一所学校的学生们，到了后面分发小球藻母液，以及学习实操的部分，操场上的秩序就开始有些混乱了。
　　多的是吵杂声，以及因为这些吵杂听不到课，而努力往前面涌的学生。
　　连各班班主任维持起秩序来，都相当费劲儿。毕竟城镇人口从前两个月开始，每月减少了6斤的供应口粮，大家都饿着肚子。谁不想学到能喂饱自己和家人的法子呢？
　　可越是心急，秩序越差，反而有更多人听不清红果儿的实操课。
　　后来，还是红果儿去请校长，把学生们遣回各自教室，并说明，稍后会由小老师们一个班级一个班级地进行指导教学，这才暂时控制住了局面。
　　不过，她说的这个法子，只是权宜之计。真要按这么做，一天能教会一个学校的学生，就不错了。
　　“你们说，该怎么办？”她摊手问小老师们。
　　“既然主要是秩序问题，我们又急着教会那么多学生，其实可以请牛书记联系武警部门，让他们出警帮助维持秩序。”
　　黎燕燕出的主意，来自干部们的惯性思维――自己解决不了的，直接找领导。
　　其他孩子不过都是些小学生，平时连自己都管不住，哪儿知道怎么管别人？
　　一个个插嘴道：“叫他们家长来！他们家长陪在旁边，他们就不敢胡闹了！”
　　“让他们家长也来学习！”
　　“哇，让你教高中生，你都还不满意啊？还要教人家家长？”
　　小老师们自己先闹腾起来。
　　就在红果儿听不下去，打算照黎燕燕的主意来时，一直在沉思的牛春来忽然发言道：“既然都想到要教家长了，为啥你们没想过教老师呢？”
　　“老师本来就是教学生的啊。把老师教会了，他们的学生不就会了吗？”
　　大家同时一愣，接着，都一脸“这法子妙啊”的表情。
　　特别是他带过来的那几个小弟，互相望了一眼，彼此都能从彼此眼里，看懂对方的意思。
　　A：教学生已经满足不了他了，他要教老师了~。
　　B：老大现在出风头，出得好高级啊，连老师都逃不出他的魔爪了！
　　C：咱们老大不仅要教老师，以后还会教校长的，你们等着瞧吧！
　　看懂了他们在想什么的牛春来，头上冒包，明明他提意见是为了救人。他们怎么这么想他啊？
　　看到这其中的暗潮汹涌的红果儿表示，呃，这只能怪你以前留给大家的既定印象，太深刻咯。有什么办法呢？
　　慢慢一点一点纠正印象吧……
　　托了牛春来的福，这个问题圆满解决。毕竟老师的知识水平是比学生高的，他们平时又做惯了教学工作。只要他们会了，问题就简单多了。
　　于是，在众多记者的见证下，小老师们改进了方法，变成在学校会议室，集中教授老师学习。会后，再由老师传授给学生们宝贵的知识。
　　小老师们教学方式的改进，也是一个很有话题度的新闻内容。记者们不约而同又咔嚓了一番，把黎燕燕、小老师们手把手地，教高中老师繁殖小球藻的过程拍了下来。
　　等教学结束，记者们还请黎燕燕和小老师们手持装着小球藻母液的玻璃瓶，站在一起来了个合照。
　　一切完毕，红果儿抓紧时间，借用了办公室里的电话，给她爹打了个电话，把这边改进教学方法的事告诉了她爹。让她爹和牛爷爷联系一下，看能不能把各所学校的老师全集中起来，专门搞个培训。那样会省很多时间、精力，而且效果也会更好。
　　她爹是说干就干，特别务实的一个人。接了闺女电话，叫她就等在那儿，不要走，自己马上给牛书记打电话汇报。
　　牛书记一听，成啊，而且让小老师培训大老师，那话题度不是更高了吗？立典型不是立得更突出了吗？这样肯定能带动全民搞小球藻生产的！
　　马上就拍板说好！让秘书联系县教委去了。
　　这中间总共也就花了一刻钟的功夫。李向阳给红果儿回了话，红果儿为了不耽误事儿，还跟她爹说：“爹，牛爷爷要安排这件事，肯定得花点功夫。今天搞教师培训肯定不成了，那今天剩下的三所学校，我还是跑完吧。”
　　李向阳：“……你不早点说……那我还得给牛书记打电话……”
　　红果儿对手指：“刚刚不是没想到吗？我还是个小孩子~。”
　　李向阳无奈地道：“那我去给牛书记打电话了。”
　　电话打完，红果儿他们正打算按照既定计划，前往下一所学校，这时，教学楼那边忽然骚动起来。
　　有几个人抬着一个学生，慌张焦急地从一间教室里出来。这间教室里的学生，也呼啦啦跑出来一大堆，追在后面，似乎想要帮忙。其他学生也都跑到门窗处，引颈眺望。
　　这骚动惊动了别班的师生，不少人都跑出来看。
　　抬学生的人里，有一个高声叫声：“快让一让，有人昏倒了！”
　　红果儿和黎燕燕对望了一眼，昏倒？是饿晕了，还是中暑了？
　　两个人眼里都有担忧。
　　正在此时，又有两间教室里面分别抬出了两个学生。
　　黎燕燕以她一贯柔和如水的语调，对红果儿道：“你们先去下一所学校授课吧，我留下来看看情况。”
　　红果儿犹豫了一下，点头道：“我们把下一所学校的课讲完，就回来接你。”
　　黎燕燕笑了笑，然后面带担忧地小跑着往校医务室而去。
　　***
　　阎有才是凤鸣高中高二B三班的学生，有一个姐姐和一个弟弟。家里只有他爸是正式工人，他妈只是一个临时工。
　　爆发全国性的旱灾之后，城镇户口的粮食供应就一路在减。先是年初的时候，每人每月半斤肉的定量减到二两。再到4月份时，连二两肉都不供应了，改成供应二两豆腐。同时，所有城镇居民都在原定口粮基础上，减了六斤口粮。
　　后来嘛，连豆腐也不供应了。
　　各大工厂也开始裁减员工，首当其冲的，就是他妈妈这样的临时工了。
　　这更是给这个家庭造成了雪上加霜的打击。
　　他们三姐弟本来就是长身体的时候，没减口粮前都还吃不饱呢。这下更是天天饿肚子，走路都发飘了。
　　后来首都的各所学校，都要求学生课余时间，以及回家、回宿舍后尽量少运动，多多呆在床上休息。他们学校也跟风，要求学生这样照做。
　　但他身为男孩子，实在办不到。肚子饿得那么厉害，家里的弟弟也嚷着饿，他能装作看不到吗？就跟班里的男生说好，时不时摸到各个大单位为了度荒自救，而开荒种的地上，去偷菜。
　　这个时期，你在城里偷粮是偷不到的。除非你摸到别人家里去。毕竟城镇人口的口粮是粮库每月调拨发放的。但为了救灾，国家早就开放了“低标准，瓜菜代”的政策。
　　低标准，就是指人均降6斤口粮。瓜菜代，就是说，粮食不够，各单位就大力生产瓜果、蔬菜还有代食品，来代替粮食。所以，这个时期城里的各单位是可以自行开荒种菜的。
　　很多知识分子啊单位领导啊，都开始加入种菜种瓜果大队中。大学教授们下了课，就到地里开始干农活。
　　到处都是这种情况。
　　阎有才没有地，垦不了荒，种不了地，只能去偷菜。最初，跟班里男生一起偷，由于有人帮忙望风，他们还偶尔能有所斩获。但后来，灾情越来越严重了，人们对菜地看得也越来越严。
　　到后来，他们发现，他们到处走了半天，却连一窝菜都摘不到。反而耗了不少体力进去。
　　这才停下了这无意义的举动。
　　阎有才也想过其它办法的，比如，每天去教师办公室借阅报纸。
　　可别小看了这个法子。国家有什么救灾政策，报纸上是最先报道出来的。
　　像他，7月初的时候，就看到《人民日报》的一篇评论员文章《综合利用潜力无穷》。自从粮食双蒸法应用到全国之后，全国各地就掀起一场“竞赛”。各地争相搞试验，推出各种救灾方法。这篇文章就记录了河池县的一个成功经验。
　　河池人把麦秸杆磨成粉，和一些面粉、米粉混合起来，制成馒头、花卷和烙饼吃。据说做出来的东西，质量跟面粉是一样的，非常抗饿。
　　他看到这个消息后，赶紧催着父母去乡下收了些麦秸杆回来，和他家分发的大米一起磨成粉，来做馒头。
　　可是，本省产的就是水稻，城里人平时吃的都是大米饭。哪里吃得惯这种粗食？
　　再饿，一顿饭也要吃老长老长时间，才吃得下去――太磨嗓子了。他爹戏称，成天吃这个，多吃几个月，就该去医院耳鼻喉科看医生了。
　　而且这东西营养确实比不过大米，纤维又多。上几次厕所后，感觉这玩意把肠子里的油水都刮干净了。
　　可吃了再难受，也得吃。总比无休无止的饥饿好受。
　　一家人就这么艰难地耗着。
　　能不能挺过灾荒，他心里一点儿谱都没有。
　　望着日益消瘦的家人，他一点办法都没有……
　　转折，是在暑假才开始时发生的。
　　那天，他照例躺在床上，一副要死不活的样子。
　　他知道自己比农民幸运多了，城里到处都在传，说乡下地方天天都要死人。可为了少消耗，一个正处于青春年少的高中男生，在暑假期间却只能像个病人一样天天卧床，那滋味实在是不好受的。
　　他躺得百无聊赖的时候，外面居然响起了他们班班主任的声音。
　　“阎有才！阎有才？阎有才在吗？”
　　他妈先他一步答应了：“诶，宋老师，你怎么来了？快进屋坐。”
　　“不了，我还得去通知其他学生。你转告一下你儿子，后天早上八点到学校上课，县里面会有老师过来教导小球藻土法繁殖法，这个法子，是可以让我们自己生产粮食，自己吃饱饭的法子。叫你儿子到时候一定要准时来，千万别迟到了。听漏了，以后继续挨饿，可怨不了别人。”


第80章 人造肉精
　　“自己就能生产？什么法子这么好啊？”他妈还想细问。
　　但宋老师要通知的学生还很多, 根本没功夫跟她详谈，直接嘱咐了一句要带玻璃瓶子之类的容器，还要带点苞谷粒、木薯块和花生后, 就摆了摆手, 告辞而去。
　　阎有才却兴奋起来，小球藻是什么, 他早就从报纸上看到了！他还跟他同学科普过的。说这东西有多么地好, 有多么营养，又对身体健康有多少的好处。这个项目要是搞起来了，大家一定就不用再饿肚子了！
　　可项目啥时候搞呢？
　　啥时候搞啥时候搞, 啊, 真愁人呐！
　　现在, 曙光却一下子出现在他眼前，他整个人都激动兴奋起来。
　　到了回校上课那天, 尽管因为旱灾的缘故，早上八点的阳光就特别强烈了, 他的心情却半点没受影响。抓着玻璃瓶的手，出了好多汗，也舍不得放到地上。生怕被人踢到碰到, 碰坏了。
　　当校领导引着一队小学生走到主席台下时, 他和所有同学一样, 虽说觉得有些讶异，但也仅仅是觉得好奇，不知道这些小学生是来干嘛的。
　　因为, 在这群小学生前面，走着一位行仪相当优雅的美女老师。从侧面看，她的头部不像一般女孩那样微微前伸，背脊挺得相当直，肩膀却柔和地微微下削。
　　她并没有刻意地展示女性的柔美，但一举一动，却无不温柔优美，仿佛天生就有这般仪态。
　　那样的美好，让满操场的学生都看得安静下来，仿佛她这个人带有某种神秘的力量一般。
　　然而，最终站到讲台上讲话的，却是一个极漂亮的小女孩。
　　阎有才顿时有种受骗上当的感觉。
　　如果是那位美女老师，他相信，她一定能把他们所需要的知识，讲得深入简出，让所有人都学会繁殖小球藻的方法的。
　　但……那个小女孩？她看上去那么小，应该才上小学一、二年级吧？
　　她能讲得出什么来啊？
　　又是谁那么神奇，居然叫一个小学生，来讲救命的课程的？！
　　期望破灭，阎有才心里又急又气，情绪一激荡，头顶上阳光又强烈，登时觉得胸闷气短。
　　他们全校师生已经在大太阳底下等了四十多分钟了。搁闹灾荒之前，站这么一会儿，对这些年轻人来说根本不算什么。可现在，大家因为长期吃不饱的缘故，身体素质都差了好多。
　　有几人直接就蹲下来了。
　　班主任老师根本不敢让蹲下的学生站起来，反而还把他们调整到中间位置，让他们可以借着周围站立同学身上投下的阴影，得以休憩。
　　但阎有才没敢调位置。
　　他看到那位美女老师，站到小女孩身后去了。
　　他心里忍不住又燃起希望，她会教她怎么说的吧？
　　她会的吧？
　　在他又期待又着急的时候，小女孩开口了。
　　她指着主席台上摆放的，十几瓶装满绿色液体的玻璃瓶，朗声道：“这些小球藻，是谁生产出来的呢？是我，还有他们！是我们这些小学生生产的！”
　　阎有才当时就愣住了，完全没想到会有这种转折。
　　毕竟报纸上有明确报道，这种小球藻的繁殖方法是农科院的科研员研究出来的。
　　一群小学生，竟然就能繁殖出小球藻？这真是太不可思议了……
　　主席台上的小女孩意气风发，她大声对他们这班高中生说道：“我们能生产，你们高中生肯定也能生产！”
　　就这么简简单单的一句话，把所有人的情绪都调动起来。
　　大家兴奋地交头接耳，都在说：“小学生都能行，那我们肯定没问题。”
　　“对，一定能成的。”
　　“啊……这下不用饿肚子了……”
　　接下来，就是小球藻的科普，以及对土法繁殖的理论知识的讲述。
　　大家都认真听着。大操场上明明站着几百号人，台上的那位小女生断句时，操场上却安静得像军训ing的状态。
　　可惜，这份安静并没有维持多久，在小女生宣布开始分发小球藻母液时，人群开始骚动了。
　　大家都亲眼看到主席台上只有十几瓶母液的。他们可有几百号人呐，那些母液哪里够分？
　　人自私的天性在这一刻展露无疑，大家都在往前挤。生怕没挤到前面，这母液就分不到自己头上了。
　　好不容易，他们学校的老师帮着这些小老师，把母液分发完毕了，等到正式讲实操课时，大家看到秩序乱了，又开始害怕听不清楚课了。
　　骚乱。骚乱。骚乱。
　　阎有才发现，他越是想听清楚，听不清楚，他心里就越冒火。
　　你们能不能不要吵了？！能不能不要挤？！
　　他简直想对他的同学们大吼一气。
　　幸好，校长及时上了台，对大家宣布，小老师们等会儿会一个班一个班地讲课，人群的骚动才平息下来。
　　大家规规矩矩返回自己班的教室后，等了一个小时，没等来小老师，倒是把班主任给等到了。
　　班主任笑眯眯地站上讲台，对大家道：“刚刚在主席台上给大家讲课的那位小老师，已经把土法繁殖小球藻的方法，教给了我们各个班的班主任。现在呢，我就把这个法子，再教给你们。”
　　说着，她八卦了一句：“你们知道给你们讲课的那个小老师是谁吗？她父亲，自筹路费到首都农科院，经历种种波折，才把小球藻项目带回本县。我们县能成为这个项目的试点县，全亏了她父亲。”
　　“现在，她又从她父亲那里学了这个法子。听说，学生生产自救运动，就是她提出来的。她说，小娃子能生产，那所有人肯定都能生产。”
　　对于这样一个全家都能被立典型的家庭，学生们惊叹不已。反正自己班的班主任又不会跑，大家倒跟她一起八卦了起来。
　　大多数人都感叹，自己怎么就没能像那个小女孩一样，为家庭、为人民做那样的贡献呢？又感叹，为啥自己亲爸不像人家老爸那么有能力，又一心为民呢？
　　除了阎有才。
　　他不是不想感叹。只是刚刚在操场上晒太阳晒太久，胸堵气闷时，又不肯休息。再加上之后操场秩序失控，他也和别人一样，为了抢小球藻母液，耗了不少体力。
　　这会儿，一个撑不住，人一下子就趴在了课桌上。
　　在迷迷糊糊中，他感觉到自己被人抬出了教室，又抬到了一张床上。
　　耳边全是吵杂声。那声音像鼓噪到了阎有才的心脏上，弄得人更不舒服了。
　　“这孩子到底怎么了？怎么会突然昏倒呢？”
　　有人在他身体上做着诸如摸额头、翻眼皮之类的简单检查。
　　“估计可能中暑了。”这是一个简单粗暴的结论。
　　可事实上，阎有才这会儿感受上更强烈的，是一种令整个腹部都纠扯起来的，堪称深刻的饥饿感。
　　他饿得脑子都快放空了……
　　这时，一个极好听的声音响了起来：“中暑和低血糖，都有出汗、虚弱和脸色苍白的症状。中暑本来就要喂水，不如给他喝点白糖化的凉白开。”
　　“现在连粮食供应都跟不上了，哪儿去找白糖化水给他喝啊。”
　　那声音沉默了两秒：“用这个煮水给他喝吧。”
　　话音落去后，是一声声惊讶的声音。
　　“这个母液这么珍贵，全给他喝了？”
　　“东方红公社那边有足够的母液，都给他煮了吧。救命要紧。”
　　很快，室内安静下来。
　　有人用手指轻轻替他按揉人中、太阳穴等位置。又用湿湿的凉毛巾替他擦拭面部，还有四肢。
　　他闻到风油精的味道。平时特别闻不惯的味儿，这会儿却变得清凉怡人，竟令他不觉辛辣了。
　　那人的动作特别温柔。渐渐地，暑气就开始从他身上消褪了。身体感觉轻松多了，有种轻飘飘，似在云间的感觉。
　　又有脚步声响起。
　　然后，一勺凉白开被喂进了他嘴里。
　　他下意识地吞咽下去。
　　再一勺。
　　再一勺。
　　他吞咽得越来越快，眼睛也有了睁开的力气。
　　等他回过神来时，凉白开只剩最后一口了。而这水竟然是绿色的？
　　他疑惑地看着这奇怪的颜色，身体却自发地把最后一口水喝到了肚子里。
　　在他疑惑的时候，医务室里一片此起彼伏的“咔嚓”声。那是相机的闪光灯带来的声音和亮光。
　　他的眼睛被闪花，只觉得到处都是白芒芒一片。
　　而在这空洞的白色当中，却有一抹柔和的色彩立在他身旁。
　　阎有才几乎是立刻就认出了她。
　　美女老师！
　　刚刚是她在照顾他吗？
　　他低头一看，她手里还拿着给他喂水用的勺子。
　　再抬头，他满眼感激。
　　而这个镜头，也被记者捕捉到了。
　　这些记者原本早就该走的。可临行时，也同李红果儿他们一样，看到了有昏倒的学生被抬进医务室的那一幕。
　　接着，就看到给上台演讲的小女孩递词的那位女同志，满脸担忧地小跑着往那边而去。
　　记者的职业敏感性，令他们嗅到了好新闻的味道。
　　他们于是也尾随而去，亲眼见证了那位女同志救人的整个过程。
　　是的，是整个过程。
　　从她一进医务室，到后来把人救醒，他们全都看在眼里。
　　只是，她的举止那么轻柔，却似乎又充满力量。让这小小的房间里，充溢着一种淡淡的能量。
　　那是种什么能量呢？
　　他们也弄不太明白，各自思索时，被救的男生已经醒了过来。
　　他们这才如梦初醒，赶紧追着把这幕情景的“尾巴”拍摄下来。
　　大爱！
　　对了，这种能量叫大爱！
　　唔，“大爱”当作小标题，还不够响亮。还要再加两个字！
　　“大爱无疆”！
　　接着，记者们看到了更神奇的一幕，那个男生刚刚看上去还非常虚弱，这会儿居然自己挣扎着坐了起来！
　　一位记者忍不住了，走上前去提问：“学生，你现在没事了？”
　　阎有才愣了一下，点了点头。
　　“你是中暑了，还是饿的啊？你知不知道，刚刚给你喝的是小球藻母液拿去煮的水。你现在还饿吗？”
　　记者前面问的话，听起来还挺像在关心人的，黎燕燕也就没说话。
　　但后面却是实打实，在做采访了。
　　她慢慢挡在病人前面，柔和却坚定地对记者道：“让他休息一下吧。”
　　那名记者愣了一下，收了声。
　　但旁边另一位记者却显然过于执着：“他刚刚要是饿晕的，现在喝了小球藻母液，马上就恢复正常了，这对老百姓来说，是一个很振奋的消息啊！我就问一句。”
　　说着，又冲阎有才问话道，“你刚刚是饿晕的吗？现在还饿吗？你能走两步路给我们看看不？”
　　“他走两步晕倒了，你能负责吗？”黎燕燕已经极为不悦了，“你是哪家报社的？需要县委办给你们主编打个电话吗？”
　　那位记者顿时收了声，悻悻而去。
　　但其他记者却对她的举动，心中颇有赞叹。只是碍于走的那个是同行，不好脱口说出。
　　今天的新闻本来就是要出头版头条的，他们都已决定好，要把这一幕感人的场面也写到报道中去。有小学生教学，还有人美心美的女同志救人作噱头，报道的精彩性可想而知。
　　最后再加上饿晕的学生，喝了些小球藻原液，很快就恢复正常，甚至可以起床走上两步的内容，会更有轰动效应。
　　***
　　李向阳最近很是烦心。
　　他在东方红公社建的育藻池，已经收获好几次了。每次，他都用特制的储水车，把育藻池里的小球藻连藻带水一起运到县里，用安放在县委仓库中的离心机和干燥罐进行处理。
　　这样就能得到不少的小球藻干粉。
　　可他是这么做了，其它公社的人却对此毫无兴致。
　　他们一把小球藻培育出来，马上就开始分给社员们煮水喝……
　　“这样不合适啊，要制成干粉才好。制成粉了，池子里的小球藻才好更新换代，重新繁殖。你们这样慢慢喝，得喝到哪百年去了？”
　　对于此事，李向阳批评其它公社的小球藻项目员好多次了。
　　但他们都觉得，反正有十个育藻池，自己公社的人再怎么能喝，也够喝啊。干嘛还要花那么大劲儿，弄到县城里制成干粉，再储存起来呢？
　　其实农民自古以来，就有储存粮食的习惯。他们之所以没有积极主动性，说白了，就是不乐意“交公粮、卖余粮”!
　　连夏收和秋收，打的粮食都只能留下定量口粮，其它的全部上交粮库，这个小球藻肯定也是这么回事嘛。
　　寻常年代，不涉及到生死大事，国家又一直宣传社会主义好，上面喊交粮，大家也就交了。毕竟，谁没有点爱国情怀呢？
　　可现在就不一样了。旱灾还没过去呢，育藻池的水留在自己公社不好吗？非要捣腾到县里去，弄成了干粉，能不能再拿得回来，还是未知数呢。
　　还真别说，这些人还真猜对了。
　　上面就是有那个意思。
　　现在每个公社都建了十个育藻池的。一个育藻池每5-6天就能产60公斤-100公斤的干粉，10个池子就是600公斤-1000公斤！
　　那21个公社，就能产12600公斤-21000公斤的干粉！
　　这个数字意味着什么？
　　意味着这些公社5-6天，就能产出满足252万人-420万人1天食用的小球藻干粉来！
　　可原本能救那么多人的小球藻，却被各个公社压着不交，你说气不气人？
　　牛书记气得大骂李向阳：“你这个项目负责人怎么当的？！你知不知道东西收不上来，会死多少人？！”
　　李向阳自己也是农民出身，在此刻不由说了几句同情农民的言论：“他们这么做确实不对。但旱灾已经持续这么久了，大家会有隐忧也是很正常的。也就是想多吃两口，我倒觉得这算不上什么大罪……”
　　牛书记没听他说完，就冒火地道：“你意思是说，他们还做得很对喽？我跟你说，李向阳，你必须把东西给我收上来！”
　　“收不上来，你把那些阻挠你收小球藻的干部名单给我报上来！我把他们全都撤了，换上听从组织安排的干部！要这样还不行，你自己把副社长的位置让出来！让有能力的人来干！”
　　“啪”地一声，就把电话给压了！
　　李向阳也给牛书记弄得有些火大。要照他以前的倔驴脾气，他能马上拨电话回去，直接砸一句“我现在就不干了！你自己找人干去！”
　　可现在并不是犯倔的时候。而且冷静下来想想，牛书记也是担心灾民，才一时犯了急。
　　252万人-420万人的食用份量啊，和全市粮库里现存口粮结合起来，已经勉强能够保证全市人民能在这个艰苦的年代生存下去了！
　　但牛书记说的强硬办法，是肯定行不通的。现在人心本来就不安稳，这么强来，很容易把政.府和人民对立起来。
　　各公社的社员只是不明白，他们就算不耍这样的小心眼，小球藻也是完全够吃的。
　　于是，他把各公社参与小球藻项目的干部召集起来，又开了一个会。
　　“今天开这个会，就是想问大家，各个公社育藻池里繁殖好的小球藻，什么时候交？你们也知道，瞒产私分是犯罪。而且，上面已经明确表态了，对于那些拒不上交的干部，一律通报批评并予以撤职。”
　　虽然没打算真用这类强硬手段，但必要的威吓，还是必须进行一番的。
　　果然，他这句话一说，现场气氛就凝重起来，每个干部的面部表情都不轻松。
　　很快，有人发言道：“李社长，不是我们不愿意交，实在是社员们不让啊。上面就是换了干部，社员不让交，还不是一样？人家就指望着这些东西救命，你要强行上交，他能拿把锄头，跟你拼命！”
　　有人打头阵了，剩下的人也七嘴八舌起来。
　　“倒是可以找民兵连的人来维持治安，但他们手里的枪，面对父老乡亲的时候，那就是银样蜡枪头！谁敢真的用枪去抵着乡亲啊？”
　　“就是啊。咱们又不敢对乡亲们动手，可涉及到保命的东西，人家可不管跟你到底亲不亲，只管抡起棍子、锄头拼命！”
　　李向阳等他们说完了，才说道：“这个项目并没有规定，只能建10个育藻池。你们要是担心自己社员不够吃，可以多建一些。”
　　“反正现在各队各社，田地里的庄稼都旱死得差不多了，社员们平时也没什么活儿可做。就让他们去繁殖小球藻，挣点儿工分好了。”
　　照理，这已经是给他们放宽了条件了。要知道，这时期就是每个公社喂猪，喂的条数那也是有定额的。
　　超了这个定额，上面可是要追究的。
　　没办法，计划经济时期，什么东西都是定量的。猪又是要吃粮食的。它粮食吃得多了，那人怎么办？
　　同样的道理，小球藻当然是千好万好，可它也要靠营养液才能长得大啊。
　　于是，有人小声嘀咕道：“那做营养液的粮食，哪儿来呢？”
　　这问题可就问到点子上了。
　　粮食总共就那么点儿，拿来繁殖小球藻了，社里就没存货了。以后可还怎么继续繁殖这种藻呢？
　　李向阳叹了口气，看来，这才是各个公社不愿意交小球藻的根本原因。
　　“你们公社的粮仓里，都没有储备粮了吗？”他有些不抱希望地问道。
　　得到的答案，果然都是“没剩多少了”。
　　他心里又叹了老大一口气，对大家道：“你们回去好好开展说服教育活动，我也去想想办法，看能不能请上级调拨一些制作营养液的粮食。”
　　“不过，上面要真的拨粮食下来了，你们可就一定得交小球藻了。这不是开玩笑的。上面把原本可以拿给别人保命的粮食拨下来，你们吃下去又不吐出来，那可就是在杀人了。”
　　大家连忙回道，不会不会，肯定会交的。
　　散会之后，李向阳就跟牛书记打了个电话，简要说了一下各公社会多建育藻池的事情。最后嘛，肯定免不了是伸手要粮。
　　牛书记最初听得还挺开心，等到李向阳跟他伸手了，他马上就不开心了：“我到哪儿去找粮食给你？我明白告诉你吧，县里的抗灾救灾报告报到市里面去后，市里还在打我们县的主意，要求我们调粮支援其它县、区。现在，你居然也跟我要起粮来了！”
　　李向阳试图说服他：“这是舍小粮，赚大粮。到时候育藻池规模建大了，粮库里面存满一袋袋的小球藻粉，光看着，心里也安心呐。”
　　“我也想安心呐，你以为我不想啊。但我要能拿得出来才行！”
　　李向阳跟牛书记说了半天，也没要到东西。
　　好吧，这边没辄了，那就往黄建邦那边打电话：“建邦啊，你们那边实现了工厂化养殖没？”
　　“早建起来了，建了好几个大厂子。每个厂子都有上百个育藻池。不过，建得太多，制作营养液的原料不够啊。我已经往上面打了报告，请求国家支援。不过，我们副院长跟我说，国务院现在正在想办法从国外进口粮食……”
　　李向阳问话的目的，是想说，要是你们那里实现了工厂化养殖，那营养液肯定很多呗。能不能支援我们一点？
　　可一听黄建邦这么说，他顿时就泄了气。
　　从国外进口？什么时候才进口得来？
　　黄建邦不知道李向阳这边发生的事，还兴冲冲地道：“你们县的救灾抗灾报告已经呈到上面来了，我们副院长上次去开会的时候，还听到副总理在表扬你们县，说你们工作做得好，这么快就把灾民死亡率降到了0。”
　　“对了，副总理在会上点名表扬你了！说你很有想法，还让自己闺女发起了什么学生自救运动，把能动员起来的劳动力，全部用上了！”
　　李向阳心情低沉，面对这一喜讯，竟提不起什么劲儿来。
　　黄建邦还在电话那边喷着唾沫星子：“老李，我跟你说，我又发现了一种可以用土法制造的食物。我给它取了名，叫人造肉精。这玩意也是微生物，是一种食用酵母菌。吃起来，是真有肉味道，而且营养成分比小球藻还高！”


第81章 除了小球藻，还有别的藻！
　　一听到又有好的救灾法, 李向阳又来劲儿了：“这东西这么好吗？怎么制作的？”
　　“这东西，造起来成本特别低。它的培养液，不需要用上金贵的粮食来制作。你只要把果皮、菜根菜皮拿来煮熟煮烂, 过滤出来的液体就能当培养液。要是果皮菜根都拿不出来, 农作物的根茎叶、淘米水、树叶也成。你说它成本是不是特别低？”
　　“对对对，是低！那怎么制作的呢？”
　　“哦, 把培养液倒入干净的盘子里。再把培养好的试管菌种放进去。等过几天, 菌膜长满整个液面，达到一定厚度，就成了。不过, 这种方法麻烦的地方就是, 菌种必须一直处于50-60摄氏度的环境, 才能生长。”
　　李向阳答道：“这个好办呐，放太阳底下晒呗！”
　　“那样产不出来的。只能放保温箱24小时保温。放2-4天就行了。”
　　“……”
　　原来这个就是他说的成本低……
　　电力、保温箱, 还有其它实验用品都由国家提供经费，这样的科研人员, 他们的想法，果然跟普通人不太一样。
　　照他说的那样，保温箱得24小时一直耗着电。而且听起来, 这东西就不是一个可以批量生产的食物。电力成本和人工成本一加, 最后造出来的人造肉精就一盘子, 这就跟当年的大炼钢铁一样，根本不抵什么用。
　　李向阳烦恼地道：“为啥小球藻的营养液非要用粮食啊？也用果皮菜根不成吗？”
　　“喂，你可不能随便乱加东西啊！你要乱加, 到时候池子里长了田螺、贝壳，还有其它乱七八糟的东西，可别怪我没提醒你！”
　　“……那我加淘米水呢？”
　　“那营养不够啊。我这边现在也出现了新问题，工厂化养殖方式跟土法养殖不一样，批量化生产的后果是，小球藻的营养成分有所降低。唉，还是土法繁殖好啊……”
　　挂了电话，李向阳的问题还是没得到解决。
　　他叹着气，在办公室里来回踱着步子。
　　巧妇难为无米之炊。他再怎么想办法，也想不到可以解决粮食问题的办法。
　　本来，用小球藻当代食品，就是因为粮食短缺。
　　想来想去，头都想痛了，还是琢磨不出来一个法子。鬼使神差地，他突然想到山上去走一走。
　　曾经，他家红果儿还有其他人，都曾在山头上发现过大肉。这些肉，挽救了东方红公社不少人的性命呐。
　　现在想不到办法了，他就莫名地想到山头去走走、转转。
　　他心里其实很清楚，自从上回，各队的山头上都无缘无故出现了许多大肉，刘芳又宣称在自家门口打跑了一只麻老虎后，各生产队的队员就人心惶惶的了。
　　以前，还老有人往山上跑，期望着能捡得到肉。现在嘛，为着自身安全着想，谁还敢上山呐？遇到麻老虎怎么办？难道还跟人家打一架？
　　打得赢吗？
　　更何况，民兵连的人也在群众的强烈建议下，在好长一段时间里，天天都巡山三次。虽说没把麻老虎给巡出来打死，但这么个巡法，就算有老虎群，怕也被吓得逃蹿到它方去了。
　　哪儿还可能捡到肉啊。
　　不过，就像大家依然不敢上山一样，李向阳也依然莫名地对山上有肉抱有期待。
　　他拿了把锋利的砍柴刀，就独自一人往山上去了。
　　他去的是一队的山头。
　　东方红公社没有一个社员家里断过炊。公社范围内的山上，尽管因为旱灾旱死了部分的树，地上的草也萎黄不已，但地面上好歹是覆有植被的。
　　不像别的公社，山上能吃的几乎都被老百姓挖来吃掉了。
　　看着这满山的植被，李向阳心里舒坦多了。这多少意味着，他做的事是有意义的。
　　挨点儿骂就挨吧，不被人理解，就不被理解吧。
　　人在做，天在看。他只要对得起自己的良心就好。
　　这样想着，他心情轻松许多，竟唱起小曲儿来：
　　“公社是棵长青藤，
　　社员都是藤上的瓜，
　　瓜儿连着藤，
　　藤儿牵着瓜。
　　藤儿越肥，
　　瓜儿越甜……”
　　这首歌他曾经教红果儿唱过。这会儿越唱，心里越柔软。想着自家的可爱果儿，心里什么烦恼都没了。
　　他一直忙着工作的事，都没什么时间陪她。等旱灾过去，他一定得抽抽时间，带她好好出去玩一玩，弥补弥补。
　　他娘也是。虽然她一向好强，嘴里总叼咕着“你不在家的时候，我日子过得可自在了！想怎么乐呵，就怎么乐呵。你在家，我还得伺候你呢！”
　　但他知道，他去京市的时候，他娘一定每天心里都挂记着他。
　　等他忙过了，他一定要好好补偿补偿她们……
　　他正想着这些能令心境变得平和快乐的事时，一株绿色植物忽然闯入他的眼廉。
　　木薯。
　　这种淀粉类食物，本县部分地方有少量种植。它浑身都有毒，处理起来特别麻烦。而且煮熟之后，吃起来有种发酸的味道，并不好吃。
　　可以说，在本省这样的水稻产区，是一种不太受欢迎的食物。
　　之所以这样都有人种，就是因为这东西可以贱养，随便插根枝条在地上，都能活，产量又高。
　　他走上前，徒手挖起木薯的根茎来。木薯可是制作小球藻营养液的主要原料，他发现的这棵木薯植株又大，当然不能放过。
　　木薯根茎特别粗长，他用手挖，挖了一阵，没挖出来。干脆就用他带的那把砍柴刀，以刀代锄，小心地锄起土来。
　　可谁料，这棵木薯的根茎竟出乎意料地发达。他锄了好半天，才把它的薯块完全掘出。
　　往背上一背，整片后背都布满了薯块。
　　李向阳不由在心里，赞了一声，好一棵木薯王！
　　正要下山，却眼尖地发现，离这棵木薯数米开外，又有一棵木薯。
　　那一棵枝叶甚至更为繁茂，一看就知道底下的薯块，比他背上这棵还多！
　　哟，一山还有一山高呐。才钦封了一个木薯王，马上又跑出来一个木薯帝。
　　就不知道还有没有木薯天王了。
　　他走到木薯帝前面站定，感慨了一番，再极目远眺……
　　他看到了什么？
　　山上居然到处都有木薯王和木薯帝！只是，各株王、帝之间，离的距离并不算近，总有个数米，或是十数米远的距离。
　　这可把李向阳乐坏了，他背着背上那株木薯王，跟着视野里出现的木薯植株往山林深处而去。
　　可不管他怎么走，总能发现到新的木薯植株。
　　这些木薯从半山腰的位置往上，一路都有。但下了半山腰，就再也找不到。
　　这给缺乏原材料的李向阳，简直是带来了天大的福音。
　　他赶紧下山，去找人来挖木薯了。
　　***
　　红果儿、黎燕燕和小老师们，把县城里各所学校的老师，集中起来分批进行了小球藻土法繁殖的培训。
　　小球藻母液也分发给他们了。至于营养液的原料，既然繁殖出来的藻是归个人所有的，原料自然也是他们自己想办法了。
　　城里人到底是有定粮的，而木薯、苞谷粒和花生又都是可以用其它类似粮食来代替的。这个倒是不需过多担心。
　　办完了这件大事，小伙伴们兴致都很高，在车里叫着、笑着。有一个甚至对着窗外的行人，大声喊：“喂，喂，看我，快看我！我刚刚教老师……”
　　话还没喊完，行人已经被车子远远抛在了后面。
　　车内顿时一片哄笑声。
　　但才办完利民大事，这些孩子们笑归笑，并没取笑那个言行有些傻气的小伙伴。
　　毕竟，大家其实都开心得想吼上一吼的。只是没人真那么干而已。
　　黎燕燕在车上，也一路保持着微笑。
　　司机不知道是自发的，还是领导吩咐过的，一个一个地送大家回家。
　　原本，他是打算先送黎燕燕回公社宿舍的。毕竟这一位，比一众小子年长得多，小子们就算秉持孔融让梨的传统，也该先送她回去。
　　可黎燕燕却拒绝了他的好意：“正因为我比他们年长，才该先送他们回家。他们都是些小朋友，看到他们到家了，我才放心。”
　　红果儿听她那么说了，也要求最后和黎燕燕一起，在公社大院下车，说是要去找她爹。
　　于是，等到了公社大院的时候，车里只剩黎燕燕和红果儿……不，还有一个牛春来。
　　“你干嘛不回家？”红果儿问他。
　　“你那么小，又是女孩儿，一个人回去，我不放心。”
　　这是从哪儿学的？红果儿一脸懵。
　　黎燕燕也有些诧异地看着他。
　　牛春来又指着车顶用绳子绑着的宣传展板，问黎燕燕：“黎阿姨，这个要放到哪里去？”
　　这下，黎燕燕更诧异了，这个不是应该问红果儿吗？
　　红果儿也闹不明白啊。她望着牛春来：“你……咋了？”
　　牛春来马上给她使了个眼色。
　　咦？
　　眼色太复杂，红果儿表示依然不明白。
　　他索性把她拉到旁边去，小声地对她道：“你这个黎阿姨，跟你爹之间好像有问题。”
　　红果儿：= =|||
　　这是哪里出来的人精？能不能把他塞回娘胎，别出来吓人？
　　才这么小，就懂这些了……
　　牛春来看她一脸震惊，还以为自己给她打开了新世界的大门，不由老气横秋地教她：“她看你爹的眼神，还有你爹看她的眼神，跟我爹娘特别像。”
　　说着，心疼地揉了揉她的小脑袋：“你看看，你不在的时候，你爹都干了些啥？他要娶媳妇儿了！这段时间，我奶跟你奶经常在说这事儿，我看，等不了多久，她就成你后娘了。”
　　“没事。跟后娘相处，你春来哥最有经验。你看我跟我娘处得多好啊！她比我爹都疼我！”
　　他说到最后一句的时候，红果儿竟鬼使神差地问了一句：“那你爹呢？你爹还疼你吗？”
　　牛春来得意地道：“我们全家，我奶、我爹还有我娘，有什么东西从来舍不得自己吃，都是先留给我。”
　　红果儿奇道：“那你弟弟妹妹呢？”
　　两家不论是前世，还是今生都很熟。他家的情况，她向来都清楚。他亲娘只生了他一个，弟弟妹妹都是他后娘生的。
　　她就好奇了，要都留给他了，他后娘不心疼自己亲生的孩子吗？
　　“嘻，我娘天天跟他们说，‘好东西都是哥哥的，你们不可以跟哥哥抢哦’。”
　　“……那你就真的自己全吃了？”
　　“怎么可能？！他们拿了啥好吃的，我转头就平分给我弟弟妹妹，我们三个一起吃~。”
　　红果儿突然觉得，他后娘还是很有智慧的啊。知道牛春来其实只是希望大人多关注他一点，也知道他不会欺负她亲生的孩子，所以用了这个方法。
　　这样一来，全家上下所有人都开心了。
　　她忽然就对黎燕燕有了些信心。虽说，她不认为人性当中会没有自私的一面，但一个乡野村妇都能有智慧做到的事，她应该也不差的。
　　牛春来又进一步叮嘱道：“你千万要让你后娘喜欢你才成。你以后的日子才好过。我还是我奶亲生的，你可不是你爹亲生的。等会儿，我怎么做，你就照着做。她肯定会喜欢你的！”
　　原来他是想教她这个，才在大院儿下车的……红果儿忍不住有点小感动。
　　不过……
　　他是他奶亲生的，这话听起来怎么有点儿不对味儿啊？照理，他确实是他奶亲孙子，可普通人好像不会用这种句式啊……
　　牛春来表示，你想得太少了！这个世界不是那么简单的。他爹天天挨他奶的训，肯定不是亲生的！至于他嘛，唔……可能是隔代亲生~。
　　“怎么做？帮她搬宣传展板？可展板主要是我在做诶……”
　　“你别管啦，跟着我学~。”
　　说完，牛同学就跑过去搬展板了。
　　在他们说话的时候，司机已经把车顶的麻绳解开，把展板搬到地面来了。不过，展板足有三块呢，就算是一个大男人，也不太好搬。
　　见人家义务帮忙，黎燕燕自然也不会袖手旁观，于是走过去，和司机一起抬展板。
　　牛春来见状，也上前搭了把劲儿。一边搭，还不忘回头招呼红果儿一起来。
　　司机师傅连连道：“你们小娃子也帮不上什么忙，就在旁边瞧着就好。”
　　牛春来装作没听到，使劲儿给红果儿使眼色。
　　红果儿虽然不觉得这招有用，但人家好歹也是为你着想，你就算做个样子，人家心里也舒服嘛。
　　她于是也过去帮忙。
　　明明两个大人就能抬动的展板，两个娃子非要颠过去帮。倒把司机逗得挺乐呵。
　　最后临走前，司机师傅还像模像样地对他们说了句：“谢谢两位小同志帮忙啊。要不然，叔叔可能还真抬不动~。”
　　牛春来大方地道：“不用客气，你也接送我们三天了。”
　　司机笑着离去。
　　黎燕燕倒是没说谢谢，但也同样对牛春来报以微笑。
　　旁边的红果儿愣了一下，忽然发现，牛春来的策略还真没错。就算啥忙都没帮上，只要有那份心意，别人一样会对他好感上升的。
　　而小牛同学的策略还没结束，他满面苦恼地对黎燕燕道：“黎阿姨，县城里的那些哥哥姐姐，名字好好听啊。都叫什么卫民、卫党，立业、建邦的。”
　　“你说，我爹干嘛给我取名叫春来呢？以前我还没觉得，这回，听了这么多哥哥姐姐的名字，我突然发现我名字好难听！”
　　黎燕燕笑道：“春为四季之始，万木生长。你爹对你一定寄望很高。”
　　牛春来耷拉着眉毛，问道：“黎阿姨，我听说红果儿的名字李懿君，就是你给取的。要不，你帮我也取个名儿呗！取个好听点儿的！”
　　黎燕燕沉思了一阵，问道：“前两年，抗美援朝的志愿军才撤回来，要不然，阿姨给你取一个威风点的军人名字，祝愿你能保家卫国？”
　　一听“威风”，牛春来连连点头。
　　“那你要不要叫牛翦？他是战国时期的一位大将军，一生都在驱逐鞑虏。还曾大破过匈奴，为他的国家扩张了不少领土。”
　　黎燕燕说的是赵国的悍北名将。这位大将为赵国灭中山立下了汗马功劳，又大破匈奴，为国扩地千里。他为国立功的时候，乐毅、赵奢等名将都还过于年轻，未堪大用。
　　她已经尽量说得直白一些了，但牛春来还是不太懂什么是“鞑虏”，什么又是“匈奴”。哇，好多词都听不懂！
　　但这些都不重要，他就问了她一句：“他是不是很厉害啊？”
　　黎燕燕点头。
　　牛春来高兴了：“那好，我就叫牛翦！”
　　不过，在黎燕燕为他取名的时候，大家都没料想到，他后来会真的从军。
　　在这一大一小聊得开心时，红果儿发现，牛同学还真是彪悍……这么一会儿功夫，就跟黎阿姨热络起来了……
　　关键，虽然相处了三天时间，但这三天，他们忙培训的事忙得简直像陀螺在转呢。根本没时间沟通……
　　好吧，她承认，她和爹、奶奶，还有黎阿姨能那么快熟起来，是因为从上一世开始，她就认识他们。她知道怎样做，能讨他们欢喜。
　　可牛同学……这亲和力简直……
　　和黎燕燕说完话，两个人走出来后，牛春来还语重心长地跟她说：“你别光想着帮别人，你得让别人也来帮你才成。这样，他们才会喜欢你。”
　　红果儿一愣，忽地笑了起来，仔细一想，牛同学的个性其实跟核桃空间里的那只小豹挺像的。
　　牛春来看她笑了，也跟着笑起来：“春来哥说的都是对的，你要好好跟我学习。啊，不对，你要叫我牛翦哥哥了。春来这个名字是不好听。”
　　这一回，红果儿从善如流：“好，牛翦哥哥。”
　　牛翦开心地笑了。
　　育藻池就修在公社大院里，把大院前后左右的空地儿全占满了。红果儿这三天全在外面讲课，一直没有过来看看育藻池了。
　　现在看到有社员在池子里打捞什么，忍不住过去瞅了一眼。
　　那是布满整个水面的，用手捧起来瞧，有些像水草的东西。它是绿色的，捧近了仔细观看，会发现其实依旧是微生物藻类，只是，它比小球藻大些，很多个单细胞藻凝结到一堆来，竟也能结成固体。
　　打捞的社员一边头痛地看着这种东西，一边跟红果儿打招呼：“李家闺女，过来找你爹啊？”
　　现在人人都知道她和她爹关系好，一看到她，几乎问的都是这句话。
　　“你爹带人去山上挖木薯了，说是山上有好多野木薯呢。估计一时半会儿的，回不来。你还是回家去等他吧。”社员好心地道。
　　红果儿指着他正打捞的藻类，问道：“叔叔，干嘛要把它捞起来啊？是要运到县城做成粉吗？”
　　社员头疼地回答：“说起这个，我都还不知道该怎么办呢。其它育藻池都不像这样，只有这个池子，才冒这种东西。这看上去一砣砣、一片片的，该不是变质了吧？昨天还只有一点点呢，今天整个池水上都飘了这东西。”
　　红果儿笑道：“叔叔，你逗我玩儿呢吧？水里长的，土里生的，怎么可能会坏呢？又不是煮熟了的吃食，会馊掉。”
　　社员一想，也是。可这东西看起来着实不太好看，其它池子里又没生，搞得他也不知道该怎么办。
　　红果儿倒是知道这是什么。
　　这种藻类有一个很水草的名字，叫水蚤浮草。是全世界能开花的植物中最小的一种。由于它的个体比小球藻大，繁殖又快，真要说起来，它也是能食用的藻类，而且它比后者更适合当主食。
　　这就好像蚁后再高产，也只能产出一窝蚂蚁来。而牛一胎只产一只犊子，但体积也比一窝蚂蚁大很多。
　　她正想着，社员忽然拿了个个头不小的田螺给她瞧：“瞅瞅，这里面居然连螺丝都长出来了。”
　　红果儿赶紧道：“唉呀，叔叔，你再捞一捞，看还有没有！这个能做辣子田螺呢！”
　　社员哈哈大笑：“你个小丫头，咋啥东西都想吃啊？”
　　这时期，人们普遍舍不得买佐料，这些土腥味重的东西，基本没啥人去碰。
　　“你帮我捞吧，叔叔。”
　　“好好好。”
　　牛翦向来都知道红果儿做吃的厉害，但这会儿，也跟社员叔叔一样，弄不明白她咋连田螺都想吃。
　　不过，不明白归不明白，这并不影响他也跑过去拿网兜帮忙捞东西。


第82章 凉拌水蚤浮草
　　结果左一捞, 右一捞，光田螺都捞上来七、八个，还都是大个儿的。
　　当然, 这点儿螺丝做不了多少菜。不过, 那些一砣砣、一片片的藻还是能做点东西的嘛。
　　这种藻类由于也是单细胞藻，有可能是哪只飞鸟落到这里饮水时, 恰好带到池水中的。也有可能是别的原因, 落到这儿的。
　　它繁殖很快，只需要一点点，一夜之间就能覆盖住整个水面。
　　不过, 要怎么做呢？
　　她望了望公社食堂。
　　这会儿, 离下午下班还有一小段时间, 食堂的烟囱正冒着袅袅炊烟。炊事员应该正在忙着做饭。
　　红果儿想了一下，觉得去食堂做东西, 打扰人家的工作也不太好。而且，这个藻要是用离心机和干燥罐, 进行脱水和高温干燥消毒，倒是可以放心食用。但现下，池子里不是连田螺都长出来了吗？
　　就这么煮来吃了, 她不怕拉肚子, 她也怕她爹、她奶拉啊。
　　到时候, 就得用盐来帮忙清洗、消毒。而且盐还得用得多，才有效。
　　耗人家那么多盐，她可不好意思。
　　想着, 反正这田螺和水蚤浮草都是人家不要了的东西，倒还不如弄回家收拾。反正她只要向她爹证明了，这两样东西都是可以吃的，那么就等于间接造福大家了。
　　也不算拿集体财产。
　　想着，她对牛翦说道：“回家吧，等会儿我给你做辣子田螺，还有小球藻吃。”
　　远在京市的黄建邦，要是听到“凉拌小球藻”五个字，大约会笑掉大牙。但红果儿这不是不好表现得太高调吗？
　　牛翦听她一说，顿时笑了。半大小子笑得还挺阳光的。
　　*****
　　侯秋云是早习惯了红果儿做一些稀奇古怪的食物的。别说，每回做出来的吃食，都特别让她惊叹。
　　每回都觉得，哇，这应该是我吃到的最好吃的菜了。可等到下一回，吃到新菜式，她就又会开始犹豫：咦？好像这个才是最好吃的啊……
　　这时候，红果儿千万不能重做以前做过的菜式。要不然，她奶奶就郁闷了：明明感觉这道菜不如那道XX菜的。咋现在吃起来，又觉得这道比较好吃呢？
　　不过这世上，给美食排名，是可以被辜负的事，品尝美食就完全不能错过了。
　　她听到孙女要做新菜色，马上挽起袖子：“红果儿，要奶奶给你打下手不？”
　　红果儿无情地拒绝：“不要。就两个菜还打什么下手啊？”
　　牛翦干脆地道：“那你自己做啊，我回家写暑假作业了。做好了叫我。”
　　侯秋云笑话他道：“春来小子，你还真够不客气的。”
　　牛翦认真地道：“我改名字了，不叫牛春来了。我现在叫牛翦。”
　　“你啥时候改的？我咋没听你奶说呢？”
　　“就是刚刚！”
　　“……”李奶奶忽然不想跟他说话。
　　红果儿搭了句话：“你真想改名字，记得跟你爹还有你奶说，让他们帮你把户口上的名字改了。”说着，她又问侯秋云，“奶，你们啥时候把我新名字改到户口上去啊？”
　　侯秋云一拍脑门：“哟，还真忘了！奶明天就去给你改啊，不着急。”
　　搭完话，红果儿就进灶房开始处理起田螺和水蚤浮草来。
　　她先把田螺去尾，放到碗里，滴上一些波巴布树树籽油，加上一些盐，倒入清水浸泡。
　　加油和盐，是为了让田螺把泥沙吐得更快更干净。这个吐泥沙的过程，大约要2小时。
　　不过，她爹不是在带人挖野木薯吗？等他挖得差不多回来，这些螺丝吐沙也吐得差不多了。
　　接着，她又挖了两大勺盐到她带回来的那一大捧水蚤浮草上。她用双手把盐和藻充分搅拌混匀，放边上放了几分钟。
　　没法子，她实在怕拉肚子。
　　放了几分钟后，就把水蚤浮草放瓦罐里，接了清水来清洗。
　　反复换了几次清水，觉得把盐分都洗得差不多了，这才又换了干净的水继续浸泡。
　　泡十来分钟，再洗一遍，再泡十来分钟，再洗。反反复复整了一个小时的样子。
　　水蚤浮草本来就是微生物藻凝结而成的，虽然她清洗浸泡的时候，已经够小心了，但整了一个小时后，这些“水草”还是少了三分之一……
　　红果儿有点心痛，但她告诉自己，至少吃了不拉肚子……
　　不过，接下来，她就有些为难了。
　　要不要用开水焯一下呢？
　　那就更保险了啊。而且还能彻彻底底把腥味给去了。
　　代价最多就是……凝结成水草状的藻全散黄了，变成小球藻那种绿色溶液而已……
　　红果儿开始觉得自己的头发一根根往下掉……
　　做没做过的菜，真的好伤脑筋啊。
　　她想来想去，决定把水蚤浮草分成两拨。一拨下锅焯，一拨不焯。
　　她把火升好，把加了清水的陶盆放到火上。等水一开，就把一拨水蚤浮草放进去焯。
　　生怕这藻会散掉，她几乎是烫了一下，就赶紧去捞。但是……它还是散掉了……
　　红果儿懵懵地看着这锅汤。要不然，做水藻汤算了？
　　她拿了两颗蕃茄出来，再把今天早上用一颗鸵鸟蛋炒的那盆炒蛋拿了出来。
　　鸵鸟蛋实在太大只了，炒出来的蛋装了小陶盆一盆。她家三个人根本吃不完，她奶奶还送了些到隔壁去呢。
　　蕃茄这种东西，切块切大砣了，要熬汤熬好久，味道才能出来。她索性把它切成一片片的半厘米的厚片。
　　再倒入灶上烧了锅的陶盆里，加油小炒一会儿。蛋是早上就炒过的，只需在最后半分钟内加进去，和蕃茄一起混炒入味就可以了。
　　再加水，再加水蚤浮草进去一起煮。
　　由于水蚤浮草之前用盐腌过，她怕汤味过咸，一开始没敢加盐。直到汤快熬好，才用锅铲舀了点汤到碗里，尝了尝味道。
　　淡了。
　　这才又加了点盐。
　　她又出去扯了点野葱，拿回家切成葱花。
　　这个倒不忙撒到汤里。万一她爹回来得晚呢？到时候就得热汤菜。临上桌再撒，看起来颜色会更青翠，闻起来也更鲜香。
　　水蚤浮草经过熬煮，直接在汤里化掉了。红果儿看着这一锅绿幽幽的蕃茄鸡蛋汤，笑得肚子痛。
　　别说，尝起来味道还挺鲜美。
　　她又去看了一眼刚刚没下锅焯的那拨水蚤浮草。她之前清洗好之后，就把它放到筲箕里沥水。
　　本来之前已经有些散了，这会儿倒是重又凝结起来了。只是凝结得不像没洗之前那么好。
　　她不得不感慨微生物的强大，索性再把它用盐洗了一回，用清水反复冲洗，再放筲箕上晾干。
　　这样应该不用担心卫生问题了吧。
　　不过，看样子，她等会儿倒是不必给凉拌菜加盐了。
　　就算清洗了好一阵，这盐分应该也是够够的了。
　　接着，她再把水蚤浮草放到筲箕里晾干。等它干回固体，就把它凉拌掉。
　　到这时候呢，田螺也已经浸泡得够久了。然后她又拿出来洗，用水瓢从水缸里舀水出来反复冲洗。
　　冲冲冲冲冲。
　　反复冲。
　　再反复洗。
　　洗得她都觉得自己是不是有洁癖。
　　但那也没法儿，田螺这种东西寄生虫太多。连血吸虫这种可怕的寄生虫都可能带。后世的人对诸葛亮的死，多有猜测。其中，猜得最多的，就是认为他死于血吸虫病。
　　觉得他长期生活在荆州，当时那里可是血吸虫疫区，且经常大规模爆发血吸虫病。他后来征南中的时候，“五月渡泸，深入不毛”，那里也是各种传染病的高发区。
　　瞧瞧，不管再牛的人，得了病一样得要命。
　　她还是多收拾收拾，心里放心。
　　又冲洗了一阵，她把这八颗田螺都放到了料酒里泡。
　　这一泡，就又泡了三十分钟。
　　首先，酒也杀菌的嘛。其次，还可以给它入入味，提提鲜。
　　做到这一步时，她听到院子里响起了熟悉的脚步声。
　　她爹回来了！
　　果然，李向阳在院子里喊了一声：“娘，果儿，我回来了。”
　　声音里含着喜气，似乎发生了不小的喜事。
　　侯秋云倚在堂屋门边，抄着手问儿子：“发生啥好事了？看你，脸都笑烂了。”
　　李向阳笑道：“你儿子这段时间头都快痛死了，偶尔脸上笑开花一次，笑不烂的。”
　　“到底碰上啥好事了？”侯秋云八卦情结不改，突然一拍双手，笑道，“黎同志同意跟你谈对象了，是不是？”
　　“……”
　　这下李向阳笑不出来了，头顶上只剩大大的一个“濉弊帧
　　“娘，你别动不动就提黎同志好不好？人家到底看没看上我，都还两说呢。”他老脸发红地道。
　　侯秋云看他这反应，失望地道：“原来不是啊。”说着，又问，“那到底发生啥好事儿了？”
　　听她语气，兴致已经明显降了好多。
　　“娘，我跟你说，咱们一队山上长了好多野木薯！我刚刚带人去挖，牛车都装了好几车！这才挖了一小半呢。”
　　“切。”侯秋云哂笑道，“不就是几根破木薯吗？吃起来都发酸，比红苕、高梁面难吃多了，有什么好高兴的。”
　　家里向来不缺肉。遇到缺粮，可以拿肉跟别家换，自然也不缺粮。
　　有这个底气在，侯秋云才敢说这番话。在她眼里，显然只有儿子娶媳妇儿才是大喜事。
　　“什么破木薯啊？这可是好东西，繁殖小球藻要制的营养液，这个可是主要原料。”
　　看他娘还是不太提得起兴致来，李向阳干脆下了“杀手锏”，他说：“现在各公社都不肯往上交繁殖好的小球藻，就是因为制营养液的粮食不够。牛书记都说了，要是他们再不交，就把我副社长的职务给撸了！”
　　侯秋云惊了一下，这才重视起来：“他们不交，关你什么事啊？你又不是其它公社的副社长。你把咱们公社的交上去就得了呗。咱们公社自己完成任务就好了啊。”
　　“我是小球藻救灾项目的负责人，上面问责，不问我问谁去？”
　　“唉哟，这个牛书记，怎么也是个糊涂蛋儿啊。凭你的职务，你哪儿管得了别人公社的事啊。”她开始替儿子着急起来。
　　红果儿这会儿也探着小脑袋出来，甜甜地安慰了她一声：“奶，没事儿的，爹刚刚不是说了吗？别人公社不交，是因为造营养液的原料不够，他们怕交了，自己公社就没得吃了~。爹挖到那么多野木薯，他们肯定会交了。”
　　侯秋云脸上的担忧这才减轻了，点点头，又对儿子说：“哪个公社敢不交，你跟娘说。娘跑去堵那个公社的党委书记，把他堵死在办公室里。不交藻，不准他出办公室！”
　　李向阳： ⊙y⊙
　　红果儿： ⊙y⊙
　　奶奶果然一如既往地威武……
　　见她爹她奶又开始聊起来，红果儿缩回灶房继续做菜。
　　那些木薯是她在她爹去首都的时候，就从核桃世界里搬出来栽种的。
　　由于她只需要用手碰触这低矮的灌木，再默想现实世界一队的山头，就可以把灌木连植株带泥，带到山头上去，所以她才可以轻松完成那么多野木薯的栽种。
　　带回现实世界后，只需要给它挖挖坑，再填填土，浇点水就好。反正水嘛，核桃世界里是雨季，到处都有。
　　等她爹回来，这些木薯早就在一队山头上生长了一段时间了，也已经看不出来是新栽的植物了。
　　再加上因为麻老虎事件，队员们根本不敢往山上跑，而民兵们在上次发现大肉后，一天巡三回山，巡了整整一个月，都没发现老虎，早就停止巡山了。
　　山上又颇有植被，大家就是卖力地往山上望，也不太可能发现这些野木薯。
　　不过，野木薯本来就是她整出来的救灾备胎路线。既然她爹把小球藻项目成功从首都带回来了，她也就没再过多关注这种毒性太大的食物了。
　　倒没料想，在关键时刻，这东西还是能起大作用的。
　　想到这里，红果儿心情分外地好，做菜的动作也变得轻快起来。
　　要用来凉拌的水蚤浮草已经晾得差不多了，她弄了一点，放到嘴里尝了尝。
　　并不会咸，但也确实不用再放盐了。
　　她加了少许白糖进去，再淋上点白醋、波巴布树树籽油，还撒了一点白芝麻、辣椒丁和葱花。
　　最后就是辣子田螺了。
　　她在灶上烧上水，等水一开，连田螺带料酒一起倒进去焯。
　　田螺寄生虫多，她足足焯烫了两分钟，才把它捞起来。
　　在另外一个陶盆里，加油烧热。再放入辣椒丁、蒜片和花椒。头回做卤味的桂皮和八角还剩有一些，她也弄了点进锅爆香。
　　爆香后，把田螺丢进去翻炒。
　　炒个三分钟左右，加点酱油继续炒。
　　又炒个两分钟，再加葱炒。
　　完事，上盘！
　　汤呢，她爹回来的时候，她也重新热了一遍。这会儿，正好可以把三道菜端上桌了。
　　侯秋云母子早闻到香味了，一直在引颈眺望。
　　这会儿看到菜品上桌，两母子用力一吸香味，一脸陶醉。
　　不过……
　　“红果儿，饭呢？”
　　“果儿……你把螺丝都当菜炒了啊……那啥，只有八个啊？”
　　八个田螺一道菜，请感受一下空荡荡的盘子中间只立了小小一座岛屿，那风光多么旖旎……
　　红果儿也有点不好意思，光顾着消毒了，结果都忘了蒸饭。
　　“我去再摊几个饼子。”她乖巧地又往灶房钻。
　　“我去摊吧，你都累了这么久了。”侯秋云也往灶房里挤。
　　红果儿想起牛春来，哦不，是牛翦，赶紧又到隔壁去喊人。
　　牛翦现在似乎从学习中找到了乐趣，这个年纪正是贪玩贪吃的时候，他却一直做功课做到红果儿来找他。
　　她放轻脚步，走到他身后，看了看他写的作业。
　　嗬，字迹都变好看些了。
　　“牛翦哥哥？”她轻轻唤了一声。
　　牛翦吓了一跳，捂着胸口，转头看她。
　　看样子，似乎是太专注在功课里了，才会被吓到。
　　她低声道：“菜做好了，你要不要过来尝尝？别告诉你爹你奶他们啊。菜做出来没多少，匀不出来他们的份量。”
　　牛翦点点头，去堂屋跟他奶打招呼：“奶，我到红果儿家玩一会儿，等会儿就回来。”
　　金银花其实早就闻到香味儿了，也猜到可能是东西不多，所以她秋云大妹子才没给她送过来。不过，人家能记着她孙子就已经够意思了。
　　于是，她也没说破，只应了一句：“好，奶奶知道了。”
　　牛翦过去后，先跟侯秋云和李向阳打过招呼。
　　看到盘子里的田螺岛屿，他倒没说什么，毕竟这些螺丝就是他帮忙捞的。
　　李向阳数了数颗数，分配道：“刚好八个，一人二个。”
　　正说着，侯秋云已经把热乎乎的饼子端进来了。
　　看到牛翦，顺口道：“春来娃儿，快来尝尝你红果儿妹妹做的菜。”
　　“李奶奶，我叫牛翦，不叫春来娃儿。”牛翦一本正经地道。
　　侯秋云：……
　　牛翦冲她嘻嘻一笑：“谢谢李奶奶，我去灶房拿碗筷。”一溜烟跑了。
　　侯秋云一愣：“这小子现在有礼数多了。咋变这么乖了？”
　　李向阳用拇指和食指捞了点凉拌水藻，一边往嘴里送，一边道：“这有啥好奇怪的，人都是会变的。以前牛书记帮其它三队跟我借粮时，我还不乐意呢。现在心胸一开阔，全县人民、全市人民，都在我心中。”
　　说得可得意了。
　　侯秋云“啪”地一声，打在他后背上：“马上就开饭了，还偷嘴！用筷子吃饭不好吗？非要用手！”
　　完全把李向阳当娃子在管。
　　李向阳赶紧把菜放到嘴里，才假意“唉哟”一声，给他娘一点心理上的满足感：“这不是饿了吗？今天挖木薯可累……”
　　嘴里团着菜，说着听上去模模糊糊的话，说到一半就断了。
　　李向阳从小到大就没吃过海带、海藻之类的东西。看到红果儿把菜端上来时，还琢磨着，这又是自家闺女打哪儿挖的野菜啊？怎么看着样子挺古怪的？
　　不过，吃鼻子肉那一回，他一直强调鼻子肉肯定很难吃，特别排斥吃这种包了鼻涕泡的东西。结果后来却被啪啪打脸。
　　从此之后，他对红果儿做的菜肴，就总有一种莫名的信任感。
　　闺女做的东西，肯定是好东西。
　　于是刚刚也就没有提出异议。
　　可这吃到嘴里的东西是什么？！
　　为什么会有鱼腥味儿？但这腥味儿却又恰到好处，只是淡淡的一点点腥，又有植物的清爽味道。匹配起来后，只觉得两种味道融在一起，腥味竟反转成了鲜香，并反过来提鲜了整道菜品的鲜度
　　而它的口感也相当奇妙，外层一抿就烂，里面却有些脆生生的。假如红果儿上回炸的面团鱼，是外酥内嫩，这道菜就刚好相反。
　　特别是醋的酸爽，更是提升了菜品的清爽度。
　　实在是夏日值得一尝的开胃菜。
　　他正震惊于凉拌水藻的美味之中，牛翦已经拿了碗筷进来了。
　　后者一看李叔叔一脸震惊地看着海藻的表情，嘴里还嚼啊嚼的，不由好奇问道：“李叔叔，咋了？这个真变质了？”
　　“这个藻？变质？”李向阳莫名奇妙。
　　牛翦点头：“对啊，这个藻就是从公社大院的育藻池里捞出来的嘛。捞藻的叔叔还说，别的池子里的小球藻，都不像这个这么一砣砣、一片片地浮在水面上呢，说它肯定是变质了！”
　　“一砣砣、一片片？怎么回事？”李向阳问一旁杵着的红果儿道。
　　红果儿摊手：“我也不知道啊。反正，你养的小球藻看起来就跟水草一样，还浮了不少在水面上呢。”
　　李向阳一看盘子里的份量：“那怎么只有这点儿？”
　　红果儿眨眨眼：“不能拿多了诶，要不然，不就是占集体的便宜，挖社会主义的墙脚了吗？”
　　哦，女儿倒是做得挺对的。
　　红果儿又添了一句：“这个螺丝，也是从你的育藻池里捡的哦。”


第83章 有便宜不占，天诛地灭!
　　李向阳差点趴下了, 跟黄建邦打电话的时候，对方还提醒他，千万不要啥都当营养液, 往池子里放, 要不然，会长乱七八糟的东西的。
　　结果, 他这么规矩, 严格按照标准来“作法”，还是一样长东西了啊！
　　牛翦安慰他道：“李叔叔，没事, 只有一个池子长螺丝了。改明儿, 把池子清洗一下就好了。”
　　侯秋云倒是不相信红果儿做的菜不好吃, 拿起筷子直接往菜里戳。
　　结果菜送到嘴里，一嚼, 顿时也露出一脸震惊的表情。但人家的表情是有变化层次的。
　　先震惊，再现喜意, 再嘴角一咧，一个大拇指就树起来了：“唉哟，还是我家红果儿有一套！小球藻那种没味道的东西, 都能做出来鲜味！”
　　牛翦一愣, 咦, 这个变质的东西居然还这么好吃？
　　他好奇地举箸而上。
　　哗，这不得了了！他可不像侯秋云，还有李向阳经常饱受红果儿的美食攻击啊！
　　在他品尝起来, 只觉得舌头直接就被美味给轰炸掉了！
　　是的，轰炸掉了！
　　他感觉他被又甜又清爽又酸又脆的好滋味，炸上了天！天呐，假如M帝拿这种东西来当糖衣炮弹，企图和平演变像他这么大的小孩子怎么办？！
　　和平演变，是美国国会议员杜勒斯在50年代提出来的。他在一个记者招待会上，宣称资本主义世界要有这样的信念：“如果它（社会主义国家）继续要有孩子的话，而它们又有孩子的话，他们的后代将会获得自由。”由此，提出了“和平演变”的方针。
　　这些人认为，社会主义只是一个荒谬的梦想，并且将对他们造成极大威胁。
　　从杜勒斯发表这样的言论之后，国内很多知识分子都在自发地教导身边的小孩，特别是老师，在上课的时候，总会跟学生讲到一些关于这方面的事，叫他们“千万别被M帝的糖衣炮弹砸中”。
　　牛翦特别有危机意识，他觉得，哇，原来世上居然有这么好吃的东西啊！万一资本主义的坏蛋们，拿这种糖衣炮弹来砸小孩怎么办？
　　唉呀，不行，他得叮嘱叮嘱红果儿：“红果儿妹妹，你这道菜千万别乱教人呐。要是教会走资派，可就完了！他们肯定会告诉M帝的人的。M帝肯定会拿这个来和平演变咱们小娃子的！”
　　……
　　有这么严重的后果啊？
　　红果儿懵懵地看着他，突然觉得有点想笑，但又觉得他很可爱。
　　不过，要是牛翦知道她觉得他可爱的话，应该并不会高兴。
　　男子汉小丈夫，谁愿意可爱啊？
　　他可是牛翦大将！
　　在牛翦深深忧虑别的娃子，可能被和平演变的时候，李向阳已经拿了汤勺往碗里盛汤了。
　　这汤刚端上来的时候，颜色着实让他有点懵。
　　绿幽幽的？
　　你说小菜汤绿吧，人家那种绿是清清爽爽的一点浅绿色。这个却跟小球藻母液一样，是浓绿的颜色，而且还能看到很多小颗粒。
　　不过，现在答案揭晓，原来这就是小球藻汤嘛。
　　好多人都直接把育藻池里的小球藻液拿去煮水喝，他其实一直挺好奇的，这会是什么味道呢？
　　今回，正好尝尝小球藻做的汤。
　　结果，又是一个“鲜”字当头！
　　有多鲜呢？李向阳也不好形容。
　　不过，要是红果儿来说，那她肯定明白鲜味的出处。首先，味精的主要成分就是谷氨酸钠，而这种东西呢，鸡蛋、蕃茄还有水藻里都有。
　　鲜，鲜，鲜！
　　鲜乘以3！你说有多鲜？
　　李向阳只觉得整个人好像都徜徉在鲜味的海洋中。啊，四面环海，海风带着鲜味轻轻吹拂他的脸庞~。
　　红果儿是不知道她爹现在脑子里想的什么。要是知道的话，她肯定得大赞一声，天呐，她爹好像有做广告的天赋诶！
　　大家都伸箸尝了这两道菜，一时间，堂屋里赞声不绝。
　　到最后一道辣子田螺时，面对这只有八颗螺的菜肴，大家都有些不知该如何下筷。
　　还是李向阳主动分螺，给大家一人挟了两颗。
　　这要怎么下嘴咬呢？要不要把壳捏碎了，再吃肉？他认真地考虑着。
　　而牛翦已经直接把嘴凑到螺口那儿吸了。
　　他吸了几下，没吸得出来，又用筷子从螺口那里往上顶。再吸，轻轻松松就出来了。
　　红果儿赶紧道：“螺丝肉后半截不能吃！后半截都是它的内脏！”
　　还有便便……
　　不过，她没好说出来，影响他们的食欲。
　　牛翦就赶紧吐出来，把后半截掐了，再吃。
　　本来东西就少，这么一来，更少了……
　　作为一个常常下河摸鱼摸虾的男娃子，他是没少尝试各种食物的。可这年头家家都缺佐料，他就算逮了什么东西回去，让后娘帮着做，做出来的味道也是一股子土腥味儿。
　　根本不好吃！
　　不过，这道菜瞧起来又好看，闻起来又香味儿扑鼻，他忍不住就对它寄予厚望。
　　说不定好吃咧？
　　结果一入嘴，那叫一个鲜香辣啊！
　　要不是红果儿提醒他，螺肉后半截不能吃，他简直就舍不得嚼！
　　放嘴里把味儿吮干净了，再慢慢嚼，多好~。
　　唔，他要知道真这么干了，也会顺便把螺丝的便便吮干净，不知道是什么心情……
　　李向阳也吸了吸，同样没吸出来。他照着牛翦的办法用筷子捅一捅。果然是一吸就出来。
　　不过，螺肉出来一半后，他就改成用手指把它夹出来了。把后半段清理干净了，这才吃下去。
　　辣椒这种东西，本来就是一辣遮百丑。再加上红果儿只是把它当香料使用，这道菜辣而不遮其本味，吃起来能不好吃吗？
　　可让人郁闷的是，一人就两颗螺。才刚刚尝到点味道，就没了……
　　也就香了个嘴而已。
　　四个人当中，三个人都意犹未绝地盯着空荡荡的盘子看。
　　除了红果儿。
　　她要想吃，随时可以再去抓嘛。
　　于是，重点来了。她望着她爹，认真地道：“原来小球藻一砣砣地浮在水上，不是变质了啊。原来这样也能吃的。爹，你不是说，一个育藻池只能产60-100公斤干粉吗？它变成这样了，肯定产出来的粉更多诶！”
　　李向阳连连点头：“刚刚听你们说，小球藻变质了，我还吓了一大跳。看来，是没及时把池水拖到县城里制成干粉，池子里的藻太多了，就成这样了。”
　　“嗯呐，嗯呐~！肯定是的~。”
　　可怜的水蚤浮草，就这么被当成了小球藻处理。
　　不过，她还不忘提醒他爹一句：“爹，池子里都长田螺了，池水还是拖到县里制成粉吧！要不然，会有寄生虫的，虫子会钻到脑子里去的！”
　　李向阳不以为意：“水烧开了就好，可以喝的。好多人都这么喝。”
　　忽然，他一个激灵，对啊，可以吓唬吓唬其它公社的干部嘛。他们不是不愿意交小球藻吗？
　　现在他这边挖了这么多木薯出来，光只是制营养液的话，尽够了！他都要负责提供原料了，他们也该好好交藻了吧。
　　而且，就算是为了广大社员们的身体健康着想，他也该问问黄建邦，就这么把小球藻煮水喝，会有什么不好的后果啊。
　　牛翦实在吃得意犹未绝，吸了吸手指，问红果儿：“咱们明天再去捞田螺吧？”
　　“……不要。”
　　捞田螺的时候，她光只想到这是食物了。倒把这东西寄生虫特别多的事，给忘了。
　　“为什么？”牛翦失望地道。
　　“吃了，肚子里会长虫虫！”
　　他一愣：“你听谁说的？”
　　他以前下河摸鱼摸虾时，甚至有生啃河虾的经历。事后当成英雄事迹告诉大人，说“我连生虾都吃过的”这种得瑟话时，被大人教育“生吃，肚子里会长虫的”。
　　可他吃了，不也一样没事儿吗？
　　红果儿认真地看着他，没直接回答他的问题，反倒劝说：“你肚子里长了虫虫，会很痛的。你爹你娘你奶奶看到你痛，会很难过的。”
　　牛翦搔搔头，有点舍不得美味，但还是郑重地说道：“那好吧，那我还是不吃了。”
　　而李向阳这边，已经开心地哼起歌来。
　　头痛了好几天的事，今天一天全部解决。而且又无意中发现了小球藻原来还能高产。
　　啊，这世界还真是想什么来什么。
　　咋这么顺呢？
　　***
　　第二天，红果儿反正也没啥事，就撒着娇，非要让她爹带着她去上班。
　　对于她的腻乎，她爹早就习惯了。牵着她，一大一小就往公社而去了。
　　一到了公社大院，她就跑到育藻池那边去了，说是要看看那些一砣砣浮在水面上的小球藻。
　　李向阳本来今天就要跟黄建邦商量事儿，就揉了揉她的头，自己直接去了办公室。
　　红果儿呢，则跑到昨天那个育藻池边，把里面的水蚤浮草捞出来，往各个育藻池里丢。
　　这个跟小球藻可不是同样的东西。
　　要不把水蚤浮草扔其它池子，就算等上十数天，甚至数十天，里面的小球藻也没法儿结成砣。
　　啊，好想让爹表扬表扬啊~。红果儿在心里喵了一声。
　　实在想撒娇，又跑到李向阳办公室去了。
　　李向阳这会儿正在跟黄建邦通话。
　　“真的，结成砣了！我家红果儿还把它做成道凉拌菜，可好吃了！”
　　一进去，就听到她爹在表扬她。
　　这让刚好想听表扬的红果儿，分外得意。也不过去撒娇了，笑眯眯地坐到办公室里的椅子上，听着她爹说好听话。
　　黄建邦本来就是研究微生物的，现在主方向又是研究小球藻的，怎么可能对小球藻不了解呢？
　　他直接驳斥道：“不可能！小球藻就没可能结成砣！”
　　“嘿，这是我亲眼看到的，怎么不可能？”
　　“跟你说不可能就不可能嘛，小球藻单细胞才3-8微米，能结成砣才奇怪了！”
　　“我都把这个砣砣吃到肚子里去了，你还说它结不成砣？”
　　两个人还争论起来了。
　　“主席同志说，我们必须向一切内行的人们学习。拜他们做老师，恭恭敬敬学，老老实实学。不懂就是不懂，不要装懂。你不仅不懂，还反过来蒙我，你说你像话吗？”
　　黄建邦身上是很有点老学究思想的。对于一切在学术上、科学上不可能的东西，他是一定要好好辩驳的。
　　更何况，现在李向阳为了加强自己的话的真实性，居然谎称自己亲眼看到，还吃了结成砣的小球藻！
　　这不是蒙人吗？
　　李向阳气得：“你是内行，你也得尊重事实。事实是，小球藻就是高产了！可能它在别处没办法结成砣，但你咋知道它不是受了社会主义光辉的照耀，思想开化，懂得努力高产，救苦救难呢？！”
　　“你这就是鬼扯！单细胞藻类会长脑子？！”
　　红果儿无语地看着她爹跟电话对面的那位叔叔，像两个小孩似地争来吵去。
　　她走到她爹身边，扯了扯她爹的衣角：“会不会，昨天晚上咱们吃的不是小球藻，是别的藻啊？”
　　那位叔叔的嗓门也挺大的，她在这边都听清楚了。
　　不过，一般人遇到这种事，不都该是像她这样，先想一想，这会不会是别的什么东西？
　　唉，两个大顽童。
　　她话一说完，就听到电话那头传来一声“啊……”
　　看样子，是终于反应过来了。
　　黄建邦问道：“你说说，那东西是什么样子的？”
　　李向阳只记得它被做成凉拌菜后的样子，哪知道它原本的模样啊。干脆把话筒递给红果儿：“你给黄叔叔讲讲，那个藻长什么样子呗。”
　　红果儿形容了一通。
　　黄建邦在那头感叹不已。
　　等李向阳重新接了电话后，他告诉他：“唉，我怎么就把这种藻类给忘了……这个叫水蚤浮草，繁殖很快。只需要一点点，一晚上就可以长出很多。把咱们的育藻池水面上完全覆上一层，不成问题。”
　　他又道：“这东西是真好。只要处于20摄氏度及以下的温度，就会产生淀粉。你知道这意味着什么吗？”
　　李向阳整整一个来月都呆在微生物研究室里，自然知道淀粉是什么东西了。“你是说，它能吃饱肚子？”
　　“这个淀粉说不定可以利用起来，造面包。”
　　“……”从未吃过面包的李向阳，狐疑着那到底是什么玩意。
　　黄建邦感慨完毕，高兴地对他道：“你又为国家立了个大功！可喜可贺！可喜可贺啊！”
　　李向阳不好意思地道：“哪里哪里，这都是我闺女发现的。”
　　红果儿耳朵竖得尖尖的，快夸我，快夸我~。
　　黄建邦不负她望，赞道：“诶，我发现你闺女还挺有本事的嘛。她是不是特别好吃啊？每回立功，都跟吃有关系！你看，粮食双蒸法也是，这回发现其它藻类也是因为做吃的。”
　　红果儿：……
　　李向阳不高兴地道：“学生自救运动可是我闺女的主意！这个跟吃的没啥关系吧？”
　　“也有关系啊，小球藻不是吃的吗？”
　　一想到闺女做的小球藻饺子，他竟无言以对。
　　红果儿长长地叹了口气，原本想听夸奖，结果被说成好吃狗……
　　她这小模样，看得李向阳心疼不已，逼着黄建邦道：“你到底怎么说话的？会不会说话啊？也不怕伤了你小侄女的心！”
　　黄建邦赶紧跟他，跟红果儿道了歉。
　　这事也就告一段落了。
　　接下来，就是李向阳召集其它公社参与小球藻项目的干部开会了。
　　李向阳一来，就告诉大家，水藻（蚤）福（浮）草的存在。
　　水藻福草是啥？
　　他表示，可能这种藻类太高产，带给人类太多福气了，所以人们就给它取了个非常有福气的名字。
　　名字啥的，并不重要。重要的是，它比小球藻更能裹腹。而且它的生长是在水面上进行的，在很短时间内，就能覆盖全池。这就意味着，只要及时对它进行打捞，它甚至不会影响池水里小球藻的生产。
　　而且，因为每个育藻池都有供人力或畜牲推动的螺旋浆，池水不断翻搅之余，小球藻的光合作用也能毫不间断地进行。
　　这就好像在水稻田里，不仅能出产稻谷，还能捉很多稻花鱼和黄鳝一样。
　　能不是喜讯吗？
　　大家一听，顿时欢欣鼓舞。
　　他又把这东西能产淀粉的事也讲了，这可是能吃饱肚子的好东西啊！
　　唉哟，这下全场激动起来。
　　“这意思是说，以后咱们可以不种水稻、高梁之类的庄稼，就每天轮班推一推育藻池的浆子就成了？”
　　“这简直就是解放农民劳动力的大好法子啊！”
　　“农民终于可以从束缚了他们几千年的黄土地上解脱了！”
　　面对一片叽呱声，李向阳无语地道：“你们的重点搞错了吧？现在最重要的，是救灾！”
　　“还有，为了捡懒，一天到晚光喝点小球藻水，再吃点绿藻，你们不腻啊？”
　　这诘问问得好，全场又一下子安静下来。
　　“现在给你们一个选择，你们是要交水藻福草，还是交小球藻？”李向阳又道。
　　“大家都吃不饱，都没能力的时候，我赞成你们先顾自己的行为。这个天经地义！但现在，咱们繁殖出来的藻类远远超出咱们的日常需求，你们还囤起来，就不像话了。”
　　大家又沉默了下来。
　　过了一小会儿，有人问道：“那营养液咋办？这个问题不解决，大家心里肯定不踏实啊。”
　　李向阳微微一笑：“我可以给你们提供制作营养液的主要原料木薯。苞谷粒还有花生，就得你们自己想办法了。各个公社都是有预算款的，这种时候不用，什么时候用？”
　　“要是实在不够，我再跟上面打报告。”
　　要粮要不到，但要钱肯定没问题的。县里面的预算款，现在都紧着救灾项目。他们这边的藻一交，就能救全市人民的命，县里肯定能同意！
　　一听这个关键的问题被解决了，大家哪儿还有不高兴的？
　　纷纷表决心，说一定会好好上交小球藻。高产又出淀粉的福草，肯定得留着自己吃啊。
　　“那好，你们明天就把繁殖好的小球藻水体送到县里面去。我明天在县委大院门口等着你们！”李向阳拍板。
　　结果他一说完，刚刚还在表决心的干部们安静如鸡。
　　这啥情况？李向阳莫名奇妙。
　　好一会儿，一个干部才嘀咕了一句：“明天就送啊……这么快……”
　　嗬，还是不想送。
　　都给了这么多利好了，还是不乐意送。李向阳也懒得跟他们客气了，淡淡地道：“技术是国家给的，建育藻池的经费也是从预算款走的，现在原料又是我这边出，你们还不想交。成啊，那就不交了吧。”
　　“水藻浮草的种藻我也不给了，原料我也不出了。你们这么本事，你们自己想法子种去！”
　　他直接撂挑子了。
　　这些干部这才慌了神，连忙否认，说要交要交，肯定是要交的。叫李向阳明天一定要在县委大院等着他们，他们肯定早早就赶着牛车，往那边跑！
　　李向阳哼了一声，发现自己的倔脾气就算是在官场上，有时候也顶好用。
　　第一次交藻是最难的，因为人都是有私心的。但只要把这个“第一次”理顺了，后头就好办了。
　　第二天，他早早地就到了县委大院门口。
　　牛书记一听说下面的公社要交藻了，高兴得赶紧把李向阳叫到办公室，亲手给他泡了杯茶，把好同志大夸特夸了一番。
　　李向阳也老久没跟牛书记见过面了，两人唠嗑叙旧了一阵。
　　但心里面有事，没说多久，他就跟牛书记告辞了，说要到大门口等着那些干部交藻。
　　这事本来就是一等一的大事，牛书记也就没强留他。
　　由于李向阳昨天开会的时候，明确提出，哪个公社交藻，他就把水藻福草的种藻拿给哪个公社，他等了没多久，就有人赶着特制的牛拉水车，赶到县委大院大门口来了。
　　很快地，其它公社的交藻车也陆陆续续地抵达了。
　　李向阳高兴地领着他们，到了摆放机器设备的仓库，把机器通上电，又简单测试了一下，就打开了先锋公社的水车，预备用收集池进行过滤了。
　　可，你以为这件事就这么顺利地进行下去了吗？
　　你以为这些公社干部得到这么多好处，就不会跟你作妖了吗？
　　不！
　　有便宜不占，天诛地灭！


第84章 等政策下来，就能发家致富啦！
　　我管你全市人民死不死, 咱公社先自己把粮仓塞得满满当当的，再把社员家里塞得满满当当的，多好！
　　于是, 头一辆特制水车里的小球藻水体, 就给了李向阳一个“惊喜”。
　　里面的水体居然是淡绿色的……
　　繁殖好的小球藻明明是浓绿色！而且他头天才去各公社查看了一番，大家育藻池里的小球藻都繁殖得相当好！
　　这TM是兑了水吧？！
　　李向阳气得眼睛都发红了, 啥都给你们提供了, 你们就这样回报国家？！
　　他压住脾气，还是把这车水体先过滤了一遍，又送入离心机脱水。
　　他倒要看看, 这个公社的干部会做得多过分, 兑多少水进去。
　　“这辆车装了多少小球藻水体？”他问道。
　　“刚好是一个育藻池的。”那人看到他没发脾气, 还以为自己已经蒙混过关。
　　离心机进行脱水后，出来的并非是干粉, 而是浓度相当高的小球藻浓浆。
　　李向阳再把这些浓浆灌入干燥罐中。干燥罐就会对它进行高温干燥消毒。
　　很快地，头一批小球藻干粉就产出了。
　　这些公社干部都没见识过小球藻干粉的制作过程, 李向阳在操作的时候，很多人或是围着他看，或是绕着机器啧啧称奇。
　　现在看到东西产出来了, 有些干部忍不住伸出手指去捻了一点, 放到嘴里尝。
　　“这干粉还真细啊, 一点颗粒感都没有。”
　　“而且还没怪味儿。”
　　“哈哈哈，当然没怪味儿，育藻池里的水拿来煮开了喝, 不也没怪味儿吗？”
　　“那是一开始，才育藻的时候。现在就有腥味儿了，我们公社的育藻池里，还长蚌壳了。”
　　“咦，你们是长蚌壳啊？我们是长螺丝了。”
　　大家热闹讨论着。
　　李向阳淡淡地插了一句话：“能长螺丝、蚌壳的水体，里面的细菌、寄生虫很多的。要拿这种水体煮水喝，得把水完全煮沸才行。就是煮沸了，也还要再等上几分钟，才能喝。要不然，肚子里会长虫的。”
　　“还可能得血吸虫病。还可能……脑子里都长虫……”
　　他再用不咸不淡的语气宣传干燥罐的功效：“所以说，还是制成干粉好。干燥罐的高温远远高过水煮沸后的温度。只有干燥罐的高温消毒，才让人放心呐……”
　　关于这点，他是专门问了黄建邦的。不过，他还是太实诚了，要是换成红果儿，分分钟会吓得他们以为自己肚子里已经长虫了。
　　不过，就算这样，公社干部们也已经感觉后怕了。特别是“脑子里都长虫”那句，让大家忍不住就摸了摸自己脑袋。
　　但摸一摸，就能确定里面有没有长寄生虫吗？
　　当然不能。
　　会被虫子吃掉脑子的隐忧，开始在人群中流蹿。
　　在他们担忧的时候，李向阳已经把干燥好的小球藻放进布袋里，把布袋扎好，再驮到一旁的地称上称重量。
　　一看，25公斤多！
　　他顿时气笑了，对交这车小球藻水体的干部道：“一个育藻池的产量是5-6天，产60-100公斤干粉。你们社生产力不行啊，才25公斤多点。”
　　那名干部接着他的话道：“就是啊，我肯定是技术没学过关，怎么才产这么少呢？”
　　“糊弄我很好玩儿是吧？我每个公社都去转悠了的，就没见你们那边产量差过！今天运过来的，这是什么水？！颜色浅成这样，你兑了多少水进去，你自己说！”
　　“诶，李社长，你怎么能这么说话呢？你昨天叫交藻，我们今天就赶过来交了。现在产量低，你又怀疑我们是兑了水。咋了，难道每个育藻池都要产100公斤干粉，才是正常的？哦，最好是产个200公斤、300公斤，那才能说明我们好好干了工作的，对吧？”那人语带讽刺地道。
　　被这么倒打一耙，李向阳整个人差点儿就气爆了。但气狠了，他反而冷静下来。
　　“也对，我都教得那么用心了，你技术还是不过关。看来是没有天分干这个。我回头就跟牛书记打声招呼，你们公社就不要参加小球藻项目了。县里面迄今为止，给你们拨的款呢就算了，当救灾。不过，水藻浮草跟营养液原料呢，你们就别拿了。”
　　那个干部一下子被梗住了，连连求饶：“李社长李社长，我们社就一个池子产量低，其它育藻池的产量还是不错的。我马上回去给你拉过来！”
　　说着，急匆匆地就走了。
　　水车有限，各公社运送小球藻水体都得分趟运送，才能送完。由于这次还没发放水蚤浮草，李向阳允许他们自留五个育藻池的小球藻水体。
　　看那人还算识相，李向阳怒火稍平。
　　而其他公社干部看到李向阳发了通火，也噤若寒蝉起来。
　　平时看这个李社长挺好说话的，教技术也教得特别认真，他闺女给他做的吃食，他也大方地跟大家分享。还以为这人就是个只知道笑脸迎人的包子呢。
　　没想到这包子里装的全是□□……
　　要是李向阳知道他们以为他是包子，估计会笑死。他是谁啊？他可是看不顺眼哪个领导，连领导的麻烦都敢找的刺儿头！
　　田社长是他顶头上司，那回在一队山头发现了大肉，不是还曾经带着民兵连的人，来抢肉吗？
　　还不是被他又堵又怼，弄得没脾气？
　　仓库里低气压了一小段时间，轮到下一个公社交小球藻水体了，这个公社的干部忽然陪着笑脸对李向阳道：“李社长，我这车里的小球藻产量也有点低。我回去换一车产量高的给你拉过来啊！”
　　说着，就赶着牛车往外跑。
　　“我们社也是！”
　　“呃，我的也是！”
　　一堆干部都开始喳呼。
　　一跑，小多半的干部都跑了！
　　嗬，行嘛，原来这么多人都往水体里兑了水。李向阳脸色又沉了几分。
　　剩下的干部开始声讨起逃跑者来：
　　“这也太不像话了，国家的便宜都占！”
　　“对啊，经费、原料、技术，啥啥都是上面来的，他们繁殖了这么多，居然还不肯交。就是种土种田，还得交农业税呢。”
　　“太不像话了，李社长，甭管他们了。你看，这儿还有这么多人没走呢。老实人还是占多数的。”
　　有人还劝慰了一下李向阳。
　　他的脸色这才好看些。
　　果然，其它公社的产量虽然都不太一致，但基本都是在60公斤的合格线上的。有的公社甚至达到了96公斤的产量。
　　对于高产的公社，李向阳都要高兴地表扬一通，嘴里还说道：“产这么多藻，营养液也得跟上。到时候我给你们公社多发些木薯。”
　　“好嘞！”
　　这真是两下皆欢喜。
　　可惜，除了兑水和没兑水两种情况外，还有人脑子更好使些，想了别的办法来少交小球藻。
　　于是，李向阳很快又发现，有一个公社的水体看上去浓度似乎挺够，但颜色却跟小球藻水体不太一样。
　　他莫名奇妙地看着这车水体，再看看上交水体的那名干部，在后者眼里明显看到一丝慌张。
　　李向阳起了警戒，用手掌伸进去弄了点水体，凑眼前瞅。
　　这水体里的那些浓绿，是呈颗粒状的。小球藻虽然也呈很细小的颗粒，但需要拿放大镜才能看清楚。
　　可这水体里的颗粒，不需要放大镜就能看得很清楚了。
　　有多大颗呢？唔，就像红果儿在家里做的那盆水藻福草蕃茄蛋汤那样！
　　可其它公社有水藻福草吗？
　　没有！
　　那这水体里是什么东西？！
　　他想到一个可能性，眉毛差点气抽搐：“你是把野草用刀铡细了，往里扔的吧？”
　　这位干部心理素质没那么好，一被说中，嘴巴嗫嚅着：“没……没……我哪儿敢啊……没有的……”
　　这下，所有人都看明白怎么回事了。
　　“你这种兑水方式还挺高级啊。兑了水，还知道再铡点儿草扔进去，提高密度。”说着，他捻着捻那些颗粒，“铡得还挺细。怕是用刀剁的吧？费了不少功夫啊。”
　　那人被他越说越羞愧，忽然朝他鞠了一躬：“我错了！我现在就把这车水体拿去换了！换成没兑水的小球藻过来！”
　　说着，就要离开。
　　“你等等！”李向阳却唤住了他，问道，“你丢进去的，是些什么草？能吃的吗？”
　　这个转折有些让人摸不着脑壳。
　　但那个人还是老老实实答道：“都是我们到处一株株挖的，没毒。我专门挑了一遍的，有毒的都扔了。”
　　还算有良心。
　　“你把这车小球藻水体，卸到收集池里吧。这种混了其它杂草的水体，营养成分肯定不如单纯的小球藻水体，但也能吃。扔了可惜。我帮你制成干粉吧。不过，这东西我是不收的，你自己拿回去，另外交藻。”
　　李向阳说着，又对在这里的公社干部们说道：“我这个人，做事一向都是对事不对人的。犯了错误没关系，谁都想多吃一口，我明白。但原则性的问题，犯了一次再犯第二次，我可就不客气了！”
　　他这事处理得当，该露狠的时候露狠，该表达对大家兑水行为的理解时表达理解，又帮人家把不合格的水体制成了干粉，这也算是一种关怀的行径了。
　　下来之后，公社干部们都收了小瞧他的心思，同时对他的钦佩也多了一层。
　　由于每个公社都要往返跑几趟，才能运送完毕该上交的小球藻水体，这一天，李向阳就在县委的仓库里忙活了一整天。
　　那些往水体里兑水的公社，后来也再没作妖了，好好地完成了上交任务。
　　每个公社交了多少干粉，他都认真地记录在册，并且让人家在上交人栏，填上了姓名和所属公社。而他自己，也在接收人栏，签了名字。
　　对于完成上交任务的公社，他都不忘提醒人家一句，叫他们明天到东方红公社的大院里来，他把水藻福草种藻，以及制营养液的原料分发给他们。
　　21个公社全部上交完毕后，李向阳开始盘点制出来的小球藻干粉，以及账目。统计了一下，竟然有7560公斤之多。
　　也就是说，151万多人一天的口粮出来了！
　　跟这些人斗智斗勇了一天，又忙活了一天，李向阳可以说脑子几乎快变成浆糊了，身体也累得不行。
　　但，看到这些小球藻几乎把仓库里的空地儿都堆满了，他还是欣慰不已。
　　坐下来休息时，一个不小心，眼泪就沾眶了。
　　没流出来。
　　被他用力眨眼睛，眨回去了。
　　自从去京市，到回来推广小球藻项目，这么久了，终于看到成效了……
　　要是不出意外，后面小球藻的产量只会高，不会低。毕竟公社社员们吃着更高级的水蚤浮草，自然就不会对小球藻感兴趣。
　　到时候，产出来的小球藻全部可以供应到县城里去，支援那些饿得只能卧床休息的人们。还能上交到市里，供市里统一调拨救灾。
　　会有很多人从死亡的威胁下顺利逃脱的。还会有很多人免于受浮肿病威胁。
　　整个市的人，都安全了……
　　他忽然就有了一种解脱感。这些日子，他日忧夜愁的，一直担心受此重任，自己要是完成得不好，会对不起很多人，也愧对在国务院救灾会议上勇于替他说话，帮他争取到这个项目的黄建邦。
　　还对不起完全信任他，给了他筹措上京路费的渠道，特意把他升到副社长职位，任命他主持小球藻项目的牛书记。
　　这些人都是他的革.命战友啊！
　　他要是没能顺利完成项目，他们都会受他牵连的。特别是牛书记，很可能连副书记职务都会丢掉。
　　但他们还是选择了信任他。
　　幸好，他完成了这一切。又幸好，他完成得足够好，他们不会受任何责难了……
　　他整个人都轻松起来，可眼泪却又出来了。
　　“向阳，搞完了没有？”是牛书记的声音。
　　他赶紧把眼泪又眨回去，笑着起身，望向来人：“早搞完了，东西也清点好了。这是账目，书记你过目过目。”
　　牛书记接过他用来记账的笔记本，一看数据，赞了一声：“7560公斤呐？太好了！我是说，怎么仓库都快没地儿落脚了。”
　　李向阳笑道：“那可不是！有能为国家，能为人民效力的机会，大家都鼓足了劲儿，努力在搞生产！7560公斤，足够151万多人一天的口粮了！”
　　在领导面前，他都是说别人的好话的。要不然，说了啥不好的，可能就影响到人家一辈子的前途了。
　　他能为他们担待的，还是都为他们担待了的。
　　牛书记一听，还以为他回去做了不少宣传教育工作，让大家明白过来，除了自留部分，交出多产的小球藻对于救灾，会有多么大的作用，感动了公社干部们呢。
　　“唉，干部们还是明理的。只要给他们讲清楚了，他们还是知道报效祖国的。”牛书记拍了拍李向阳的肩膀，“辛苦你了！”
　　虽说两个人之间因为下面不交藻的事情，爆发过冲突的。但这会儿倒是一笑抿恩仇。
　　本来嘛，他们只是想法和处理事情的方法不同，但目的都是一致的。
　　都是想救灾。
　　牛书记又道：“我去通知粮库的人，让他们派人过来把小球藻干粉入库。”
　　李向阳点了点头，忽尔又道：“牛书记，红果儿上次去给各所学校做培训，只教了他们怎么繁殖小球藻。但这两天，我们社的育藻池长螺丝了……”
　　长……长螺丝了？牛书记这般稳重的人，也忍不住汗了一把。
　　“对，别的社也有这种情况，有些还长蚌壳了……”
　　“……”牛书记沉默了片刻，问他，“你想讲的重点是什么？”
　　“我问了下农科院的黄研究员，他说这种情况，是因为水体里富含营养物质，所以才会什么都长。不排除水体里会有很多寄生虫和病毒病菌。”
　　牛书记紧张起来：“你是说，这干粉吃了会生病？”
　　李向阳摇头：“不会。制干粉的小球藻是经过了干燥罐的高温杀毒的，可以放心食用。不过，现在好多人都是养殖好了小球藻，就直接把它煮水煮来喝了。还有些甚至煮都懒得煮。”
　　“煮了也不行？”
　　“煮了能喝。但必须得把水完全烧开、烧沸，沸腾之后，还要多等几分钟，才能喝！你让人到处宣传一下呗，别到时候弄得大家吃饱了肚子，结果又开始犯疫病！”
　　把这事儿跟牛书记说完后的李向阳，又在仓库里坐了会儿，休息了一阵，才往回赶路。
　　天快黑了，走慢了，等会儿摸黑回家也挺麻烦。
　　天空依旧没有几分云彩，预示着这场旱灾还会继续进行下去。
　　但他心里已经没有任何压力和负担。
　　他觉得，离抗灾完全胜利，已经近在咫尺了。
　　只是，他忽尔心里又有了一种空落落的感觉。
　　不抗灾了，他还能做什么？
　　为官之道，他并不那么擅长。不抗灾了，他还能为人们做些什么？
　　他那一根筋的直肠子，会不会反而拖大家后腿呢？
　　他听到自己长长的一声叹息。
　　***
　　小红果儿只是她爹的狗头军师，而且这个军师还是幕后的。幕后到连她爹都不知道，自己有这么个军师。
　　她爹那边大头的事都已经搞得差不多了，她自然也没多少事了。
　　不过，这里所谓的没多少事，指的是为国为民的事。
　　她自己家的事，还多着呢。
　　你问什么事？
　　发家致富啊！
　　她家这一两年把全副精力都放在为人民服务上面去，自己的家反而没顾得上来。
　　而前一世，60年的冬天，国家发布了《关于农村人民公社当前政策问题的紧急指示信》。这封信被下发到了各个公社党支部，并被要求“把这封指示信原原本本地读给全部党员和干部听，读给农民群众和全体职工听，反复解释，做到家喻户晓”。
　　为什么上面对这封信这么重视呢？
　　这是因为，到60年底已延续了两年光景的旱灾，在那时已经夺走了为数不少的农民的性命。城镇人口有粮食供应，也一样饿着肚子度日。
　　全国上下都处于一个艰难的时期。
　　党中.央痛定思痛，决定解放思想，允许各公社社员经营少量的自留地，小规模的家庭副业也从这一时期可以搞了。
　　并且进一步地，上面还允许农村集市在有计划有领导的情况下，逐步恢复。把经济重点转回活跃农村经济。同时，从各方面节约劳动力，加强到农业生产第一线去。
　　这意味着，国家终于放开权限，让农民站到了救灾和自救的第一线上。
　　红果儿记得，前一世，正是这个大政策的出台，农民们在自留地里的积极性被完全调动起来。很多城里的干部和工人，实在饿得受不住时，会跑到集市来跟农民买菜买肉。
　　这样一来，农民的日子也越过越好，而城里人也能凭工资犒劳肚子了。
　　不过，因为仍处于灾荒时期，农民拿去卖的粮食依然很少。那会儿流行“兔子干部”和“南瓜工人”的说法。
　　为什么这么称呼城里人呢？
　　因为农村集市上卖的东西，都是以国家高级食品的价格，作为参考价格的。价格贵死个人！
　　可城里有是有高价品，那也抵不住大家抢啊。
　　没抢到的，可不是只有跟农民买吗？
　　那时候，一个城里干部的月工资，就够从农民手里买只兔子，于是就有了个“兔子干部”的称号。工人也是。普通工人一个月的工资，也就够买个老南瓜，所以被称为“南瓜工人”。
　　农民其实也没办法。虽然国家开放了家庭副业，大家可以养鸡养兔，甚至养猪了。但那也是有限制的，每户人家也就只能养几只（头）而已。
　　蔬菜也是这样。只有自留地里的菜，你才有资格拿去卖。
　　要知道，旱灾没过，这些可都是人们的活命鸡、活命兔、活命菜。遇上事，必须得花钱，才舍得到集市上卖一点。这样一来，价钱能不贵吗？


第85章 敢过来，我就踢shi你！
　　这项政策在前一世, 是国家花了大半年的功夫抗灾救灾，努力进口粮食，搞“低标准, 瓜菜代”, 大力医治浮肿病患者等等救灾措施后，发现旱灾依旧在持续, 明白救灾只能依靠农民的自救, 这才出台的政策。
　　这一世，全国人民的生死危机，看样子会提前得到解决。不过, 红果儿觉得, 这项政策不但依旧会出台, 而且还会更快出台。
　　为什么呢？
　　天灾，人力是无法对抗的。人能做的, 只是减少天灾造成的损失。而这次死了这么多人，对国家领导人的打击是巨大的。在痛定思痛之下, 他们肯定会出这个政策。
　　因为它，是长治久安之策。是下一次，再遇到天灾时农民积极自救的一道坚实屏障。
　　那么, 她怎么可以浪费这么好的机遇呢？
　　自留地啥的, 等到后来的十年特殊时期时, 就又不许搞了。不是政府不许，而是那些所谓的“造反派”到处搞事――他们非常勤快地挨家挨户去“割资本主义的尾巴”。
　　机遇就只在这几年而已。
　　既然如此，她怎么能不大搞特搞一番生产呢？
　　她首先想到的, 就是花生和苞谷。
　　国家为了救灾，曾从非洲进口过一种金红色的玉米面。玉米，也就是苞谷，只是各地叫法不一样而已。
　　不过，照这样看来，苞谷是能在非洲大地生长的。
　　而且她家夏收的时候，本来就分了苞谷的。只不过，夏收失利，她家分的苞谷很少，而且苞谷粒看起来也干巴巴的。
　　至于花生嘛，是制作小球藻营养液的原料之一。她爹每隔一段时间，就要开介绍信去粮食公司买花生。
　　让她爹也帮她买些好了！
　　她爹这么疼她，一定愿意，嘿嘿~。
　　于是，白天没事的时候，她又跑她爹办公室去了。
　　本来这些话在家里也能说，但她不是得看看她爹忙不忙吗？
　　万一她爹忙死了，但听到她说想要蔬菜种子，还是跑去买了呢？
　　那她得多愧疚啊！
　　“爹~~~。”红果儿走到李向阳办公室门口就开始撒娇。
　　但这回，李向阳却没有走过去，给她一个抱抱哒。反而拿着份报纸，喜滋滋地冲红果儿招手：“红果儿，来来来，你们上报纸啦！”
　　红果儿愣了一下，去县里培训的第一天，他们几个小老师还有黎燕燕不就接受采访了吗？
　　怎么现在才出新闻？
　　走过去一看，都是好几天前的报纸了。
　　她心疼地看着她爹，伸出双手，给他捏肩膀。现在才有空看报纸，一定累惨了吧？
　　她人小，但李向阳现在是坐着的。不用踮脚尖，也能按到。
　　闺女按揉的力道不轻不重的，还挺舒服。不过，李向阳这几天确实累惨了。也是昨天终于把头一批小球藻干粉制出来了，才松了口气。
　　他现在特别想闺女把力道加重了，最好是往死里掐他肩膀！把完全僵掉的肩肌给他掐软。要不，肌肉又僵又硬又酸的，还真难受。
　　可他舍得闺女这么累吗？
　　当然不舍得。
　　于是，他嘴里叹道：“真舒服，果儿力道用得将将好。唉，我这当爹的还真有福气，累了能有闺女给按肩膀。”
　　关键心里熨帖啊！这感觉就像冬天坐在炭火旁，夏天吃着凉冰棍儿一样！
　　红果儿萌萌哒：“爹要是喜欢，红果儿天天给爹按~。”
　　这话逗得李向阳乐开怀。他揉揉她的头：“有空给你奶奶按。爹正当壮年，按不按没事儿。你奶奶年岁大了，筋骨不那么好。本来该是我这个儿子孝顺她的……”
　　说着，又有些感伤，为自己一直忙着救灾的事，没抽出时间陪她们祖孙俩难过。
　　看他表情难受，红果儿赶紧把注意力放到报纸上，转移话题。可一看到标题，她被逗乐了：“哈哈哈，爹，你看这标题好好笑哦~。《小学生有大志向  教导师生齐自救》，这都啥啊~！”
　　李向阳一脸懵，这标题咋了？这标题没啥啊。“你是教了全县师生自救救他的方法啊。”
　　红果儿嗝了一声：“……”
　　好像是没啥。
　　但她觉得自己似乎没做啥啊……
　　不就是把她爹从首都带回来的小球藻土法繁殖技术，教给了全县的老师吗？至于学生，只有第一天行程里的那四所学校，她才教了的啊。
　　真要说起来，她只是开了个头而已。
　　她继续往下看。
　　“本报讯  7月25日，凤鸣高中全体师生集聚学校操场，接受一群小老师关于小球藻土法繁殖技术的培训，揭开本市学生灾荒自救运动的帷幕。”
　　“本次参加培训的师生共计526人。为他们进行培训的小老师有李懿君、牛春来、XXX、XXX、XX……总计9人……”
　　“他们都是东方红人民公社小学一年级的学生……他们表示，东方红人民公社向来紧抓社员的思想教育和政治教育，在学习了‘榜样的力量是无穷的’之后，他们努力向公社副社长李向阳同志学习小球藻土法繁殖技术，嚷着要当学生中的榜样和模范……”
　　“李懿君小朋友在培训正式开始前，把小老师们繁殖的小球藻水体放到主席台前展示，告诉凤鸣高中全体师生，这些小球藻是他们繁殖的。小学生可以做到，别人更可以做到……”
　　“噗！”红果儿实在忍不住了，蹲在地上“哈哈哈哈哈”！
　　肚子都差点笑痛了！
　　天呐，他们还只是一群小学生啊！这篇报道把他们写得那么成熟，要是把“小学生”三个字抹掉，看的人绝对会以为是一群成年人干的事！
　　还什么接受了思想教育后，争着要当学生中的榜样和模范！
　　唉哟，她快笑死了！
　　呃……也有尴尬的地方。她在主席台上说了那席“小学生可以做到，你们高中生也能做到”的话时，还觉得自己说得挺好。但一被摘过来，放到这篇报道里，顿时有种奇妙的滑稽感……
　　李向阳看着闺女这模样，更是不解：“你在笑什么呀？报纸上用语挺严肃的啊。”
　　……
　　“……爹难道不觉得这篇报道写得很搞笑？”明明就是严肃派搞笑风。
　　李向阳完全不知道哪里好笑。
　　“……”
　　这时，财务室的小周过来了：“李社长，这里有份呈批件需要您签字。”
　　“叫我老李就成了。李社长李社长的，听着怪别扭。再说，我只是个副职。人家听到要误会的。”李向阳把呈批件接过来道。
　　小周性格似乎比较开朗，笑道：“李社长，您这就为难我了。您连婚都没结，叫我怎么称呼你老李啊？”
　　李向阳一听到“结婚”两个字，马上就辶恕
　　最近，大家怎么都在说这个词儿啊？
　　为什么呢？
　　当然是因为大家眼睛都亮着呢，看到他跟黎燕燕的眉目传情了。
　　不过，李向阳现在是模范英雄式人物，靠着他，大家才在这延续不断的灾荒之年，有了活下去的希望。谁会开口损他呢？
　　也就最多像小周这样，隐晦地说说罢了。
　　小周这会儿也看到红果儿了：“哟，这不是《小学生有大志向教导师生齐自救》里，争当学生中的榜样，人民中的模范的李懿君小朋友吗？”
　　这回轮到红果儿辶耍
　　“这位叔叔，你是在笑话我吗？”她皱着眉毛问他。
　　小周哈哈笑着：“我笑话你干嘛？你可是乡下旮旯里飞出的金凤凰。小小年纪，就做到了大人都做不到的事。你知不知道你作为一个小学生，成功繁殖出小球藻，让多少人建立了信心啊？”
　　她歪着脑袋：“这样啊……”
　　她当然知道榜样的力量有多大。但是，突然跑出来一个人，把写了有关小老师培训的事的报道标题，在她面前背得一字不差，而且连报导原文都记得这么清楚，她感觉好灏　…
　　关键，刚刚她才笑话了那篇报道是严肃派搞笑风……
　　难道只有她一个人觉得恶搞？
　　其实红果儿应该庆幸的，这个时期的报纸为了树立先进典型人物，向来遣词用句都比较夸张。她们小老师的这篇报道，已经算够含蓄的了。
　　而人们由于习惯了报纸向来的报道文风，也不觉有异。恐怕也就只有头一回上报纸的红果儿，才觉得别扭了。
　　等这位周叔叔出去后，红果儿继续看报纸。报道写完小老师后，就开始写黎燕燕了。
　　看到她在医务室里帮忙救治饿晕的高中生时，她还在心里感叹了一句，黎阿姨不管是前世，还是今生，心眼都老好了。
　　不过，这篇报道的记者还真是特别实在。他亲眼看到黎燕燕捐出小球藻母液，熬了水给这名高中生喝下后，后者很快就能颤巍巍站起来了，还走了两步。
　　这样奇迹的事，让他忍不住想要采访这名学生。但黎燕燕上前委婉地制止了他，说他的采访行为有可能妨害到尚处于虚弱期的学生。他把这个都写出来了，还感慨了一下她的大爱精神。
　　这样实在的记者，搁八十年代早就绝种了。
　　没想到现在还有活化石。
　　不过，更像活化石的，肯定是她黎阿姨了。
　　她自己有遗留政治问题，但为了学生的病情着想，还是站出来制止了记者的采访行为。
　　得罪了记者，就算人家不把她乱写一通，只是不给她在报道上露脸的机会，她也会在以后失去一个免于被批.斗的政治筹码的。
　　她忽然觉得，黎阿姨跟她爹其实还满配。两个人虽然来自不同的阶层，但却一样善良。而且骨子里也都有种倔劲儿。
　　要是她爹当时在现场，看到饿晕的学生醒过来，也肯定会拦着记者，不让采访的。
　　到了会饿晕的程度，证明脏器其实已经有衰竭的迹象了。这种情况下，还要人家强撑着接受采访，确实是很不合适的行为。
　　至于颤巍巍站起来走两步？她根本就不信。
　　脏器都开始有衰竭的迹象了，还能走两步？
　　估计是夸大其辞的写法。
　　不过……黎阿姨的照片呢？红果儿指着报纸上，被剪刀剪出个窟窿的地方，满眼询问地望着她爹。
　　李向阳支吾其词，眼神闪烁：“呃……刚刚有人把这份报纸借去看了的。是不是人家剪的……“
　　“……”
　　明明就是你剪的吧……
　　也不知道贴哪儿了？
　　红果儿在心里吐槽了一句，接着，又指着报纸上，他们小老师还有黎燕燕一起，每人拿着一瓶小球藻母液站在一起合照的那张照片道：“爹，我能不能把这个剪下来留作纪念啊？”
　　李向阳脱口而出：“哪儿用那么麻烦，爹一会儿就剪到这儿了……”
　　话没说完，气氛尴尬了。
　　刚刚是谁说下面的那张照片是别人剪的？
　　“哈哈哈哈哈！”红果儿忍不住大笑出声。
　　她爹说前面的话时，她还能装作相信他，可这会儿……她实在忍不住了！
　　李向阳老脸一红，暗骂了自己一句，装作若无其事的样子，从抽屉里拿出一个笔记本来，翻给红果儿瞧：“你们难得上一回报纸。爹是打算把报上的照片都剪下来，给你留个纪念。”
　　红果儿的肚皮实在是笑疼了，她喘了会儿气，指着笔记本上的照片，问她爹：“这张照片，你要不要送给黎阿姨啊？”
　　“都说了，是给你留纪念的！”一直被亲闺女掐着讲黎燕燕，李向阳有点恼羞成怒了。
　　红果儿偷偷伸了伸舌头，决定换话题。
　　“爹，你能不能帮我买点花生种子，还有各种蔬菜种子回来啊？”言归正题。
　　“买这个干嘛？”
　　“咱家天天吃肉，你不腻味儿啊？也换换蔬菜吃吃呗~。”
　　李向阳吓了一跳：“你还想自己种蔬菜啊？这是要被割资本主义的尾巴的！就是种出来了，这也是集体的东西，咱自家吃不到的。”
　　“爹~，现在到处都有叔叔阿姨到地里挖种粮，下河里摸鱼虾，到山上掘草根割树皮的，那种才是挖社会主义墙脚咧。我这个算什么……”
　　正说着，她目光就落到报纸上的照片上……
　　额头顿时起了密密麻麻一层汗。
　　还真是不能种啊！
　　她都忘了，她跟她爹现在都是先进典型人物了。她要胡乱做点什么，瞅着的人可多着呢。
　　“不能种的，果儿……”李向阳苦口婆心地劝道。
　　“明白！”红果儿不等他说完，马上表明态度。
　　这年代地方报纸上的照片并不很清晰，所以，除非是照片上的人站在读报者的面前，要不然，还真挺难认得出人的。
　　不过，这也意味着，她以后做事必须要更合法合规才成。
　　要不然，被人家认出来她是谁，可就麻烦了。
　　唔，这样一来，以后也不能上黑市卖肉换钱了……只能等开放集市交易的时候再说了……
　　她想了想，问她爹道：“爹，上次我到县城去给那些老师培训的时候，看到好多地方都在种菜种瓜哦。城里人也能种地吗？”
　　“现在不是灾荒吗？国家允许各单位开荒种地，种些蔬菜瓜果之类的。这些菜长得快，像水藤菜，掐了一截，没几天就又长出来了。粮食不够，蔬菜来代嘛。”她爹答道。
　　“那咱们社里能种蔬菜吗？”她睁着萌萌的大眼睛，望着她爹。
　　她爹好笑地问她：“种是能种。可现在大家都忙着繁殖小球藻，还有水藻福草。谁还有闲心去种菜啊？”
　　红果儿举手：“我我我！我有！”
　　李向阳哈哈大笑：“你知不知道种地多辛苦啊？你一个八岁半的小丫头去种地，你行吗？”
　　红果儿哼叽一声，反问：“你咋知道我不行呢？”
　　李向阳想想：“也行，反正是暑假，你又是义务给大家种菜。我就在一队给你划块儿地种种吧。”
　　“耶~，好诶~！”
　　他揉了揉自家闺女的小脑袋：“给大家义务种菜，还这么高兴，我闺女是个好样儿的。”
　　“别忘了买种子给我。”红果儿嘻嘻笑道。
　　用劳力抵买种子的钱，然后她再截流一小部分种子。嗯，她自己都觉得自己棒棒哒~。
　　***
　　晚上，红果儿等她奶和她爹都睡熟后，又摸进了核桃世界里。
　　之前，她用带刺的灌木围了一圈栅栏，圈出大约六亩地来。后来，又用野木薯在带刺灌木外面，再围了一圈。
　　由于空间里的动物们，向来不喜欢野木薯这样带毒的植物，看到它就避开，于是红果儿围在栅栏里的水稻，并没有遭到食草动物的啃食。
　　不过，那六亩地之前全被她种上水稻了。她起码得收拾出一亩地来，才能种菜吧。
　　只是，在正式干活儿前，她照例是要先去看看她的小豹子的。
　　和小豹相处久了，它对于她来说，已经不止是毛茸茸的小宠那么简单了。它更像是她的家人。
　　每回看到它，她心情就超级好。
　　有时候，压力大了，抱着它，把脸埋到它的毛毛里，压力马上就会小几个等级。
　　她心情愉悦地打开波巴布树树洞的门，可里面空空如也。
　　她的小豹子呢？
　　她闪退闪进，站到高过二十米高度的波巴布树树枝上，四处张望。
　　可她望来望去，根本没看到她家小豹。
　　她又通过不断地闪进闪退，在核桃世界里的不同地方辗转不已，就像豹女王以前天天转移巢穴时，她寻找她的小不点儿时做的那样。
　　可不管她怎么找，都找不到它。
　　会不会是已经回去了？
　　想着，她又跑回去，把树洞门打开一看。
　　里面有豹！
　　是豹女王……
　　豹女王大约是打猎失败了，回来吃肉干来了。
　　以前，豹女王只要出去狩猎，没打到猎物之前，是绝不会回来的。而现在，它打猎虽然依旧勇猛，但要是中途肚子饿狠了，还是会选择先回来吃东西。
　　豹女王咬着肉干，看了她一眼，继续若无其事地吃东西。
　　“你儿子不见了……”你都不担心吗？
　　到处找遍了，都不见小豹，红果儿心里有点着急。
　　豹女王跟她相处的时间，比小豹少多了。哪里听得懂她的话？
　　继续自己吃自己的。
　　红果儿有些无奈，只好关了门，继续找。
　　结果在离树洞大约有一百米的草丛里，看到了小豹。
　　她高兴得正想喊它，却发现它正全神贯注地注视着前方。
　　顺着它的目光望过去，远处竟有一只落单的小长颈鹿。
　　咦？它是想狩猎那只长颈鹿吗？
　　想起曾经养过的鹿母子，她忽然有些不忍心起来。
　　要不要提醒一下那只长颈鹿呢？
　　呃……她要提醒它了，小豹会不会生她气啊……
　　正琢磨着，忽然有两只大山龟一前一后地爬出来，爬到离小豹不远的地方。
　　小豹正在专注，被两只龟一打扰，显然有些不悦。
　　但它还是积极努力地继续专注。
　　可那两只龟一点都不安分。一只在前面爬，一只在后面追。后面那只越追越快，突然一下子爬到前面那只龟甲上去……
　　叠在一起了！！
　　红果儿目瞪口呆。
　　这什么情况？！
　　龟交.配？！
　　她再一看她家小豹，被乌龟一耸一耸的动作，搞得冒包，眉头都一抽一抽的了！
　　但为了澎湃的激情，已经完全顾不上可怕的大猫的龟们，继续陶醉在原始的冲动中！
　　龟的动静，终于让远处的小长颈鹿听到了。它警觉地看向小豹的方向。
　　豹暴露了！
　　小长颈鹿倒退了两步，眼里充满戒备。它把两只前蹄分了左右，先后扬起、落下，似乎在警告小豹：敢过来，我就踢shi你！


第86章 愤怒的吃醋豹
　　花豹狩猎, 靠的就是悄无声息地接近到距离猎物2米左右的地方，再进行扑杀！现在还离得这么远！
　　气得小豹站起来，爪子一扬, 就把压在雌龟身上的雄龟给拍飞了！
　　它恼怒得像牛一样, 打了个响鼻，转身就走！
　　红果儿：……好想笑, 怎么办？
　　小豹悻悻地走了几步, 就发现了远处的红果儿。小家伙尾巴顿时就竖了起来，表情开心地朝她蹦哒过来。
　　可这时，在另一边的小长颈鹿却忽然“哞”了一声。
　　啊……小长颈鹿熟悉的哞哞叫啊……
　　红果儿感叹了一声。
　　她记得, 自己头一次在《动物世界》栏目里, 听到小长颈鹿那类似小牛的叫声时, 觉得特别不可思议。
　　想想，那么萌的动物, 居然叫起来跟牛一样，也太有反差感了。
　　正想着, 小长颈鹿又冲她“哞”了一声。
　　她愣了一下。
　　长颈鹿几乎是不怎么叫的。很多不了解它的人类，总觉得这个物种是不是天生的哑巴？
　　其实不是的。
　　长颈鹿的声带里有个浅沟，不太好发声。要靠肺部、胸腔和膈肌的共同作用, 才能发出声音。可它的脖子实在太长了, 离这些器官的距离特别远, 叫起来相当费劲儿。所以它们一般都不怎么叫。
　　那小长颈鹿什么时候才叫呢？
　　一、它遇到危险了；二、找不到妈妈了。
　　现在嘛……落单的小鹿肯定是找不到妈妈啦！
　　红果儿有些同情地望着它。
　　可谁知道，小长颈鹿又冲她叫了一声！注意，此鹿两只乌溜溜的大眼睛直直地盯着她在叫！
　　咦？
　　把她当妈了？
　　不可能吧？
　　她的身高跟它的身高差太远了, 种族完全不一样诶……
　　像是印证她的猜测，小长颈鹿居然朝她的方向迈了两步！
　　但它看着离她不远处的小豹，又止住了脚步，不敢过来。只急急地又“哞”了一声。
　　小豹也急了。它好像也觉得小长颈鹿是不是瞄上红果儿了！
　　紧张地望着小长颈鹿，忽然迈开前脚，朝红果儿飞奔而来！
　　“哞――”小鹿尖叫起来。
　　那声音好像在叫“不要！那是我的的的的的的――”
　　在红果儿还没反应过来，为什么小鹿有这种举动的时候，她已经整个被小豹扑倒在地。
　　而始作蛹者把她扑倒之后，还干脆把四只脚缩到她身上蹲着，并得意地伸出舌头去舔她的脸。
　　舔得痛死了！红果儿伸出手把它的舌头捉住，不让它舔。
　　小豹要毛。可它斜眼望了小长颈鹿一眼后，决定继续卖乖。它用它毛茸茸的脑袋，在红果儿脸上蹭来蹭去。
　　乖得像只猫一样。
　　红果儿叹了一声，难得遇到它这么乖。
　　她决定原谅它。
　　那边小鹿又“哞――”地叫了起来，像死了妈一样……
　　这下，红果儿可觉得稀奇了。她可从来没有见过长颈鹿会这样连续不断地叫啊。
　　就算有时候，有小长颈鹿落单了，也是叫上一声，歇一下再叫的。
　　它叫成这样，是咋了？
　　突然，她脑子里灵光一闪，想起已经很久很久没见过的长颈鹿母子来！
　　她虽然曾经有老长一段时间，去喂过那对鹿母子喝水，但鹿是需要迁徙的动物――它们的牙齿，决定了它们只适合吃树叶，而热带稀树草原上又没有多少树。
　　在旱季，它们会每天回来，在固定地点等她喂水。但到了雨季，就不一样了。
　　它们需要过它们自己的生活。
　　于是，从某一天起，她就再也没见过鹿母子。
　　这是……那只小鹿？
　　她震惊地看着小鹿！
　　小豹看着她一直盯着小鹿看，顿时吃醋了。居然用爪子，把她的脸用力转过来。
　　看我。只准看我。
　　“不……它是你鹿兄弟诶！你忘了？”
　　呃……这话太复杂，小豹表示没听懂。它坚持把她的脸转过来，对着自己的豹脸。
　　看这里！看这里！
　　红果儿对于猫科动物的嫉妒心，真是服气的。
　　她抱着小豹闪退闪进，直接到了波巴布树的树洞里。然后再次闪退闪进，到了小长颈鹿那边。
　　她不知道的是，小豹看到她跟它一起回树洞了，先还特别高兴，有一种战胜了外来物种，保住了自己宠物的得意感。
　　结果下一秒，红果儿人就不见了。
　　小豹一脸震惊！
　　它的宠物居然抛弃它了？！
　　她选择了外来货？！
　　它气得连它妈都顾不上了，用嘴咬开了门，就往外跑去。
　　它妈自始自终悠闲地吃肉干。看自己儿子出门不关门，还无奈地站起来，亲自到门口关了门，上了闩。
　　而红果儿此时正试探着往小长颈鹿的方向靠去。
　　小鹿一看到她又回来了，眼神变得温情脉脉。它已经落单了一整天了，在它的生命里，从来都没有跟妈妈分开这么久过。
　　它直觉地感到了危险。
　　它找了妈妈一整个上午，但找不到。到了下午时，它认命地开始想加入别的团队。
　　它曾试图加入过一群跳羚。但跳羚们跟它语言不通，没羚理它。后来出现了一只猎豹后，它们直接被猎豹吓跑了。
　　它也跟着一起跑。
　　可它体型实在太庞大了，腿也太长了，有时候收不住自己的动作。跑着跑着，一个不小心，就踢到了一只跳羚。
　　结果全体跳羚都排斥它了……
　　后来，它还跟着一只乌雕跑。
　　是的，一只雕。
　　乌雕性情本来就孤癖，喜欢自己一只鸟捕猎。而且这种雕特别喜欢长时间立在树梢，一直注视着地面。
　　一有猎物出现，就飞扑而下！
　　面对这样的“同伴”，小长颈鹿说：没关系，我够高！陪你站！
　　结果乌雕好不容易发现一个猎物，正要去飞扑，小长颈鹿也跟着它一起跑！
　　那么一个庞然大物，奔跑起来，啥猎物都能给它吓跑！
　　乌雕气得自己的老巢都不要了，直接飞到高空之中，飞远了……
　　小鹿：……为什么它们都不要我！....>o<....
　　它在失去妈妈和种群的伤心中，又处于被狩猎的恐惧中。在这种时候，它看到了红果儿！
　　曾经喂它和它妈妈水的两脚兽！
　　它心里燃起了希望之火，她一定肯让它加入的！
　　红果儿慢慢地朝小长颈鹿靠近。
　　而小长颈鹿乌溜溜的大眼睛也充满了期待，它缓缓地朝红果儿走过去，想要用脖子，去蹭她的脖子。
　　这是长颈鹿之间表示亲昵的举动。
　　可是……
　　人和鹿身高差太多了。
　　它够不着……
　　它只好用前腿，去蹭两脚兽的腿。
　　这也是长颈鹿间的亲昵动作。
　　结果，一蹭，它的大长腿腿弯直接就挂在她肩膀上了……
　　红果儿：……
　　她默默地把它的大长腿从肩膀上放下来：“你跟你妈走散了啊？那姐姐带你去找妈，好不？”
　　一想，自称姐姐好像不太对。她是小鹿的姐姐，那它妈岂不是她阿姨？
　　她爬到旁边的一棵树上，伸手去够小鹿的脑袋。
　　小鹿温驯地把脑袋伸过来，让她撸。那乌溜溜的大眼睛水灵灵的，像要滴出水来一样。
　　虽然头一回磨蹭红果儿的脖子失败，但它尤不放弃，闭了眼睛，把脖子伸到她颈窝处磨蹭。
　　红果儿赶紧用两只手，在它脖子两侧反复蹭，反复撸，想替它消除不安。
　　而它长而浓密的眼睫毛也刷到了她脸颊上，痒痒的，怪舒服的。
　　她忍不住轻轻碰了碰它的睫毛。
　　它回应似地去碰她的。可是……人类小朋友的睫毛太短了，它碰不到。那动作倒像是亲了红果儿的眼皮一下。
　　红果儿简直被它暖化了，笑着回亲了它的脸颊一记。
　　可小长颈鹿好像有点钻牛角尖了。它碰不到她的睫毛，就改成用嘴去戳她头上的毛毛。
　　咦，这毛为什么这么长？
　　小鹿张嘴把红果儿头发叼在嘴里，嚼了一下。
　　红果儿差点被它吓死！赶紧把自己头发往外拽！
　　你啃什么别啃我头发啊！啃成秃子了，你负责吗？！
　　正当此时，一声豹啸如惊雷乍起！
　　吓得一人一鹿齐齐回头。
　　却见小豹目眦欲裂地瞪视着她们，那目光愤怒得就像看到一对奸.夫.淫.妇！
　　红果儿吓了一跳，这什么情况？
　　小豹已经以闪电般的速度，豹扑而上，直接扑到了小长颈鹿的……屁.股上……
　　小长颈鹿吓得使劲蹦跳起来，想把小豹甩下去！
　　可小豹却张大了豹嘴，利牙眼瞅着就要贯穿小鹿的屁股！
　　“不要啊啊啊啊啊啊！”红果儿凄厉的叫声随之响起。
　　她和小鹿都被吓得要死之际，小豹忽然愣了愣神。埋头在小鹿身上低嗅起来。
　　这味道怎么这么熟？
　　红果儿也意识到它认出小鹿身上的气味了！
　　“你从小喝的就是它妈妈的奶啊！”
　　小豹一脸懵，没听懂。
　　红果儿赶紧伸出两只小爪，开始模仿小豹踩奶喝奶的画面，再用食指猛地一指小鹿！
　　小豹惊呆了！
　　原来它一直喝的奶是它产的！
　　呃，不要指望它还能记得母长颈鹿。它跟母鹿就没见过几面，谁让豹女王天天在转移巢穴。
　　它能记得的，是鹿奶的气味，以及鹿奶上遣留的鹿妈妈的味道。要知道，猫科动物的嗅觉可是不比犬科差的。小鹿喝它妈奶长大的，又天天跟它妈朝夕不离的。长颈鹿之间还喜欢互相蹭，能不染上它妈的气味吗？
　　小豹认出自己的鹿妈，顿时表情精彩起来。
　　先是震惊，然后萌萌的大眼睛竟有些湿润了，再然后，它的表情变得柔和了。
　　它轻轻舔了舔它屁.股上的毛……
　　在小豹起这种变化的时候，小鹿可什么都不知道啊！
　　它只知道，自己被豹子袭击了！
　　天呐，它要被吃掉了！
　　它使劲挣扎！使劲挣扎！
　　它向红果儿求救！
　　“哞――哞――哞――”
　　救命啊，奶奶！
　　呃，你要问为什么它是叫“奶奶”？还能为什么，当然是因为她给它妈喂过吃的啊。
　　她是它妈的妈，不是就它奶奶了吗？
　　红果儿心一揪，扶着树枝站起来，就往小长颈鹿背上跳，想把小豹子掀开。
　　可小长颈鹿实在被吓得太厉害了，不断地在原地使劲儿跳动！
　　红果儿跳到它背上后，还没来得及趴稳，就直接被它颠下背去！
　　看着小鹿那疯狂跳动的大长腿，红果儿只觉心惊！要被这四条连狮子的肋骨都能踢断的腿踢到，她还能有命在？！
　　吓得赶紧就要闪退回现实世界。
　　在千钧一发之际，她看到小豹也朝她扑了过来！
　　它的身形在极短的时间内，越放越大，最后直接扑过来，抱住了她！
　　就在那一瞬，一人一豹闪退回了现实世界，并就地在李家院子里翻了几个滚儿。
　　红果儿惊魂未定，瞪大眼睛喘了会儿气，才回过神来。
　　帅大喵作为野生豹，从小到大经历的危险比她多得多。在她反应过来前，大喵就镇定下来，伸出舌头轻轻帮她舔头顶的毛毛，似乎在安慰着她。
　　舔着舔着，大喵自己也放松下来，开始舒服地打起呼噜来。
　　可大喵的呼噜声，跟小猫可完全不是一个级别的啊。
　　生怕它吵醒她爹她奶，红果儿赶紧抱着它，回到核桃世界里的波巴布树树洞里。再闪退到自家院子，悄眯眯听动静。
　　夜，依旧寂静无比。只偶尔传出几声她奶的呼噜声。
　　她爹的屋子更是悄无声息，显然睡沉了。
　　她这才放心地回到树洞里。
　　小豹已经坐起来了，伸出壮实的后腿，弯下腰在给自己舔毛梳理。
　　看到她再次出现，它缓缓地眨了眨眼，继续舔毛。
　　红果儿想到刚刚那危险的一幕，忍不住走到它面前蹲下，问它：“……你刚刚是想救我吗？”
　　帅大喵抬起头，没回答，依旧缓慢地冲她眨了眨眼。
　　再舔毛。
　　红果儿伸出手，摸了摸它后脑勺，心里莫名感动，却又忍不住敲了它一记爆栗：“你那样跑过来很危险的！小鹿四条腿都在踢诶！”
　　说着，又嘀咕着：“我又不是没办法自救……到时候，踢到你了，我不心痛啊？”
　　被敲了爆栗的小豹，表情顿时变得郁闷起来。忽然学着她的样子，给她脑门上“啪”地来了一记。
　　呃，鉴于它的爪子不像人类那样可以五指分离，那一记只能称为巴掌，而不能称之为爆栗了。
　　红果儿哭笑不得，它咋什么都跟她学啊？
　　估计这是一只以为自己是人类的大喵……
　　看着怄气的大喵，她忍不住过去抱住它，给了它一个么么哒和蹭蹭哒。
　　大喵终于鼻子一耸，一脸“这还差不多”的表情。
　　逗得红果儿忍不住亲了亲它的大脸蛋。
　　估摸着这会儿小长颈鹿应该平静下来了，她起身去找小鹿去了。
　　她找到它的时候，小鹿正试图回头去舔屁股上的爪痕。
　　小豹刚刚没认出来熟人时，下爪可是一点儿都不留情的。小鹿身上明明长有皮毛，却依然被豹爪抓出了几道血痕。
　　可惜，小长颈鹿并没有猫科动物身体的那种可怕的柔韧性，它想舔根本舔不到。
　　它看上去相当心慌意乱，开始啃食树上的树叶，平复心情。
　　红果儿远远走来时，“小t望台”机警地发现了她。一看到是她，两只乌溜溜的大眼睛顿时就开始往外流眼泪！
　　不！是掉石子儿！
　　小鹿已经远非当初1米5、6的矮个头了，起码有4米多高！跟成年长颈鹿当然没法儿比，但也是半大鹿了！这半大的大型动物，眼泪才叫大颗啊！
　　从高处往下滴，一大颗一大颗滴到草丛上，草丛顿时歪了一小片！
　　红果儿目瞪口呆地看着它汹涌的眼泪，大动物撒起娇来，这么夸张……
　　小长颈鹿慢慢地往她靠近，眼泪越掉越多。
　　她看得好心疼，但又担心被它的眼泪砸到，脑袋会痛，赶紧小跑步跑到它身侧的那棵树旁，爬上去，打开双臂：来，姐姐抱抱~，不哭不哭，小可怜。
　　“哞――”可爱的小鹿又开始小牛叫了。
　　叫的声音还特别千回百转，直叫闻者落泪。
　　它把头埋到她腰窝里，长长的颈子搭了一截在她膝盖上，继续掉眼泪。
　　很快，眼泪就把整张脸的毛毛打湿了。顺带也把她的裤子全部弄湿了。
　　她赶紧把它的大脑袋抱怀里，轻轻用自己的脸颊蹭它的头顶。
　　又用手抚摸着它的脖子，像安慰小婴儿一样，有节奏地轻轻拍打那里。
　　可小鹿实在受惊过度，还是一直在流泪。
　　红果儿有些黔驴技穷了，天呐，还有什么办法可以安慰它吗？
　　忽然就想起了她爹教她的那首歌。
　　她姥窖匠了起来：
　　“公社是棵常青藤 ，
　　社员都是藤上的瓜，
　　瓜儿连着藤……”
　　没唱两句，小鹿就安静下来，竖着耳朵听歌。
　　红果儿心里对老爹的敬佩，顿时犹如滔滔江水，连绵不绝，又如黄河泛滥，一发不可收拾也！
　　他教的歌居然连小长颈鹿都喜欢听！
　　她又小心地察看了一下小鹿的状态。刚刚还在一直流眼泪的小鹿，这会儿已经放松下来，连眼睛都半闭半眯的，像困起觉的小宝宝一样。
　　这歌简直就像哄宝宝睡觉的童谣呢。
　　她继续唱着歌，把小鹿哄睡着。然后把它的小脑袋轻轻放在树枝上，偷偷闪退到现实世界。
　　你问她是在干嘛？
　　帮小鹿找它妈呗~。
　　说实在的，她倒是很想留下小鹿。但它身高太高了，波巴布树的树洞洞口又太矮，它根本进不去的。
　　而且，就算它能进去，豹妈呢？它看到白送上门的食物，不直接扑上去咬小鹿的喉咙才怪！
　　除非她能时时刻刻都呆在核桃世界里，要不然，她根本没法儿保护它。
　　她重新回到核桃世界里，轻轻地摸摸小鹿的头，就开始像当初找小豹子那样，不断闪退闪进，出现在核桃世界的每一处，帮小鹿找起妈妈来。
　　怕自己不在的时候，小鹿会遭到攻击，她只要出现在一个新的地方，没看到长颈鹿妈妈，马上就会闪退回现实世界，再闪进小鹿所在的那棵树上，看看它。
　　这么做一次，全过程不过几秒功夫而已。
　　当然，这招也只有在找长颈鹿的时候管用。
　　毕竟热带稀树草原一望无际，又没多少树，都是低矮灌木和草丛，站在树上环顾四望，像长颈鹿那么高大的动物，哪怕它在百余公里远的地方，她也能看得到。
　　不得不说这片草原实在大得惊人。
　　她找啊找，找啊找，往返了起码上百次。中途虽然也有发现其它长颈鹿群，但她跟它们打了招呼后，它们都是一脸惊恐，或警备地望着她。
　　一看就不是熟人。
　　最后，当她发现一群只有五只长颈鹿的小群体时，她向它们吹了个口哨，其中一只看到她时愣了愣，竟踏着步子，缓缓朝她走过来。
　　熟人呐！
　　红果儿二话不说，马上回去把小鹿的脑袋抱到自己腿上，再闪退闪进到那群长颈鹿旁边，一棵正被它们啃食树叶的树上，伸手指着小鹿，冲母鹿道：“你儿子！快来看，你儿子啊！”
　　其余四只长颈鹿跟她只是有点熟，并不很熟。看到她突然出现，又喳喳呼呼的，纷纷侧目，大长腿迈步走远了些。
　　却又忍不住回身去嗅小鹿身上的味道。
　　看来是有点认出来了。
　　母鹿先是愣了一下，快速地走到小鹿身旁，用它的大长腿……轻轻踢了小鹿一脚。
　　小鹿正睡得香甜，被鹿妈踢得惊醒过来，傻了半秒，又开始“哞哞”地冲红果儿嘶叫，外带四脚乱踢！
　　奶奶，救我啊！救我！
　　听了小鹿的声音，鹿妈显然认出它来，顿时两眼泪汪汪的。
　　不过，成年鹿的眼泪比半大鹿可大颗多了。
　　红果儿看着它恐怖的身高，再看看它脸上滑落的一大砣眼泪，简直叹为观止！
　　这么大颗眼泪，人要在底下走，会不会直接就淋透了？
　　她右手一伸，食指一出，指着母鹿对小鹿道：“你妈……”
　　小鹿继续“哞哞哞”，外带踢踢踢，脑袋却听话地转过去望。
　　结果一看，啊……
　　“哞~~~~~，哞~~~~~”
　　请想象小牛千娇百媚，并且随着身体颠动，类似羊咩咩的叫声……


第87章 无名英雄的传说
　　虽然叫成一头羊, 但这依然无法阻碍母鹿和小鹿之间的母子情。小鹿一头扎到它妈肚皮下，想喝点奶压压惊。
　　可它体型早已今非夕比，这么一扎, 尴尬了！它妈都被它拱起来了……
　　母鹿只好着意安抚着小鹿, 同时朝红果儿投去感激的一瞥。
　　红果儿一看，没她什么事了, 就闪退闪进, 回到了树洞里。
　　而小鹿终于平静下来后，想起去找红果儿了。
　　可树杈处已经空空如也。
　　它傻傻地绕着那棵树转了一圈，都没看到她, 有些失落地回到它妈妈身边。
　　它妈妈用脖子磨蹭着它的脖子, 小鹿安心地把长脖子挂在了妈妈的后背上, 目光偶尔朝那棵树斜上一斜……
　　***
　　红果儿在心里感叹着，那只小长颈鹿可真像是个长不大的宝宝啊。
　　回到树洞里, 就看到早已吃饱的豹女王懒洋洋地躺在地上。
　　而小豹子却拱在它妈的肚皮上。
　　空气里传来可疑的“啧啧”声。
　　她顿时无语，长不大的孩子还真不止一个。忍不住伸手戳了戳它脑袋, 低声骂了句：“你都多大了？还想喝奶？”
　　母豹奶水早就断了，但大约是母性萌发，微眯着眼睛, 侧躺在地上。也不拒绝小豹。
　　而小豹呢, 一边踩奶, 一边吮吸。吸不出来，也还是一脸陶醉地在吸。
　　这货估计是刚刚看到小长颈鹿，想起小时候喝奶的日子了。
　　鹿奶有这么好喝吗？
　　红果儿蹲下来看它喝。
　　不得不说, 萌物就是长大了，也还是萌物。哪怕它看起来杀气腾腾，可它只要做些跟自己形象完全不符的动作，那种反差萌，简直要命！
　　她伸手揉了它一把。
　　它也不理她，继续喝着那永远不可能被它吮出来的奶。
　　红果儿看着看着，念头就转歪了。
　　她还从来没摸过母豹呢。
　　唔，也不能说没摸过。
　　摸过两次吧……可都只是摸到了它尾巴。
　　高冷女王实在太高冷，而且浑身散发的气势已经不止是杀气腾腾那么简单。
　　它直视人时，目光几乎像是有力度的。那种力度有无形的威慑感，把人钉死在原地，让人根本不敢冒犯于它。
　　可现在，它正懒洋洋的侧躺着，而它儿子也正在它腹部踩啊踩啊踩奶喝。这让豹女王也难得看起来有一种母性光辉。唔，或者说是有那么一种另类的萌感。
　　她忍不住也趴了过去，悄眯眯挤到小豹旁边，试探着举着爪子，在豹妈身上踩了踩奶。
　　豹女王本来微眯着眼，一感觉到有动静，便抬起头来望着她。
　　那眼神，看得她还真是心虚。
　　她正要一点点悄眯眯撤退，母豹忽然又躺了下去，继续眯着眼休息。
　　咦？
　　这是准她踩奶了吗？
　　耶~~~，她也是个宝宝了~~~！
　　她又趴了回去，继续高兴地踩奶，再暗戳戳把脸埋到女王肚皮上，用力蹭啊蹭。
　　哇，猫科动物独有的肉肉的小肚子，散发着传奇大猫气味的毛毛，还有豹妈胸腔里发出的呼噜声，简直让人沉醉！
　　这让热爱大猫的她，怎生是好？！
　　豹妈被两只“豹崽”蹭得母性大发，前爪一搭，就搭到了红果儿后背上。
　　一种无比荣幸的感觉立刻击中了红果儿。
　　没想到，她的人生居然还有能撸到传奇女王的一刻……
　　撸完豹，红果儿这才干起正事来。
　　她到那六亩被围了栅栏的地那里，到处走了走，查看了一番。现在是雨季，要想种蔬菜得非常小心，绝不能种在低处。
　　要不然，种子可能连芽都没冒，就直接淹死了。
　　不过，这片草原一眼望过去，就像平原一样，根本没山不说，连小山坡都没有。
　　就算是低洼地，也比旁边低不了多少。高一点的，也就是一个矮得不行的小土坡。
　　唔，假如旁边那个只到她膝盖的土堆，能算得上坡的话……
　　想起自己先前那简单的想法，认为只要收拾出一亩地，把上面的秧苗拔了就可以撒蔬菜种子了，还真是天真。
　　不过，这个大约七、八平米的小土坡周围的秧苗，还真得清理一下。清完后，她可以把底下的泥堆到小土坡上，堆出一个小岛屿来。
　　小岛屿高度虽然不算高，但这种高度也足够让蔬菜离地面有一些“海拔”了。
　　这下应该不会淹死才对。
　　她伸手碰触秧苗，将秧苗连苗带泥一起带回现实世界，然后插在她们一队的田里。
　　现在正是7月底，田里已经插上了晚稻的秧苗。
　　虽说旱灾肆虐，但农民们该干的农活儿还是照干不误的。只是夏收的失利，让大家多少都挺失落的，田里的秧苗插得，明显没有4月底插的那次早稻的秧苗插得齐整。叶子也萎黄萎黄的。
　　说是稻田，田里的水，就只剩泥上极浅的一层覆着。
　　她把秧插到了田里，再闪进到核桃世界里，用双手碰触到两株秧苗，回到一队的田里继续插。
　　因为少了拔苗那一步，力气倒是没花多少。就是时间长了，腰酸得有点儿直不起来。
　　她也不强求一晚上能移栽多少秧苗过来，反正累了就回树洞歇口气，顺便撸撸豹。歇好了，再继续移栽。
　　不过，亏得移栽的是秧苗。要是换了别的植物，新栽和旧栽，光凭泥土的松软度和外观，就能判断出来。而秧苗嘛，种在水里，插在泥里，谁看得出来啊？
　　忙活了大半天，红果儿估摸着现实世界大约快到凌晨四点了，赶紧回家用毛巾蘸湿凉水，擦了身子。
　　又把衣服换下来，用家里之前熬好的皂角水，把衣服洗干净，晾在院子里了，这才偷眯眯摸回奶奶屋子，躺下睡觉。
　　第二天嘛，自然又是睡了一整天……
　　***
　　东方红人民公社第一生产小队，在李向阳主持工作的那段时期，曾多次获得公社先进小队、先进团支部的荣誉称号。
　　他们最得意的事，就是59年秋天的时候，曾创下春秋两季作物亩产八百斤的好成绩。
　　然而那光辉灿烂的过去，随着旱灾的到来，一去不复返了。
　　旱灾初起时，大家生怕田地里的庄稼枯死，还喊着口号，人人挑着木桶，天天不歇气地，从几百米远的河里挑水浇地呢。
　　可时间长了，一个月、两个月、三个月……现在这都多少个月了？人的热情哪儿禁得住时间这么一耗再耗啊？
　　慢慢地，大家生产和抗灾方面的积极性就下来了。
　　到后来，大家也没心思管产量高不高了。
　　反正，只要没死就成。
　　这不，夏收的时候，亩产最高的一亩田才一百来斤产量。最低的嘛，全部死光……
　　那亩一百多斤的，还是副队长想的主意。他说，反正大家的精力都有限，那就集中搞个十来二十亩地。把这些地保住就成了。
　　也是他定的这个路线起了作用。最后，还就真是那些田有收获，别的地基本都旱死了。
　　现在嘛，由于是灾荒年，国家已经宣布减免农业税了。而本县受灾严重，自然是完全免税的。也就是说，今年本县农民可以不必交公粮、卖余粮了。
　　再加上小球藻和水藻（蚤）福（浮）草的土法繁殖早已实验成功，他们忙着种藻都还来不及，还有心思种田？
　　要不是副队长一直给他们做思想动员工作，大家连地头都懒得来一趟。现在嘛，也就象征性干点儿活，稍微累点儿，队员们就往田梗上一坐，开始摆龙门阵起来。
　　反正到最后也就只能活十几、二十亩地的庄稼，弄得自己那么累干嘛？
　　可今天，他们一上工，立刻就发现不太对了。
　　哪儿不对了呢？
　　有一亩地里面原本发黄的秧子，竟然变得绿油油起来。叶子又肥又饱满，看着就生机盎然，和旁边田里的秧苗完全不一样。
　　而且田里的水也变多了。
　　感觉像是有人辛辛苦苦挑了水过来的。
　　队员们你望我，我望你，都在互相问：“是你吗？”
　　谁都说不是。
　　那是谁当了无名英雄，做了好事咧？
　　副队长李爱国这会儿也到了，他看到大伙全围堵在一亩田的田埂上，不由大声喊道：“干嘛呢干嘛？上工了，今天的活儿，还是到河边挑水！都别站着了。”
　　大家都回过头来望他。联想到这段时间，李爱国挨家挨户苦口婆心地劝大家搞生产搞革.命，大家眼里都布满了钦佩。
　　可被那么充满善意的热烈目光瞅着，李爱国总觉得有点惊心动魄，他今天哪儿不对劲儿吗？大家的眼神儿怎么这么怪？
　　有人直接问他：“李副队，是你吗？”
　　“我啥？”他更莫名奇妙了。
　　“这田呐！是你给这亩田灌了水吧？”
　　“好家伙！不声不响就灌了这么多水，这得往返挑多少桶水才够啊！”
　　“是不是咱们回家吃饭的时候，你挑的啊？”说话的是个偷懒特别厉害的小伙子。
　　他话一说，旁边就有个大嫂子笑话他：“也有可能是你躲苞谷地里睡觉的时候，人家挑的！”
　　一群人哈哈大笑起来。
　　不过，这倒是实在话。看着老天爷不肯赏饭吃，大家的积极性都不高。往往是副队长李爱国在的时候，就努力干活儿。他一有事儿走了，所有人一拍屁股跑得干干净净。
　　大家七嘴八舌地，李爱国总算听明白话了，快步走上前，把人挤开一看，嘿，可不是嘛！
　　这亩田里的水起码也有2寸半那么深呐！
　　这要是哪一个队员独自去挑的水，那得挑多少桶呐……
　　他都不敢算！
　　他喃喃地望着面前的奇迹道：“不……不是我啊……”
　　有个年龄大的队员，怔怔地看着绿油油的秧苗。看着看着，就坐到了田埂上，叹道：“这旱灾也并不见得就要命呐……我看，还是我们太早就认命了，任着庄稼就这么枯死。”
　　李爱国一听，回过神来，大声宣扬道：“对啊，乡亲们！你们看，这水一灌足了，这么短的功夫，秧苗就又绿了！咱们缺的不是水，是干劲儿啊！”
　　“可……现在不是有小球藻了吗？连水藻福草都有了，这些都能吃饱的啊……”
　　李爱国急道：“这两样东西吃了只是不饿。但肚子里没货，晚上睡觉的时候，都清口水长流。你难道这段时间睡得很舒服啊？再说了，今年上面又不征公粮了，这种出来的粮食，全部都是咱们的啊！”
　　他最后的那句话点到点子上了，大家的耳朵忽啦啦全部竖起来了。
　　他赶紧嚷了句：“这亩田的水是谁挑来灌的，站出来我瞅瞅，我给他加45工分！”
　　哟，那可是壮年汉4天半的工分了！
　　大伙儿都有些眼热起来，眼睛在人群里搜来搜去。
　　可谁也没站出来。
　　李爱国顿时尴尬起来，咳了两声，又改走表彰路线：“看来咱们队的队员，政治上、思想上都相当过关。干了好事，不愿意留名。那好，这既然是人家的个人意愿，咱们就别勉强他了。”
　　“但咱们不能浪费人家的心血！咱们要把干劲儿鼓起来！你们说，对不对？”
　　“这说法在理儿，我赞成！”刚刚那位大嫂子响应道。
　　“对，对，咱们庄稼人自古以来都是在地里刨食的。一天到晚只喝点绿水水，怎么受得住？”那位坐田埂边的大爷也说道。
　　“诶，你们干，我就干！我大懒儿名字虽然不好听，但绝不会干拖大家后腿儿的事。”
　　大家你一言，我一语，气氛一下子火热起来。
　　***
　　当兼任一队队长的李向阳，知道自己队的队员居然又开始卖劲儿干活儿时，他还挺吃惊的。
　　他因为负责小球藻救灾项目，每天累死累活、斗智斗勇。虽然他一直都知道大家种庄稼的积极性不高，但实在是顾不过来去管这个方面。
　　现在一队竟率先起了模范带头作用，这可真是让他格外惊喜。
　　而且，一队的队员们私底下一直相互打听，看那天给稻田灌水的到底是谁。可问来问去，没一个人承认。
　　这事儿成了千古谜案之余，也让李向阳深深感叹一队队员素质之好。
　　于是，他每逢开会，一定要把一队的这个无名英雄拿出来夸一夸：“我们一队啊，真不愧是先进团支部，什么都走在前面。这不，队里最近才发生了一件事，我们队有个队员，为了拯救快被旱死的庄稼，背着大家，挑了不知道多少桶水，生生把一亩田里的秧苗给救回来了！”
　　“而且吧，他救了他还不吱声儿。队员们互相都在打听，是谁这么卖力干活儿呢。谁都不承认。”
　　这不是往其它三队心口上扎刀子吗？
　　他还不止一次地说。
　　天天开会天天说。
　　其它三队的队长、副队长都被他说得特别郁闷。但李向阳是谁啊？他可救了整个公社社员的命呐！
　　谁好意思出口怼他？
　　李向阳看到大家一脸郁闷的表情，甚是开心：“你们是不是觉得难堪啊？比不过一队，很难受吧？难受就回去好好做思想工作啊！让大家好好干活儿去啊！”
　　他轻轻拍桌子：“跟大家把一队的例子摆出来啊，特别是那个做好事不留名的人，把这个例子讲一讲啊！人都有比较心理嘛。你们老拿他们跟先进分子比较，他们不就不服气了？不服气，不就肯好好干了？”
　　这些会开得好，每天开得他神清气爽的。
　　最初大家还一点都不敢怼他。多得几天，就有回去干了实事的队干，跟他顶撞了。
　　二队的队长一听他夸那个无名英雄，就嘀咕道：“还真是奇怪了……做好事还背着大家做，生怕别人知道似的……该不是肚子里有什么坏水等着出来吧……”
　　李向阳眉毛一皱：“你什么意思？这年头做好事，还得敲锣打鼓才成了？”
　　二队的副队赶紧打圆场：“李社，他不是那个意思。咱们队这几天也在努力担水灌溉庄稼，可有五来亩田，明明灌得不错，秧苗也没蔫哒哒的了，但就是没变绿！”
　　“你不是说，一队的田灌溉一跟上，叶子一天就变绿了吗？这中间是不是有啥技术，一队藏着掖着没说啊？”
　　李向阳一愣，原来人家干了事儿的啊。
　　二队队长又嘀咕了：“又要马儿跑，有啥好技术又不肯拿出来讲……我们队的队员，就是腿累断了，也干不出来成绩！”
　　嘿，这二队的正、副队长还真唱了一段好双簧。一个唱白脸，一个唱黑脸的。
　　李向阳又好气，又好笑。
　　这时，别的队队干也开口了：
　　“就是啊，李社。不是我们大伙儿不肯干，是没有技术，瞎忙活，大家提不起劲儿。”
　　“你这段时间忙，没怎么管一队的事，这个咱们都知道。这个技术肯定不是你想瞒咱们的。但你可是兼了一队队长职务的，你要出面，他们肯定会把技术告诉咱们的！”
　　“就是！你不止是一队的队长，还是咱们公社的副社长。你也得替我们考虑考虑啊！”
　　好吧，激励一下士气，把新的问题激发出来了。
　　难不成一队还真有啥技术？
　　李向阳琢磨了一下，觉得李爱国那人又不像他，喜欢往县农业局跑，向那些农业专家们请教问题。那一队是哪里出来的技术呢？
　　琢磨归琢磨，但嘴巴上还得说：“你们放心。一队还真有什么好技术，我一定帮你们问出来，大家一起齐心协力搞生产！不过，也有可能人家就没啥技术……”
　　“怎么可能？！要没技术，那为啥他们的秧苗一下子就变绿了，咱们的就没变呢？”
　　“就是就是！”
　　“他们要说没技术，那肯定是骗人的。李社，你千万别上当啊！”
　　李社：……
　　这些人几句话，就把他的话给堵死了……
　　散了会后，李向阳立马就找了李爱国来问话。
　　但他能问出啥来啊？
　　当然啥都问不出来啊！
　　李爱国还私底下找过那个无名英雄的咧。还不是没找出来！
　　事实上，除了无名英雄灌溉的那亩田外，后来，他们再怎么卖力挑水灌溉，其余的田里，秧苗也一样要养好几天，才开始有转绿的迹象。
　　而且，就是转绿，看上去也远没之前那亩田里的秧苗长得好。
　　队里人又多，嘴又杂的，秧苗一夜变绿的传说，很快就传遍了整个公社。
　　好多人纷纷跑到那亩稻田里来看稀奇。
　　绿油油的秧苗就摆在那里的，多有说服力啊。
　　一队有啥特别技术的传言，也就此传开了。
　　李爱国一开始还努力跟人家解释：“啥技术？没有技术！要真有技术，还能只有那一亩田是绿的？”
　　但人家的回答，显然也很有“智慧”。人家就说了：“只有你们队才有的技术，肯定是新技术啊。既然是新技术，那肯定不能全面推广嘛。你们只搞了一亩实验田，那也很正常嘛。不过，现在明摆着，实验已经成功了，你还不肯分享技术，这是不是有点那啥啊？”
　　那啥？
　　哪啥啊？！
　　李爱国也开始努力打听起“无名英雄”来。是谁？到底是谁？手里竟握有这么棒的技术！
　　红果儿听到大家都在找“无名英雄”时，差点没被自己的口水给呛到！


第88章 肥沃非洲泥土创造的奇迹
　　啥技术？没啥技术啊……
　　她就只是把核桃世界里长得挺好的秧苗, 换到现实世界来了而已。
　　至于田里原本那些要死不活的苗，她舍不得扔，全插在树洞旁边, 打算当猫草, 给两只大喵啃来着……
　　想也知道，秧苗肯定比杂草好吃啊。营养还丰富。
　　它们要吐毛球, 吃这个最好了。顺便还能补充一下维生素。
　　生怕它们注意不到猫草, 红果儿还特意把秧苗就插在树洞洞门旁边的。
　　至于换到现实世界的那些秧苗嘛，毕竟是自己栽的，养护了这么久, 都有感情了。她肯定不能让它们死翘翘啊, 就顺带从草原上, 运了些水灌到田里。
　　再加上秧苗根部带的泥依旧是非洲大草原那丰沃的泥土，当然长势依旧喽！
　　所以, 她能有什么技术？
　　技术全靠非洲大草原啊！
　　一开始，红果儿还能当没听到。反正她人小, 根本不可能有人怀疑到她身上来。
　　就算有人跟她奶奶拉呱，她也能装不关己事，自己认认真真地写自己的暑假作业。
　　可农人对庄稼, 那可是自古就有执着的。别的事儿嘛, 大家文化低, 注意力转移得也快，过没几天，就又扯着新发生的事儿唠嗑了。
　　这事儿热度居然一直没低下去。
　　“你说, 为啥这人避着大家干好事儿啊？”
　　“嗨，你这就不懂了！做好事留名，那就是积阳德；不留名，那就是积阴德。积了阴德，下辈子说不准能当大官儿呢！”
　　“他要是想积德，那把秧苗一夜养绿的技术拿出来呗。这可是造福天下人的大好事诶！他不想留名，那拿张纸，把技术写在上面，丢到李社长或是副队长家门口，不是一样吗？”
　　“唉，有可能人家不识字儿呢？”
　　以上，是她奶奶和银花奶奶的对话。
　　试问，到处都能听到别人对自己的议论，是种什么感觉？偏偏她还不能说，那个人就是她。
　　红果儿郁闷地写作业、写作业……
　　铅笔在纸上划得老重了。
　　我就不拿技术，怎么了？我就不识字儿，怎么了？哼叽~。
　　别扭的小红果儿在心里哼哼着。
　　然而，老天显然不打算放过她。经历了全民议论，成功活下来的小红果儿，晚上吃饭的时候，又听到她爹唉声叹气了。
　　一问他，她爹连连道：“小孩子，问这么多干嘛？”
　　这是大人心烦时的典型表现。
　　可她就爱问呐。
　　二问，她爹看看她的碗：“好好吃饭，大人的事用不着你来操心。”
　　好嘛，问不到她就不问了。
　　但她能偷听啊。
　　果然，她撤下桌子，当着他的面儿回奶奶屋后，又摸回堂屋的墙根下，就听到她爹跟她奶讨主意了。
　　居然是问她奶，怎么样才能揪出那个无名英雄来！
　　红果儿差点没摔跤！
　　你们大人咋一个二个都想揪我啊？
　　我犯着你们啥了？！
　　我这不是干好事儿了吗？
　　她正郁闷得对手指，就听到她奶说帮不上他，她还想知道是谁干的呢，现在好多人都在好奇这个。
　　然后她爹就又开始长吁短叹了。
　　“他们都在说，我是一队的队长，一队有什么技术，我肯定能知道。还跟我说，一队要是不承认有技术，那肯定是假的，叫我别上当呢！唉，我真是……简直是被他们架起来了！”
　　“你理他们干嘛？你官儿大，还是他们官儿大啊？一个副社长，还被下面的人架起来了！”
　　“娘，你不明白。这次，叫大家积极起来，好好干活，好好担水灌溉，是我喊的口号，起的头。现在，他们指望我能给予支持，我要给不出来，人家指不定怎么想我呢……”
　　红果儿蹲在堂屋墙根下，听得也挺郁闷的。
　　她爹不是正社长，又不是管人员升贬的党委书记或是副书记。现在就是靠之前为大家办的那些大事，积累的好感，才能指挥灵活的。
　　要真把人都得罪了，确实不好办呐……
　　人嘛，你就算官大一级压死人，但人家也懂阳奉阴违那一套啊。
　　关键时刻阴你一下，苦水都吐不出来。
　　再想到应该很快就会颁布下来的开放集市的政策，唉，算了，她还是再帮她爹干干活儿吧。
　　上面的人，最喜欢的就是“能者多劳”这四个字。你要是一件大事儿办好了，过不了多久，另一件大事就得扛上肩。
　　能者多劳嘛！多劳几件，只要不累死就好！
　　她估摸着，筹办集市的事儿，十有八九会落她爹头上。现在要是把人得罪了，到时候人家给他出点儿妖蛾子，够他喝一壶的！
　　为了她亲爹，她……还是干活儿吧……
　　于是，夜深人静之时，她就又进入了核桃世界，站在那六亩被栅栏围起来的田地里，怔怔出神。
　　为啥咧？
　　她明明只是想发个家，致个富，带领全家奔小康。可奔着奔着，为啥就又变成给乡亲们干活儿了呢？
　　她思想其实没她爹那么高尚的……
　　她只是觉得，要亲眼看着乡亲们在灾荒年的时候，一个个饿死在她面前，她忍不了而已。
　　但所谓救急不救穷，她其实没啥想法要带大家一起致富啊。
　　她伸手摸摸生机盎然的秧苗肥绿的叶子，怪心疼的。
　　她又没技术，还能怎么帮她爹？当然是把核桃世界里剩下的那些秧苗，给别的生产队也移植过去呗。
　　一个队移植一亩，这下就公平了。
　　哪个队都有了，他们也就不好意思追着她爹要技术了。
　　至于那个偷偷干好事儿的无名英雄嘛，她不介意让他的传说流传更广。
　　想着，就用双手碰触了两株秧苗，把它们带到现实世界中，二队的田里去。
　　她选的那亩移栽田，是二队已经灌溉好，水位比其它田要高一大截的稻田。
　　插好秧后，她又重返核桃世界，双手再度碰触两株秧苗。
　　就这样反复重复这一过程，移栽了十几株秧苗后，她的动作就越来越慢了。
　　不是因为累。
　　而是心痛……
　　这些秧苗，原本该在核桃世界里健康成长，然后被她一茬茬地收割下来，打好毛谷子，晒好之后，装她家大缸子里的……
　　心情实在不好，红果儿决定撸会儿猫。
　　她郁闷地望了一眼波巴布树树洞外面。她家小豹正认真地吃着猫草，用它那咬合力惊人的臼齿研磨着嫩叶。
　　猫……猫草变绿了！
　　她用来当猫草的，正是当初从一队的秧苗田里拔出来，她没舍得扔掉的蔫黄蔫黄的秧苗们。
　　那些看起来就先天不足的苗们，这才在核桃世界里呆了多久啊？
　　居然这么快就转绿了！
　　看来，苗们缺的是肥啊！
　　核桃世界里的泥土不是特别丰沃吗？
　　也对，秧苗能长得那么蔫哒哒的，要不就是缺水，要不就是缺肥。还有一种可能性是两者都缺！
　　那她要是把这里的泥土挖上一部分，弄到几个队的秧苗田里，苗们不是都能长好了吗？
　　她赶紧闪退闪进，从栅栏里出来，来到那些猫草旁边仔细观看。
　　这些秧苗由于吸收了足够的养分和水分，叶片变得肥厚起来，整个植株看上去相当有精神。就好像饿了饭的人，变强壮起来一样。
　　这下她可不用心疼了。反正其它几个队的秧苗插过来，过几天也能长好！
　　不用损害到自己的利益，还能帮助大家，她的干劲儿一下子就起来了。
　　立刻就回到田里，继续干起活儿来。
　　而大猫看着她一下子过来，又一下子过去，只看了她两眼，继续啃猫草，然后努力催吐吐毛球。
　　大约是心情好了，红果儿心思也活络了。她并不打算像之前帮一队做的那样，把秧苗全部移栽到同一亩田里。
　　相反，她换了个做法。只要是二队队员灌溉好的稻田，她就把好秧苗稀稀落落地，栽到那些瘦弱秧苗里混着。大概七八株秧苗，混上一株好的。
　　当然，换下来的秧苗，肯定得种回她的核桃世界里啊。
　　她移栽移栽，再移栽。
　　十分钟过去了……
　　二十分钟过去了……
　　三十分钟……也过去了……
　　可……她望了望稻田里还未移栽秧田的地方，面积还剩好多啊……
　　盘算了一下，发现这么栽下去，自己根本不可能干完活儿。于是，她移栽得更稀落了。
　　十几、二十株蔫哒哒的秧苗里，才移栽上一株好秧苗。
　　又干了会儿活，她还嫌干不完。
　　于是，移栽得更更稀落了。
　　千万别以为她是在偷懒。只是，剩下的三个队，怎么着也得公平对待吧？
　　要移栽，就都移栽啊。
　　省得像上回那样，只有一队有，别的三队就眼热起来了。关键他们一眼热，说不准又会给她爹找出来些麻烦。
　　嗯，她今晚还是把一队以外的其它三队，全部光顾一番吧。
　　当然，只限于他们已经灌溉好的那些田。
　　每天光顾一遍，每遍光顾一点点。
　　看上去，不正好像是秧田随着时间推移而慢慢一株株转绿了吗？
　　就这么累啊累，栽啊栽，靠着混种，核桃空间里整整五亩田的秧苗，她花了大约十天的功夫，全部移栽到了二、三、四队的二十余亩田里。
　　所有三个队的队员们，辛勤地从河里一趟趟担水，灌溉好了的稻田，她都移栽了好秧苗进去！
　　这么做，还有一个特别大的好处，它可以鼓舞人心！
　　你要鼓舞人心，当然就必须让人家知道，只要努了力，天道酬勤，一定会有效果！
　　况且，不是整亩田都转绿，大家才不会认为是“无名英雄”干的嘛！更甚的是，大家会开始觉得，其实不要什么所谓的技术，秧苗自己就会变绿的。
　　这技术变得无足轻重了，他们就不会追着她爹要技术了。连带的，对“无名英雄”的关注度也会降下来呢！
　　不得不说，她之前的做法，其实还是有些欠妥。光觉得核桃世界里的秧苗扔了太可惜，就把它们栽到一队的田里了。
　　倒给自己、给她爹找了一场麻烦。
　　不过，现在能弥补过来，而且还能帮大家把生产搞上去，她其实还挺高兴的。
　　***
　　刘福鹅娘家，祖祖辈辈不是佃户，就是小农。家里日子从来就没好过过，可以算得上是家徒四壁了。她娘生得还多。
　　听她娘说，她前面本来还有一个哥哥，跟一个姐姐。可惜都没能养活。而她呢，也是她爹好不容易找地主老财借到毛谷子，给她熬了米粥喝，才活下来的。
　　没法子，她娘是想给她喂奶。可大人都吃不饱，奶水又从哪儿来呢？
　　但即使如此，她娘还是给她取了一个福气满满的名字――福鹅。在她娘眼里，只有地主家才养得起鹅，也才吃得起鹅。
　　她只希望，自己闺女有朝一日能够吃饱饭。最好是能够吃上一顿鹅。
　　没成想，新华国成立后，给每个农民都分了地，后来又搞了互助组、初级社还有高级社。这么一搞，大伙儿的日子越过越好。
　　到后来，大家心里的期盼，已经从吃饱饭变成吃上肉。而这个期盼，也在生产队开始养任务猪之后，得以实现。
　　可哪想，在一切都往好的方向发展的时候，突然，全国性的旱灾就来临了……
　　她嫁到东方红人民公社的第二生产小队来，已经有好几年了。这个公社的领导头脑特别灵活，想出了种种办法帮社员们度灾。
　　山上也出现过好几回各种动物的尸骸。
　　她作为女人，自然是不必跑到第一线去搬尸的。但她男人却每每跟她详述，那山上被野兽撕扯的动物尸体，看上去多么地令人毛骨悚然。叮嘱她一定要看好孩子们，不能让他们跑山上去玩！
　　她心惊胆战之余，却觉得，有麻老虎就有麻老虎吧。反正大家肯定会要求民兵连的人巡山的。只要自家人别往山上跑就成。
　　麻老虎再厉害，能厉害得过一排排枪子儿？
　　后来，公社年夜饭请所有社员吃的那顿肉汤，简直叫她毕生难忘啊！
　　此前，社里其实也有养猪。但是，上面怕养太多，猪耗粮食会耗得厉害，不让多养。计划经济下，他们也买不到猪崽，社里的猪崽，都是上面的人每年派人送下来，交给公社养的。
　　到了年末，把任务猪一交，剩下的猪肉，社里这么多人，一人才能分上多少啊？
　　所有人都不舍得一口气把肉吃完。都是弄成肉沫豇豆之类的菜。这样，可以放特别多的菜，然后肉就只放一点，调个味儿就成了。
　　于是今年年初的年夜饭，社里让大家敞开肚子吃肉，这简直让从未吃够肉的社员们惊喜不已啊！
　　活了这么久，居然还能有把肉当饭吃的一天！
　　好多人吃着吃着，就泪流满面了。
　　但就是一直流眼泪，也不敢停下来啊。谁都怕自己感动得哭的时候，别人趁机使劲儿捞肉吃！
　　于是，那天晚上，她头一次见识到社员们一边流泪，一边狂吃大肉的景象。
　　她自己当然也不例外。
　　挽起袖子，就是干！
　　但即使山上出现了几次大肉，天上的太阳依旧晒得那么厉害。把地里的土晒龟裂了，田里的水也晒得没剩多少了。庄稼也晒死了好多。
　　不管她和队员们多么努力，可水浇到地里，没多久就干了……
　　看到自己队上的地一点点失去生命力，再看到青黄不接之时，毗邻公社的社员饿得走着走着路，就倒下，再也爬不起来，还有好多得了浮肿病，全身肿得亮堂堂的。
　　那景象简直像是解放前，老人们嘴里说的地狱那样。
　　她和所有队员一样，都被那样的情景吓到了，拼命挑水往地里浇。
　　不就是旱灾吗？旱几个月，熬过去也就好了。
　　可谁知，这旱灾竟像是没有尽头一样，一直绵延、绵延……
　　大家就是有再多的积极性，也被这好像会永远持续下去的旱灾给消磨尽了。
　　慢慢地，人们变得越来越沉默了。每天担水的趟数也越来越少。
　　有一回，她担得肩膀都磨破皮了，痛得要命。可好不容易，把水担到地头，一看地里旱着的样子，一股无能为力的感觉就袭上了心头。
　　她水也忘了浇了，一屁股坐下来大哭了一场。
　　看着她哭，旁边的人心里也不是滋味。有的爷们儿，甚至把挑子一放，一脚踹翻了水桶，骂道：“有用吗？！把人累死了都不会有用！”
　　东方红公社的社员没有真正断过粮。
　　他们一直都有吃的。
　　可周围公社却一直在死人。
　　死的人太多了，根本来不及好好安葬，直接用破席子一裹，挖个坑就埋了。
　　地里又毫无希望。二队的队员们天天守着家里那点存粮，掰着指头数粒粒地下米。
　　死亡看似离他们尚远，可对它的恐惧却时时刻刻压在人们心头。
　　就在这样危急的时刻，公社的李向阳李秘书，自告奋勇，自行筹措了上京的路费，说是要为大家“取经”，把救命的法子从京市带回来！
　　这可给了大家希望了！
　　但乡下人，谁也没去过首都啊。他们这些乡巴佬，就算去了京市，人家能待见吗？
　　结果，李秘还真把救灾项目给带回来了！
　　“党和国家没有忘记我们！国.务院把我们县定为第一批试点县了！我们所有人都有救了！这个小球藻能救所有人的命！”
　　她当时听到他在大会上这么说时，心里松了老大一口气。
　　但也只是松了口气。
　　散会后，她男人喜滋滋地跟她八卦：“李秘太有本事了！听说在京市拦了主席的御车，一直喊冤，把主席惊动了，这才让我们县成为试点县的！”
　　她听着，却没有一丝真实感。
　　对她而言，什么小球藻不小球藻的，根本没听过。要是这个能代替粮食，那为啥那啥英国、美国的，没全民生产小球藻呢？
　　不是国家一直在喊赶英超美吗？这两个国家肯定很先进啊。为啥人家不搞小球藻？
　　她亲眼看着好多人活活饿死。现在要让她信任一种完全没听说过的东西，能够救苦救难，救了全国人民的性命，她没法儿相信。
　　后来，每家每户都繁殖上了小球藻。这东西确实没让大家失望，听说那些因为长期饥饿而得了浮肿病的病患，吃了这个，没两天病就好了。
　　而且，她也试了下的，喝了小球藻煮的水，肚子里还是一样空空如也。要是不吃粮食，光喝水，该饿还得饿。
　　只是，这种饿有点不太一样。就算饿了，走路也不会发飘，干活儿也不会使不上劲儿。
　　唉，不管怎么说，这东西哪儿有粮食好呢？不管是粗粮，还是细粮，吃下去后肚子里有东西，摸着圆鼓鼓的肚皮，心里也踏实不是？
　　而且，小球藻煮的水，多喝一段时间，裤头就松了，腰带也用不着那么长了。庄稼人就是要长得壮，干活儿才有力气，瘦成个竿子，看着就是个没福气的！
　　幸好后来，李副社的闺女教给大家一个法子，让大家把小球藻和粮食混在一起做饭。她家马上就把这法子用上了，当天饭桌上，全家人看到久违了的香喷喷的大米饭，喉咙里简直快伸出爪子来！
　　加了小球藻的米饭，还特别清香，她一个不小心就吃多了。
　　不止她，她全家都吃多了。
　　但吃完饭，全家一起摸着肚子，瘫在座位上的感觉简直太美好了！
　　美好到，明明他们把今、明两天的饭全都一顿吃光了，竟也没人有心思担心明天。
　　但接下来，他们的肚皮却见证了一个奇迹――从吃完这顿饭开始，一直到第二天晚上，他们竟一点儿都不饿！
　　从这时候开始，她家就坚持把粮食双蒸法和添加小球藻两个法子，一起使用了。
　　这样，每天消耗的粮食少了好多！
　　社里每一个社员都为此高兴不已。有些人甚至把过年时买了，却没舍得放的鞭炮，拿出来噼呖啪啦地点了。还有些人，也舍得把家里准备留到最后实在没东西吃了，才拿出来吃的香肠腊肉，弄些出来做菜了。
　　而她呢？
　　在这之前，她一直被自己的良心折磨着。
　　在嫁过来这边之前，她是被她爹她娘养大的。可灾荒年，她爹她娘没吃的了，她却半点帮不上忙。
　　她也不是没跟她男人商量过接济她父母的事。
　　但她男人看也没看她一眼，只坐在那里，闷声闷气地问她：“反正家里粮食只有这么点儿，你接济了你爹娘，你崽儿就得饿死。你自己看着办吧！”


第89章 安心致富啦！
　　她哑口无语, 身体却微微发抖。
　　从那天后，她再也不回娘家了。和别人摆龙门阵时，别人一谈到有关娘家的话题, 她就会突然失神起来。要人家摇她肩膀, 她才能回神。
　　回过神后，就跟人家说她家里还有事, 像躲煞一样, 跌跌撞撞跑开。
　　人能避得开，心却是避不开的。
　　她天天晚上都要被恶梦惊醒。
　　梦里，她爹娘总是慈蔼地看着她, 然后身体就忽然浮肿起来, 肿得脑门、脖子, 还有手都亮堂堂的。
　　她爹问她，为什么你不救我们？你们公社条件那么好, 为什么你连点粮食都不肯借？
　　她娘则饿得有气无力地倚在墙上，伤心地对她说, 娘快死了……临死前就想吃顿和了肉馅的饺子，你能给娘做顿饺子吗？
　　每天夜里惊醒的时候，她脸上都是泪！
　　这天杀的旱灾！这天杀的旱灾啊！
　　过了一段时间, 真的传来她娘快不行的消息。她吓傻了, 再也顾不上别的了, 拿了家里的一袋粮食，就往娘家赶。
　　就算会被男人打，她也认了！
　　她拿的只是她自己的那份口粮！要死, 不过是死她一个人！
　　孩子们……也只有期望后娘对他们好点了……
　　当她赶到娘家时，她爹和她娘的眼神都亮起来了。她看得到他们眼里的惊喜。
　　她眼泪扑簌簌地直掉，冲过去跪在了二老面前：“爹，娘！闺女不孝，现在才来看你们！”
　　她娘已经很虚弱了，躺在床上，连手都抬不起来。流着泪对她道：“回来……就好……”
　　她爹眼眶里泛着泪花，看着她手里装着毛谷子的大布袋，把她拉到一边：“你娘快不行了，她以前最爱吃的就是肉饺子，刚刚还嚷着，想在死前吃饺子。你也别拿粮食过来了，就给她做顿饺子吃吧。”
　　她已经不记得自己当时的反应了。
　　只知道自己浑浑噩噩回了趟家，拿了些盐肉，又把小麦磨成了粉，带回娘家。在娘家的灶房里做了两大海碗肉饺子，给爹和娘端了过去。
　　她娘倚靠着她，借了她的力坐起来，一口热乎乎的，满是肉香的饺子吃下去，满是皱纹的脸顿时就笑开了：“临死了……居然……还能吃到……饺子……”
　　一个猝不及防，她的眼泪就滴到了碗里。
　　她娘怔怔地看着她眼泪滴落的地方。
　　她再要喂她吃饺子，她却拼着最后一点力气，把碗推开了。
　　“我老了……也活够了……你还年轻……”她娘望着她，“好好……活下去……”
　　一下子就断了气。
　　她爹在一旁抹眼泪，对她劝道：“你娘心愿了了，这也算是得了善终。”
　　她却哭得自己的心肝脾肺都快出来了一样。
　　后来，她爹把剩下的饺子全吃了。但粮食却坚决不肯收她的。也跟她娘说的那般，说他已经够老了，也已经活腻了。早点去陪她娘，他觉得挺好。
　　她没办法，只能把粮食丢在娘家，自己飞奔着跑回婆家。
　　一顿打肯定是免不了的。
　　可第二天，那袋粮食竟神奇地又出现在她家门口。
　　想都不用想，肯定是她爹送回来的。
　　她当时哭了又哭，她男人也感动不已，再没提她没跟家里商量，就偷偷拿粮食回家的事。
　　本来吃的就不够，她不敢让她爹老这么跑远路。干脆过个两三天，就给她爹做顿混了点肉沫子的饺子，偷偷送回娘家。
　　她爹要不肯收，她就赶紧跑路。
　　这灾荒年的，食物最容易被偷，天气又炎热。煮好的饺子不赶紧吃了，那可真是太糟蹋粮食了！
　　就这样，她爹好歹撑下来了。
　　她男人虽然心痛肉和粮食，但好歹看着不是顿顿送、天天送，也就睁只眼，闭只眼了。
　　其实，不止她遇到了这样的事。
　　很多人都遇到了。
　　死去的人，当然很不幸。但活着的人，也时时刻刻被自己的良心拷问着。
　　而现在，有了粮食双蒸法和小球藻搭配使用的做饭法子，家里粮食少耗了好多！
　　她终于可以光明正大地接济她爹了！也终于能对得起任何人了！
　　包括对得起她自己！
　　这旱灾，还是天杀的旱灾，可她却看到了希望。
　　她把家里能拿来繁殖小球藻的器物，全都拿出来了。每天没事儿就把它们在大太阳底下，用锅铲翻搅不断。要不了几天，水体就全变绿了！
　　然后，她高高兴兴地搬了两大陶罐小球藻回娘家，顺带还捎上了一大袋粮食。
　　“爹，我跟你说，以前不是流行过一段时间粮食双蒸法的蒸饭方法吗？来，这袋粮食给你，你以后就用双蒸法来蒸饭，再把这个陶罐里的小球藻加到饭里一起蒸。吃一次，可以抵好久饿！”
　　接着，她原原本本地跟她爹进行了一番讲解。
　　她爹最初还照旧推拒，指着院子里摆的陶罐，对她说：“你把这些东西全拿回去，爹这边公社也在号召大家养小球藻。爹现在饿不着。”
　　可等她解释清楚，把小球藻水体加到粮食里，用双蒸法蒸出的饭有多么耐饿，又让她家少耗了多少粮食后，她爹终于头一次收下了她的粮食。
　　还是想吃饱肚子的。
　　谁不想吃饱肚子啊？
　　她娘饿了那么久，饿得在临去前都有了执念，嚷着要吃顿饺子，才能安心上路。她爹又怎么可能例外呢？
　　嚷嚷着活久了，活腻了，不过是怕自己这个老不死的，会拖累儿女罢了。
　　从这天起，刘福鹅心头压的那块大石头，终于挪了窝。再没堵在她心窝窝上了。
　　只是，日子虽说好转了，粮食也消耗得特别少了，大家心里还是没有彻底踏实下来。
　　粮食耗得再少，总归是在耗的。
　　民以食为天。而当了一辈子庄稼人的社员们，就只认地里的庄稼，才是他们真正的天。
　　大家肚子是饱的，心里却担忧着日后的饿。
　　这天早晨，刘福鹅给全家做好早饭，伺候公公、公婆吃好后，就跟她男人一起去队部领活儿出工了。
　　这时期，生产队里每天干什么农活，在哪块地上干，每个人具体干哪些活，怎么干，还有队里对大家的具体要求等等，都是要在出工前，由队长给队员们开会明确的。
　　而今天呢，她和她男人分到的活儿，是薅秧。
　　所谓的薅秧，其实就是到稻田里拔杂草。说是拔，其实为了省劲儿，也为了给秧苗攒养料，还有更便宜的干法。
　　大家头顶戴个大草帽遮阳，在稻田里借着水的浮力，抓着杂草双手一顿乱搓，把它搓成一团，再深深地按进稻田泥里深处。
　　这样，杂草免不了只能在泥地深处腐烂，还能变成养分，滋养秧苗。
　　刘福鹅原本就对这批秧苗没啥信心，下了田也就下了。老老实实地薅秧，眼睛都不往别处瞅一下。
　　可她没薅几株秧苗，就看到一株颜色特别鲜绿，长得特别有精神的秧苗。
　　她愣了一下，哟，其它苗子都要死不活的，就它长得还这么好。但她也就感叹了一下。
　　继续薅。
　　可没薅几株，居然又撞上株好苗！
　　她这才引起重视了，赶紧抬头往田里四处瞅。
　　这一瞅，才发现，这亩稻田竟有好些秧苗都长势喜人！这些好秧苗数量稀少，但混在那么多孬秧苗里，着实让人看到了希望啊！
　　她转头去看她男人。
　　她男人显然也发现了稻田的变化了，正张着嘴，不敢置信地四处张望。
　　望完了，还抖着手，指着旁边另一亩田，说不出话来。
　　很快就迈着大步，冲那亩田奔去。
　　明明田里都是淤泥，不好走路，他愣是走得健步如飞。
　　她也赶紧冲那亩田望去，嗬，那亩田秧苗情况也开始好转了！
　　其他队员已经七嘴八舌议论起来了。有动作快的，已经把隔得近的十来亩田全都跑了一遍，跑回来报喜道：“乡亲们，告诉你们一个好消息！咱们之前累死累活灌溉的那几亩田，秧苗都开始好转了！变绿了！”
　　“不过，还有一个坏消息。”
　　他这么一说，大家脸上刚刚堆满的笑容，立刻凝固了。
　　“啥坏消息啊？”
　　“有啥坏消息，你赶紧说啊。说一半，吞一半的，急死个人了！”
　　他喜滋滋地道：“坏消息就是，咱们没挑水灌溉的田，秧苗还是一样蔫哒哒的！”
　　稻田里顿时响起一片笑声。
　　“你可拉倒吧！这还用得着你说？”
　　“看吧，不是老天不给活路，是咱们自己没了信心。”
　　“别的田里的秧苗，也像这亩田里的这样？”
　　传消息的小伙儿答道：“像！像！”
　　这下可把大家伙儿乐坏了！
　　有些摸着胸口问：“我这可不是在做梦吧？咱们真的拼过了老天爷？”
　　有些连连答道：“是啊，老天爷都没能干得过咱们！”
　　刘福鹅弯腰摸了摸转绿的秧苗，那肥厚的叶子。这叶子摸起来，跟前几天蔫哒哒的时候完全不一样。每一寸每一分，里面都是生机啊。
　　这份生机一定能结成沉甸甸的稻穗，带来一个丰厚的收获季！
　　她又伸出双手，捧起了田里的一捧泥。不管是她娘家，还是她婆家，他们祖祖辈辈都是靠这片土地，才能吃上口饭的。
　　现在，队员们的辛勤劳作，终于感动了这片大地！
　　秧苗终于又绿起来了……
　　她双手把稀泥又恭恭敬敬地捧回稻田，用田里的水洗了洗手，转身就往岸上走去。
　　她身旁的妇女问她：“福鹅，你上哪儿去？”
　　她头也不回：“去担水！浇地去！”
　　那名妇女愣了愣，忽然也提脚往田埂上走去。
　　旁边听到她们对话的人，也紧随其后。很快，田里的人都呼啦啦地走光了。
　　二队队长过来看大家农活儿干得如何时，被空荡荡的稻田给吓了一跳。
　　这已经不是大家头一次连工分都不想赚，各自跑回家了――到不可能有收获的田地里干活儿，工分再高，有谁有乎？
　　二队队长心里着急，跑去挨家挨户抓人干活。可他连着走了好几户人家，敲门都没人应。
　　路上倒是遇到个队员，肩上担着一条扁担，两头挂着空木桶，笑话他道：“队长，来逮人的吧？逮啥啊逮，大家都在干着活儿呢。喏，”他眼睛往自己身前身后的两个大桶一瞟，“看到没？我们啊，都在河边挑水灌田呢。”
　　说完，得意洋洋地扬长而去。
　　队长莫名奇妙：“你……你给我回来！今天的活儿是薅秧，薅秧听到没？”
　　他气得跳脚，人家还是不理他。
　　直到后来，有人好心地告诉他前因后果了，先还气得呼哧呼哧的他，差点儿没高兴坏！
　　跑到稻田里一看，可不是吗！除了那些长得特别好的秧苗，其它秧苗也有转绿的迹象。
　　一切，都在往着好的方向发展。
　　当然了，要是红果儿听到二队队长心里的心声，估计会觉得，这不是自然的吗？
　　除了把优质好秧苗插到各队的稻田里去，她还顺便把非洲草原里那些小池塘里的淤泥弄了些，弄到现实世界各队稻田秧苗的根部。
　　当然，这又是一项庞大的工作了。
　　不过，帮人帮到底，送佛送到西。前面那么多事儿都干了，也不差这件了。
　　你们日子过好了，我才能安安心心地发家致富啊~。
　　***
　　各个生产队队员莫名高涨的干活儿热情，让李向阳很是高兴了一番。
　　同时，他也很是担忧。
　　他望着小红果儿，问道：“你不是说你要种蔬菜吗？地都已经划给你了，种子也给你了，你咋不种了？”
　　我忙着帮大家树立干活儿的信心。红果儿在心里得意地答复。
　　听不到她的心声，只看到她笑得特别得瑟的小模样，李向阳有点儿无法理解：“你要是不想种，就算了，我让李爱国把地收回去就是了。反正你一个小娃子，大家也没指望你能帮得上多大的忙。”
　　说起这个，红果儿觉得她爹实在是很小瞧她。“你咋就只给我分了半分地啊？”
　　1分地，就是0.1亩地。可别小看了这0.1亩地，1亩地有666.67平方米，1分地就有66.67平米。
　　半分地已经是33.34平米了呀！
　　“半分地你还嫌小？！你一个小娃娃你种得了多少？！”
　　红果儿嘟着嘴：“起码你也要给1分地吧……我有那么没用吗？”
　　事实上，她关心的可不是“有用”、“没用”。关键地划小了，种子给的就不多啊。她再怎么偷偷摸摸省下种子，种到核桃世界里，也省不了多少啊。
　　李向阳语重心长地道：“知足吧，你现在早饭都不吃，从晚上一直睡到快中午，就下午那半天时间，能干个啥？”
　　说着说着，他忍不住伸出手去摸闺女额头，自言自语地道：“睡这么多，是不是生病了啊……”
　　红果儿嘟嘴，不高兴地把她爹手拂开：“我才没生病呐。不就是多睡了会儿吗？”说着，她眼珠子一转，“我保证，从明天开始，早上早早地就起床，好不？”
　　能睡得不多吗？她晚上都去帮各个生产队干活儿插秧去了。
　　“不行，半分地就够了。要不是看在你是为大家干活儿的份儿上，我连半半半分地都不给你！”
　　红果儿愣了：“爹，你不是说你最疼我了吗？连地都不肯给我多划点儿！”
　　李向阳嘀咕道：“以前是地里没人干活儿，我才给你分的。现在，大家干活儿的积极性这么高，分给你那么多，你一个小娃子不是拖大家后腿儿吗？”
　　“……”好吧，感情她助人为乐还助错了……
　　把大家的积极性调动起来了，她自己倒分不到什么地了……
　　李向阳看着闺女闷闷不乐的样子，有点儿心虚，赶紧又跟她说：“你先把这半分地种好。要是你种好了，爹再给你安排多点儿土地，怎么样？”
　　这话其实也就是说说，一个小娃子能有多大生产力？
　　现在这半分地，她能不能折腾出来，都还两说呢。
　　红果儿却高兴地道：“一言为定！”
　　她爹敷衍，却又装作很认真地道：“一言为定，一言为定！”
　　然后，红果儿就高兴地跑掉了。
　　而李向阳嘛，却还有别的事要忙。
　　什么事呢？
　　当然是去找黎燕燕！
　　谈恋爱？他哪儿可能这么不正经！他是去找她商量水利的事。
　　人家黎同志不就是县水利局下来的吗？现在乡亲们顶着大太阳，天天从河里挑水，往地里浇，这多辛苦啊。
　　效果还不好。
　　要是黎同志能给大伙儿出个主意，建个什么水利设施啥的，那社员们可就受益了！
　　李向阳假装自己完全没有私心地用力点点头。
　　黎燕燕的宿舍离他办公室并不远，但因为是女干部的宿舍，他也不好直接跑过去。
　　就喊了一位刚好从公社大院院坝上路过的女同志，请她帮忙叫黎燕燕到他办公室来，说有公事找她商量。
　　黎燕燕上回给她远在京市的父母寄信后，由于路途遥远，现在还未收到回信。
　　拍电报倒是很快。只是有些事电报上说不清楚，再加上，她也怕被电报员看到信上的内容，这个法子是决计不会用的。
　　就是信件，她也尽量写得特别家常。这样，就算有人私拆了她的信件，看到的，也不过是个恋爱中的女性，征求父母关于婚姻方面的意见的信罢了。
　　回信没收到，这边的报纸又出了她和红果儿他们几个人的头版头条消息。这样的好消息，自然是要讲与父母听的。更何况，参与搞学生自救运动的机会，是李向阳塞给她的。
　　等不到父母回信，她就又把那篇报道剪了下来，并附信讲了事情的前因后果。
　　她知道作为女儿家，应该要矜持。
　　可她从小受到的洋派教育，却告诉她，要勇于追求属于自己的幸福。自己全家文化程度都不低，而李向阳却只是一个土生土长的庄稼人。她着实不愿意家里人因为这点，而对他有成见。
　　于是，这第二封寄给父母的信件，很快就被发了出去。
　　当李向阳找去叫她的人，出现在她宿舍大门口时，她心里隐约闪过几分欢喜，脸上却平平淡淡地问：“李副社找我有什么事吗？”
　　“他没说，就只说了是有事找你。”
　　她轻轻点了点头，脸上依旧是淡然的模样。
　　她缓步走去李向阳的办公室，临进门时，用手轻轻理了理鬓发。
　　门是开着的。但一贯重视礼仪的她，是一定要轻轻叩门的。
　　“笃笃笃。”
　　敲门声低而清脆，既不会惊扰到人，又适当提醒里面的人，有客来访。
　　“黎同志来了？请进请进。”
　　在叩门声还没完全落下时，李向阳就迫不及待地出声了。
　　他那一本正经的声音里，有着盖不住的喜悦。
　　黎燕燕嘴角微微翘了起来，走进去道：“李副社，你找我？”
　　“来来来，快请坐。”
　　在他办公桌的另一方，已经摆好了木椅。黎燕燕坐下来，两人刚好面对面。
　　而她坐的这一方，已经提前摆了个军绿色的搪瓷盅。盅上还漆有金色五角星图样。
　　这盅看上去还特别新，连黎燕燕都多看了它两眼。
　　“你们城里来的干部，应该挺喜欢喝茶的吧？我搞了点茶叶过来，你尝尝，不知道味道还行不？”
　　黎燕燕笑了笑，揭开了搪瓷小盅的盖子，端起来轻啜了一口。
　　入口苦涩。茶水行至喉咙，还微微有点刮喉，没有润滑之感。
　　只是劣品而已。
　　但在这灾荒年，能够找到茶叶，已属不易。
　　她微微有些感动。
　　李向阳看她喝了他准备的茶叶，心里高兴，忍不住道：“你的搪瓷盅不是拿去养小球藻了吗？你要看得上，把这个盅拿去喝水吧。”
　　说着，怕她误会，赶紧解释道：“这盅我没用过，别人也没用过！”
　　这盅是他从京市带回来的。他买了三个，他娘、红果儿和他都有。
　　他的那个，他一直都没舍得用。后来，黎燕燕问他，能不能用搪瓷盅养小球藻后，他就更没舍得用了。
　　黎燕燕看看他那一方空空如也的桌面，眼里闪过询问。
　　你自己怎么没泡茶喝？


第90章 牛翦要“造反”
　　他不好意思地道：“我一个大老粗, 喝那么好的茶可惜了。还是你喝吧。”
　　说着，就从办公桌抽屉里拿出一块巴掌大的茶饼来，假装自然地放到她那边的茶盅旁, 手却微微有点抖。
　　这其实只是一个原因。另一个原因就是, 没了体面的喝水盅，在心上人面前拿个大海碗灌水, 怎么看也挺奇怪的。
　　黎燕燕认识李向阳这么久, 确实没见过他喝茶。他这个人不太讲究，平时桌上总摆着个土碗。碗里装的也就是清水。
　　渴了，随手端起来, 咕咚咕咚一灌。
　　可也不知道从什么时候开始, 那只大碗就失去踪迹了。
　　她也不知道他是怎么解渴的。
　　晓得他这茶叶是特意为她弄过来的, 黎燕燕低声说了句：“谢谢。”
　　可她一谢，李向阳就不知道该怎么反应了, 赶紧把水利的事揪出来说：“谢啥谢！咱们公社还有一件大事，要麻烦黎同志帮忙呢。”
　　“什么事？”
　　“你看, 你之前不是在县水利局工作吗？那么，对水利什么的，你肯定很熟了。现在田地里的庄稼正饱受旱灾之苦, 乡亲们虽说每天都在积极担水浇地, 但这样做, 又累人，效果又不显著。你看……”
　　黎燕燕略微想了想，说道：“要不, 在河边架水车吧？”
　　“水车？我在课本上倒是见过，不过我们这边没人会造这种东西。而且整个公社的地，占的面积也不小。要把所有地都浇灌到，那得修多少水车啊？”
　　“不需要的，只要修两座大型水车就可以解决问题。至于怎么造嘛，我这次下乡，随身带了专业书籍的。书上有图纸跟水车制作详解。这个你可以放心。”
　　这下李向阳来了兴趣，请她继续解说。
　　作为提水灌溉的工具，水车在我国发展的历史可谓十分悠久。早在东汉时期，就已经有了。
　　最初还需要以人力推动水车运作。但到了唐床时期，已经进步到能用水力作动力的地步，且功效也更大了。
　　只可惜，再好的工具也只能被文化人士，以及专门制造水车的工匠所掌握。而且，知识分子掌握的，还只是书面上的内容。
　　幸好黎燕燕除了是知识分子外，还是水利局出来的。对水车的了解自然比别人要多。
　　她告诉李向阳，一辆大水车就可以灌溉六、七百亩农田。水车和运水的栈道都可以用好的木材来制作。
　　并且，运水栈道只需要修建到社里最高的那亩稻田就可以了。然后，挖好运水沟渠，并在那亩稻田的田埂上挖出水缺，这样，水就会顺着水缺流到其它地势较低的田里去。
　　等把地势低的田灌好水了，再把低田的水缺堵上，水自然就会灌溉低田相邻的田。
　　当然，在实际操作中，因为稻田所处位置高低不一，还会遇到很多问题。不过，大致的原理就是这样了。
　　没有看到实物，就这么听她说，李向阳听得有些懵懂。
　　黎燕燕看他没听明白，对他道：“我这次下乡，随身带了些专业书藉。你等等，我去把水车的图样找给你看。”
　　“好好，辛苦你了。”
　　她回了宿舍，把茶饼放到行李箱里，却没立即去翻自己的那些书，反而是从箱子里翻找出一只包装盒来。盒里，装着只手绘釉下青花瓷的盖碗。
　　这只盖碗原本是她备着自己喝茶用的。只是宿舍里人多，这瓷的瓷胎又薄，稍有磕碰很容易就会碎掉。她也就一直没拿出来用。
　　“哟，这盖碗儿还真好看。”同宿舍的一名女干部瞅着盖碗说道。
　　她微微笑了笑，把盒盖盖上，放到床上。又把行李箱锁了起来，开始认真翻找起自己的专业书籍来。
　　“这么好看的盖碗，怎么以前都没见你用啊？”另一个女干部也凑上来看。
　　她依旧是抬头礼貌性地微笑，并未答话。
　　“我那儿还有点茶叶，你要不要试试？”人家又问了一句。
　　“不用了，谢谢。”
　　不知道从什么时候开始，这些原本对她颇有敌意的女人，态度有了一百八十度的转变。
　　她也明白，这大约是跟李向阳在人前，总是对她客客气气地有关。
　　下放干部现在归公社管，李向阳也就是她们的领导。领导的言行举止有任何偏好或厌恶，下面的人，风向也会变得特别快。
　　只是，有了前面的不愉快。现在，她们对她态度再好，她也只好跟她们保持距离。
　　跟气量无关。只是，她们态度变得如此之快，她没办法相信她们而已。
　　翻找到图样，和有关水车的介绍后，黎燕燕将那页书折好角，再拿起盒子出门而去。
　　刚刚还说要拿茶叶给她的那名女干部，冷哼了一声：“刘芳说得对，她果然在勾引李副社。瞧瞧，这么好的盖碗，自己都舍不得用，现在拿着往人家办公室里跑。”
　　“送只盖碗算什么呀？说不定人家送的礼，贵着呢！”
　　说着，宿舍里的女干部们心领神会地互相对望一眼，呵呵笑了起来。
　　偏偏有个傻的，愣是问出来了：“送的啥礼？投怀送抱？”
　　其他人哪里敢接？
　　大家前面说的，都还只是黎燕燕一个人的闲话。可“投怀送抱”几个字，得罪的可就不止一个人了。
　　呼啦啦一下全散了。
　　黎燕燕走到李向阳办公室门口，又要敲门。但她左手拿书，右手执盒，还真是不方便。
　　正为难之际，李向阳已经迎了出来，下意识地帮她把看起来块头更大的那只盒子接住了。
　　“送你的。”她说。
　　李向阳怔了一下，突然尴尬起来。这是……他是不是接得太自然了啊？！“我……我……没有跟你讨东西的意思。我是看你拿着不方便，我……”
　　看他傻愣愣的模样，黎燕燕有些失笑，走到自己刚刚坐的位置，回头望他：“我知道。我本来就是拿过来送你的。打开看看，喜不喜欢？”
　　一听到本来就是送他的，李向阳难得地脸红了。他打开盒子，里面装的盖碗一看就风雅气十足。有远山，有近水，还有小桥与坐在牛背上的吹笛牧童。
　　颜色也简简单单地，只有流畅的蓝色。
　　看上去，就和一般俗物不一样。“这个碗这么精致，拿来送给一个大老粗，也太可惜了。还是你留着自己用吧。”说着，他就要把东西塞回给黎燕燕。
　　黎燕燕自然是往外推拒地。
　　两人推来拒去的，李向阳一下子推大力了，竟把盖碗连碗带盒，推撞到了黎燕燕胸口。
　　这下，两个人都愣住了。
　　黎燕燕整张脸都红了。
　　“我……我……”李向阳半点不比她好过，想解释，可持着盒子的手上，还留有刚刚通过盒子传递过来的柔软弹性。
　　他更不知道该如何是好了！
　　反而是黎燕燕，红着张脸，装作什么都没发生过一样，把自己带来的书刚刚折角的地方翻开，对李向阳道：“我已经找到水车的制造图样了，你看，水车的各个零部件就是这样的。”
　　人家黄花大姑娘都在努力化解尴尬了，李向阳作为一个大男人，怎么能让气氛继续这么怪异下去呢？
　　赶紧走过去，把盒子放在桌上，装作认真看图纸：“哦，这台大水车直径居然有20米啊，造起来肯定很壮观。”图纸下面的备注里明确注明了各项数据。
　　黎燕燕看上去比李向阳镇定，其实心里比他还乱。居然照着书上的内容，原原本本念了一遍给他听：“是啊，它提水高达15-18米，轮幅中心是合抱粗的轮轴，以及比木斗多一倍的横板。轮轴支撑着24根木辐条，呈放射状向四周展开。”
　　她这半个字都没改的原版念诵，让李向阳诧异了一下，刚想提醒她，这些字他都认识。结果转头一看，人家姑娘身姿僵硬，脸儿又红红的，根本就是在不好意思。
　　不知为何，看她这样，他忽然心里痒痒的。
　　他的手也摆到了书本下方，看似也在认真捧书阅读，可食指却轻轻在她的手指上，碰了一下。
　　黎燕燕念诵的声音断了一瞬，接着，整个人姿势更僵硬了：“每根辐条的顶端都带着一个刮板和水斗。刮板刮水，水斗装水。”
　　“河水冲来，借着水势的运动惯性缓缓转动着辐条，一个个水斗装满了河水被逐级提升上去。临顶，水斗又自然倾斜，将水注入渡槽，流到灌溉的农田里。”
　　一种暧昧的气氛，在空气中悄然传播。
　　李向阳心一热，书本也不捧了，一把把黎燕燕的手给抓住。
　　黎燕燕吓了一跳，反射性地就想挣开自己的手：“别闹，被人看到了怎么办？”
　　语气里难得有了几分娇嗔。
　　她生气的样子可真好看……完全搞不清楚女人真生气跟假生气的李向阳，懵懵地想着。没敢惹她，自己先把手给放开了。
　　他一放开，黎燕燕就坐到了位置上，然后把书摆在办公桌中间的位置，红着脸对他道：“你也坐下来吧，书摆在这里，都能看得到。”
　　李向阳有些失望地走回自己座位坐下。
　　他的办公桌旁边就是一扇窗户。人来人往，都能看到办公室里的情景。
　　黎燕燕先是坐着讲解，但书本隔得远了，字又小，确实看不太清楚。只得又站起身来，将上半身横过桌子，指着书本上的知识，继续为李向阳讲解。
　　可她的头离他也不过就一尺半的距离，她身上的淡淡幽香，也不断往他鼻子里钻。弄得他，完全没听进去她讲的话。
　　“大概就是这么回事。”黎燕燕讲解完毕，抬头望他，却发现那呆子正怔怔地看着她出神。
　　她侧过头，挪开目光：“你看我干嘛？”
　　他还是傻傻地不说话。
　　半晌，却突然冒出来一句：“你的手，我就牵一会儿行不？就一小会儿。”
　　她想严辞拒绝他，结果嘴角却不听话地往上翘了翘。
　　李向阳像得了指令，马上把一堆资料和文件，堆到办公桌邻近窗台的那一方。
　　这动作倒是做得快。
　　然后，他涨红脸，对她道：“你不是怕被人看到吗？有东西挡着，他们看不到的。”说着，小心翼翼地碰了碰她的手。
　　见她没有反对，他顿时大喜，用自己那只古铜色的大手盖住了她白皙柔嫩的小手。
　　像是怕唐突佳人，他没敢抓死，只是轻轻盖着。
　　轻轻浅浅的温馨感一点点涨满黎燕燕的心。她不知不觉，就想起了父母亲相互搀扶的点点滴滴。
　　她忽然抽去了自己的手，在他目露失望时，将自己的手重又送过去。
　　不同的是，这回，她的手与他的，是手指交叉而握的。
　　李向阳顿时怔住了。
　　两手交握，最是容易感受出对方的脉博来。
　　好快。
　　好快。
　　两个人心里默默想着。
　　“这个……是不是要挖水渠啊？”李向阳空着的那只手，指着书籍问道。
　　“嗯。我有个想法……”
　　偶尔经过副社长办公室的人，从外面望进窗户，只能看到两位年青干部在讨论关于灌溉稻田的事。却没人知道，就算谈着正事，办公室里的气氛也是可以甜蜜愉快的。
　　***
　　在她爹和黎阿姨顺利进展的时候，红果儿自己这边却遇到了麻烦。
　　什么麻烦呢？
　　她突然发现，离开了非洲大草原，她其实是不会种菜的……
　　你可能要问了，她一个农村娃，咋能不会种菜呢？
　　呃，这个其实不能怪她。她前一世，不是一直想当飞出公社的金凤凰吗？
　　公社里除了那些城里分下来的大学生干部，本地土生土长的人没一个学历达到大学本科水平的。
　　可想而知，她考上大学，当初是费了多大的劲儿。
　　她爹她奶奶也觉得她非池中之物，一直鼓励她好好学习。除了农忙时节，一概是不准她下地务农的。
　　而农忙时节忙的，基本都是粮食类作物的生产、收割，跟蔬菜可没半毛钱关系。再加上那时候，大家吃得都不好，有限的自留地肯定是留下来种粮食的，谁肯浪费在种菜上面啊？
　　就是种，也只有集体的地上会种少许。
　　实在想吃菜了，到山上去挖点野菜不就得了。
　　因为这些原因，她一个地地道道的乡下娃，能种出水稻来，却不知道该怎么种菜！
　　这每种蔬菜对土壤、养分还有阳光的需求都不一样啊。她哪儿知道这些？
　　红果儿头疼地看着划给她的这半分地，要不然……她晚上再把非洲的泥土挖些过来，跟本地泥土一起拌匀了，再把种子随便撒在地上？
　　她之前种水稻的时候，不也是直接把种子撒在核桃世界里的地面上的吗？连坑都没挖。
　　说不准，有了丰沃的泥土，她也能这样粗放式管理这些蔬菜了……
　　但这样一来，她又得等到晚上她奶她爹睡着了，再跑出来干活儿了。她爹才对她白天睡懒觉的行为，进行了严厉批评，她再来这招，她爹会不会揍她小PP啊？
　　再说了，这田就只有她一个人侍弄。到时候，大家明明看着她没到地里干什么活儿，蔬菜却长得比辛辛苦苦，天天干活儿的人，种出来还要好很多，会是什么想法？
　　这不是给自己找麻烦吗？
　　红果儿想来想去，没想到办法，只好蹲在地边发呆。
　　要不然……进城买书好了？
　　书中自有千钟粟，还有种菜的方法。
　　她做好了耽误一天功夫，晚上回家再被老爹数落一顿的心理准备，站起来，转身打算回家拿她装了零花钱的帆布包包。
　　结果身后却是牛翦那张放大了的脸。
　　她吓了一跳：“你干嘛？”
　　“你在干嘛呢？”牛翦反过来问她，“都在这边蹲老久了。”
　　李向阳实在是个宠闺女的爹，他让李爱国划给红果儿的地，就在离自家院门口不远的地方，出门就能瞅到。
　　既然离他家近，离牛翦家自然也就近了。
　　只要院门没关，牛翦在院子里随便晃悠一下，也能瞅见地里的红果儿。
　　“种菜啊。”心里烦，红果儿没好气地道。
　　牛翦显然有点儿诧异：“公家的地，你来种菜？”
　　“干嘛？不行啊？我爹批了的。”红果儿一副“我后台硬”的样子。
　　可把牛翦逗乐了：“批给你，让你白给队里干活儿？哈哈哈~。”
　　“喂，是我自愿的，好吗？是人民服务是光荣的事，懂不懂啊你？”
　　牛翦想了想：“也是。要帮你喊几个人来一起服务吗？”
　　“不用。”
　　“哦。”
　　红果儿越过他，就要往自己家里走。
　　牛翦在她身后问道：“你不种地啦？”
　　她倒是想种！正要摆摆手，让他一边儿玩去，却像想起来什么似的，转身问他：“你会种菜不？”
　　“这有什么难的？”
　　“……”
　　一直自诩聪明的红果儿，顿时觉得自己胸口中了一支箭。
　　“你看你，脑子都用在读书，还有大事情上面了。一点儿都不像乡下娃，连种个菜都不会。”牛翦这话说得，也不知道是在赞她，还是在奚落她。
　　反正，听起来一点儿都不会让人不舒服。
　　连红果儿自己都觉得，唔，对，就是光考虑大事儿去了，所以小事儿她才不会的。
　　牛翦望了望面前都是些枯死的作物的板结地，问她：“你爹给你划的地，是划到哪儿啊？这作物都枯死了，肯定得拔出来啊。草也得拔了，要不，要跟蔬菜抢肥的。”
　　红果儿就给他指了指划的区域，然后问他：“牛翦哥哥，你会帮我吗？”
　　她对手指：“我一个人肯定干不完的……”
　　牛翦哼了一声：“有事的时候，就‘牛翦哥哥’长，‘牛翦哥哥’短的。没事的时候，就一脸不耐烦，动不动就‘去去去’的。我才不要帮你。”
　　红果儿：= =|||
　　“你真的不帮我吗？”她皱着眉头问他。
　　“不帮。”
　　“……”
　　这辈子重活一世，牛翦还从来没有拒绝过她。头一回，从他嘴里听到“不帮”两个字，害她从头到脚，把他望了一遍。
　　然后凑过去，认真地道：“我给你做好吃的。”
　　牛翦喉头可疑地微微滚动了一下，还是很有志气地道：“不帮。”
　　“火边子牛肉吃不吃？这个吃了过后，肉香味儿在嘴里能保留一个小时这么久哦！”
　　“不帮！”
　　“酸菜鱼吃不吃？大热天儿的，吃点儿嫩得像豆腐一样的酸菜鱼最好了，特别爽口！”
　　“……不帮！”
　　“竹筒鸡饭咧？”
　　“不……不帮！”
　　牛翦一直都表现得铁骨铮铮地。
　　红果儿瞪他，重重哼了一声：“不帮就不帮。我有零花钱，找几个小伙伴来付费种菜，我不信他们不干！”
　　“他们敢？！”牛老大威风凛凛。
　　“……”
　　好不容易晋升为好学生的牛翦，意识到自己不小心破功了，赶紧轻咳了几声：“呃……我是说，他们又不像我这么用功，一放暑假就一直在写功课。你去叫他们干活儿，会妨碍他们写作业的。”
　　红果儿又瞪他，然后转身往自家走：“大不了我自己一个人干！”
　　牛翦愣了，他又不是真的不帮她。他只是觉得自己在她面前，特别没有存在感，只是想让她认真求求他而已……
　　小男生郁闷了，在大人面前那么软，在他面前咋就这么凶咧？


第91章 小牛翦替红果儿出气啦！
　　不过, 无理由凶牛同学的小凶果，拿了自己的帆布包进城买书，也遭遇到了所谓的“报应”。
　　她在县城转了一大圈, 各大书店里居然都没几本书卖！
　　一排排的货架上, 只零散地躺着几本书而已。
　　这什么情况啊？！
　　走得快累死了的红果儿，擦着额头的汗珠又走进了一家书店。
　　这家书店的规模很小, 玻璃展柜只有两个, 货架同样只有两个。也是每个展柜、货架，零星放着几本书。而且都是些《党的教育》啊、《高举XXX思想红旗不动摇》啊、《为了六十一个阶级兄弟》之类的红色书籍。
　　红果儿头有点痛，现在还没进入66年开始的十年特殊时期, 咋就买不到书了呢？
　　玻璃展柜上还放了几个陶罐啊、陶盆之类的东西, 里面啥都没养, 水体却是绿幽幽的。
　　明显养的就是小球藻。
　　幸好看到这个了。要不然，她心里因为买不到书, 而生起的忧伤，还真是无法排解。
　　她点了点头, 嗯，好歹她还是为人民群众做过些事的。
　　她仰起小脸，问售货员道：“阿姨, 你也养小球藻啊？”
　　售货员闲来无事, 就跟眼前可爱的小女孩聊了起来：“对啊, 现在家家户户都在养藻。你家没养吗？”
　　“我家养~。我家养得可多了~，连碗都拿来养藻了。”
　　售货员笑道：“小娃儿，在读小学吧？那个挺有名的, 叫李什么的小老师，也去你们学校教了怎么养藻的吧？你回家有没有教你爸妈怎么养啊？我就是我儿子教会的呢。”
　　被当面说出事迹，红果儿有点不好意思，但还是大方地回答：“那个李老师，最先就是到我们学校来教养藻的。”
　　“哟，那你们学校的学生，运气可真好。少挨几天饿呀！”
　　红果儿一听这个，得瑟了一下，才只少挨几天饿？全公社的人几乎就没怎么挨过饿！
　　“阿姨，我想买点书。可是刚刚去好几家书店转了一圈，店里怎么都没什么书啊？”
　　“还不是旱灾闹的！自从灾荒起来后，哪家人还舍得花钱买书啊？能省一个子儿算一个，攒多了，说不准还能从别人那儿，换点粮食来吃。我们店都好久没进新书了。”
　　意思是……现在有钱都买不到书了？
　　红果儿伤心极了，那她的种菜大计该怎么办？
　　看着长相这么可爱的小姑娘，满脸沮丧的模样，售货员有些不忍心地给她指点了一下：“要不，你到中心广场那儿看看？那儿有家新华书店，算是我们这里规模最大的书店了。”
　　哦哦哦，对哟，别的书店没有的书，新店书店肯定有！
　　这可是国家官方书店诶！
　　新华书店，在1937年就成立了。成立的地点还是延安清凉山，可想而知它在图书界的地位如何。
　　在80年代中期的时候，它的网店已经遍布全国各个城镇。而且它是由国家宣传部和国家出版集团直管的，是当之无愧的国家官方书店。
　　想到这里，红果儿心里就激动了起来，那里面肯定有好多好书吧。等会儿一定要好好选选。
　　可越是大单位，里面工作的人可能越是心高气傲，眼高于顶。
　　红果儿一路问地方，走到地点时，抬头一望，牌匾上是四个风格独特的大字“新华书店”。
　　从落款可以看出，这是主席爷爷于1948年在河北题的字。
　　亲眼看到主席爷爷的手迹，红果儿有点振奋，迈步往书店里走去。
　　可她才踏进门里，忽然觉得有点不对。又把腿缩回去，看了看店门上贴的纸条，上面写了六个大字，加一个感叹号。
　　“禁止打骂顾客！”
　　红果儿懵了一下，啥情况？
　　而店里的售货员看着这小女孩的举止，眉头一下子就皱了起来：大惊小怪！
　　红果儿把那张贴纸看了又看，而售货员的脸色也越来越臭。
　　终于，红果儿重又进店，望了望眼前琳琅满目的各色书藉，大眼睛里顿时发了光。
　　好多书啊！
　　书藉还分了区的。有小说专区，有教育专区，有外文原版书专区，还有艺术类专区等等。
　　红果儿望向售货员，兴奋地问道：“有没有……”
　　“没有！”
　　她愣了，她连什么书都还没说呢。
　　售货员脸色特别臭，看都不看她一眼。
　　“那有没有《隋唐演义》呢？”
　　“没有！”
　　红果儿指着小说专区货架正中央的那本书，问道：“阿姨，货架上明明有啊~。骗人是不好的行为哦~。”
　　她软绵绵的声音并没有让售货员软化，反而因为被个小女孩戳穿，售货员脸更臭了，转身就把那本《隋唐演义》拿下来，拉开储藏柜，往里面随手一扔。
　　再得意洋洋地对红果儿道：“现在没有了。”
　　对方都这样了，红果儿还能不生气，那就是个神了！她的脸颊气鼓鼓地，一拍玻璃柜：“那主席爷爷的画像呢？！你敢说没有？！”
　　她人小，玻璃柜却有她肩膀那么高。要把手举到那样的高度，然后气势汹汹地拍桌子，看上去实在是个容易逗人发笑，又显得有些萌萌哒的动作。
　　当然，这显然不是她想给别人留的印象。
　　也幸好，售货员在这一刻，终于感受到了来自萌果儿的恶意。
　　主席像？
　　售货员嘴巴嗫嚅了一下，她还真不敢说没有。只得浑身气得发抖地把一叠大大小小的画像，从玻璃展示柜里取了出来。
　　红果儿初初获胜，心里小得意了一下，随手拿起一张，随口问道：“这张多少钱啊？”
　　售货员立马逮住了她的语病，炸雷一般吼道：“小小娃子，居然敢对主席像这么没有礼貌？！你应该双手捧像，恭恭敬敬地问，这张画像多少钱可以请回家里去！”
　　说着，她右手一指书店大门口：“站那边去！自己罚站十分钟！”
　　红果儿一懵，脑子里有一万只跳羚跳到她脑仁上，然后飞奔而去！
　　她气得差点就要跟这个售货员撕起来！可肩膀却突然被人按了按。
　　她回头一看，居然是牛翦？！
　　这家伙什么时候也在这儿的？！
　　她自从重活一世后，在家被奶奶被爹宠着惯着，在学校被老师表扬，被同学艳羡，前段时间还发起学生自救运动，出尽了风头。
　　现在被这个售货员这么收拾，又被牛翦看到了，她更觉忍不下这口气。
　　可牛翦对她摇了摇头，又对售货员道：“阿姨，不好意思，我们说话没太注意。那，我们上那边儿罚站去了。”
　　“啥？！牛春来，你疯了？！明明就是……”她气得连他以前的名字都骂出来了。
　　牛翦赶紧偷偷给她使眼色。
　　红果儿狐疑地望着他，把剩下那半句骂人的话，吞了回去。
　　而牛翦牵着她的手，把她拉到大门口，陪着她罚站。
　　红果儿站定之后，猛地抽回自己的手，咬牙切齿地低声对他道：“你最好说出个道道来！不然……”
　　土匪果儿语露威胁。
　　牛翦冲她笑笑：“山人自有妙计。”
　　“嗬，居然连这个词儿都会说了……”她没好气地嘲道。
　　两个小的在门口罚了一阵站，牛翦估摸着时间差不多了，就拖着红果儿再度往柜台走去。
　　他笑眯眯地对那个售货员说道：“阿姨，我们已经罚站了十分钟了。”
　　售货员难得用这么新式的法子，给自己出了口气。刚刚就一直不断地，在拿斜眼儿瞅脸色完全黑掉的红果儿，心里别提多开心了。
　　眼前这个小男孩给她留的印象不错，脸上又半点气恼都没有，像是心甘情愿接受她给的处罚一样。
　　她的表情也不由松快了些，勉强地给了个评语：“唔，站得还凑和吧。”
　　说着，她还故意拿话挤兑了一下红果儿：“不过，你站得比她凑和。瞧她脸色那么臭，是对主席同志有不满吗？”
　　牛翦赶紧道：“不会不会，她向来就喜欢给人摆脸子。”
　　红果儿：……
　　怎么办？想掐死他！
　　售货员轻笑一声，连身边的人都不帮这死丫头说话，看来，平时就是个不成体统的。
　　牛翦又问售货员：“阿姨，你可以把主席爷爷的画像再给我们看看吗？”
　　售货员这时已经完全放下了戒备，难得语气好听了些：“等着啊，阿姨马上就拿给你。”
　　一手打开内侧的玻璃柜门，一手把画像取了出来，递给牛翦。
　　“阿姨，这画像要多少钱才能请回家去呢？”他一边问，一边双手接了过来。
　　“哦，这得要看大小，还有材质。这种小的嘛，材质比较好，要一毛二分钱一张。”
　　牛翦双手恭敬地把画像放到柜台上，再往旁边走了几步，“啪”地一声拍桌子道：“大胆！你居然敢单手拿像？！你不止单手拿，居然还宣扬主席爷爷的画像有贵有贱？！你你，你还拿钱这么俗气的东西，来给画像定价？！主席爷爷是无价的！”
　　他这么一吼，售货员顿时愣住了！
　　这什么情况？！
　　牛翦右手一指大门口：“去！罚站三十分钟！”
　　售货员气得一挽袖子，差点就要冲出来打人！
　　牛翦装作一脸惊惶，大声喊道：“打人啦！这家的售货员对主……”
　　他还没嚷完，那个售货员就吓得赶紧伸手去捂他的嘴：“我去罚站！我去罚站，成了不？！”
　　牛翦笑眯眯地道：“成~。”
　　语气别提多膈应人了。
　　红果儿被他逗得笑个不停，看着售货员被气得快要呕血的表情，心里简直什么气都出了。
　　当然，她是不会放过，亲自怄怄这个给她难堪的售货员的机会的。
　　她看着她啥也没戴的手腕，叹了口气：“不是说国营大单位的正式职工，都挺有钱的吗？你咋连块手表都没有啊？唉，想看看时间都不行。”
　　牛翦马上和道：“对啊，没有表，我们怎么知道她罚站的时间够不够呢？”
　　红果儿笑道：“那我们来给她读秒好了？一、二、三……”
　　牛翦也笑嘻嘻地跟着数：“一、二、三……”
　　街上过路的行人看着新华书店里，两个孩子开心地念着数字，盯着店门口一个气得像是随时会爆炸的成年人，都觉得有些诧异。
　　有些人出于好奇，或是担心两个孩子会挨打，住步在店门口，探头往里望。
　　更是把售货员气得不行：“滚！”
　　她在自己店里能横，可不代表她能横出街！
　　被这么骂了，几个人受得住气啊？顿时跟她对骂起来。
　　哇，好一场骂街大戏。
　　红果儿和牛翦津津有味地看了阵戏，看到售货员整个人像快烧起来一样，冲出门跟人们怼得越来越厉害，不由啧啧称奇。
　　难怪店门口会贴了“禁止打骂顾客”的贴纸了。
　　看来这女的就是个惯犯。仗着自己是国营大单位的正式职工，完全瞧不起其他平头老百姓。
　　红果儿叹了口气：“这种人居然也能找到好工作。”
　　可惜，这个时期的工作是看文化程度和政治面貌，还有家庭成分等硬件条件的，服务态度还真不在这个范畴内。而且正式职工是铁饭碗，一般只要不是犯了特别严重的错误，单位都不会开除的。
　　所以才会出现贴了那种纸条，还治不了售货员的横的情况。
　　牛翦看她提不起兴致来了，问她：“要不然，咱们回去了？”
　　红果儿点了点头。
　　要是牛翦今天没来，她估计要毛。
　　不过，既然牛翦已经帮她出了气了，她就饶了她吧。
　　正这么想着，街上的冲突已经升级了！
　　打起来了！
　　牛翦作为男生，对这种事最感兴趣，忙乐呵着问围观的人怎么回事。
　　原来这女人骂不过人，居然冲上去挠人家的脸。这样人家怎么忍？
　　肯定是打回来啊！
　　红果儿看他还想看热闹，忍不住上前拉了人就走：“看啥啊！这有什么好看的？”
　　牛翦一脸难舍，但还是跟着她走了。
　　经过这件事，红果儿已经没了买技术书的兴致，走了几步后，就随口问牛翦：“你不是不帮我吗？咋一直跟着我？”
　　肯定是一路跟的！
　　而且跟得还紧！
　　瞧他后来的表现，分明对发生了什么事，了如指掌。而且整个过程，那么沉着镇定地，明显就是事情才有苗头，他就在盘算策略了。
　　再说了，她进城，他也进城，能这么凑巧吗？
　　牛翦一点儿没有被识破的慌张，反而数落她：“你还好意思说。你才多大点儿？居然敢一个人进城。你奶你爹知道了，不得担心死！”
　　他当时看着她背着帆布包往外跑，还以为她是打算花钱雇几个小伙伴，来帮她种菜呢。
　　他们要是帮了她，而他不帮忙，她会不会又生气不理他啊？
　　于是，他很没志气地偷偷坠在她后头，一路跟。
　　可红果儿越走越远，居然出了东方红公社的地皮，往外面的大路上走了。
　　这下，他的担忧就从怕她不理他，变成了“她跑哪儿去？都跑这么远了。身上又喜欢带钱，不怕被抢吗？”
　　到后来，她越走越远，他也越担心想得越多，成了“天呐，都快进城了！我红果儿妹妹长得这么可爱，会不会被人伢子捉去卖啊”！
　　结果，就这么一路跟到了底。
　　红果儿心里一慌：“你别告诉他们呗。你要跟他们讲吗？”
　　牛翦赶紧表明立场：“不讲！肯定不讲！”
　　红果儿心头一松快，脸色就好看多了。回头看到一家大的食品店，带头就往里面走。
　　牛翦吓了一跳，忙拉着她：“你干嘛？现在吃的东西贵着呢！”
　　小球藻虽说解决了生存问题，但一样没解决粮食的生产问题。现在除了到处都有的小球藻外，其余食品仍旧是高价品。
　　红果儿没应他，甩开他的手，依旧往里走。
　　牛翦无奈地叹了口气，还是追上去了。
　　红果儿进店之后，货架上的食物根本瞧也不瞧一眼，直接往冰柜那边跑去。
　　这时期，国家还没开放副业，那种走街串巷喊着“冰糕三分――奶油冰糕五分――”的小贩，还没有出现。更遑论是高档点的木头箱式手推冰糕车了。
　　冰柜这种设备也很难得一见，只有较具规模的食品店才有可能有。
　　红果儿难得进一次县城，肯定得冲乡下孩子最难吃到的零食而去喽。
　　她直接就伸手去拉冰柜门，吓得一旁的售货员赶紧道：“诶诶诶，小娃儿，你别动手啊！叔叔给你开，这东西精贵着呢！”
　　全店最贵的就是这个冰柜了。全店的食品全部折成钱，也抵不上这个值钱啊。
　　售货员生怕她把冰柜门拉坏了，几乎是用扑地，扑过去，轻轻把她推开，自己拉开冰柜门。
　　红果儿也不在意，扒在门边，仔细看里面的冰糕。
　　这时期哪儿有那么多冰糕品种呢？
　　就只有绿豆冰糕、豆沙冰糕（即红豆冰糕），还有奶油冰糕。
　　千万别搞错了，是奶油冰糕，不是晚些时候才出的那种奶油雪糕。它的口感，完全不像雪糕那么顺滑。但奶味也很足，要五分钱一支，算是冰糕中比较贵的了。
　　而且这些冰糕的外包装，也不像后世那么五彩缤纷。只是用颜色单调的蜡纸包着，吃的时候，纸粘在冰糕上，还挺难扯下来的。
　　正是盛夏时节，牛翦在外面走了这么久，正是额角滴汗，口干舌燥的时候。冰柜门一开，一股凉意袭来，他只觉精神一振。
　　又看到满店、满冰柜的吃食，他忍不住就吞了口口水。嘴里却还在劝：“别乱买东西，把你爹给你的钱花光了，看你怎么办。”
　　红果儿有些失望地问售货员：“只有这三种口味吗？”
　　售货员怕冷气跑光了，赶紧把冰柜门关上：“还有一种新出的冰淇淋，不过挺贵的。”
　　说着，好心地劝她道：“你要是钱够，就买奶油冰糕就成了。冰淇淋奶味儿也就比它足一点儿而已，吃起来差不多的。一个冰淇淋的钱，够买三支奶油冰糕了。”
　　红果儿当然知道他这是好意。
　　但是，奶油冰糕能跟冰淇淋比吗？
　　没法儿比的！
　　于是，她问道：“冰淇淋多少钱一个啊？”
　　售货员愣了一下，随即又劝道：“这个是高价品哦，一个要四毛五哦！”
　　由于小球藻养殖的盛行，人们解决了生存问题，之前平价品与高价品之间的十倍差距，已经缩小很多了。灾荒过去之后，售货员所提的那种冰淇淋只要一毛五的。
　　红果儿愣了下，好奇地问：“现在怎么这么便宜了啊？”
　　售货员跟牛翦差点都被她吓到！
　　四毛五还便宜？！她的算数怎么学的？！
　　红果儿表示很无辜，灾荒年，一个冰淇淋才卖四毛五，确实是很便宜啊！
　　看看他们的表情那么惊诧，她也不好意思再吓唬他们了。从帆布包里摸出来一块钱，递给售货员：“我要两个冰淇淋。”
　　那两位嘴巴张得更大了。
　　要不是亲眼看到，亲手摸到，售货员都要怀疑自己是不是出现幻觉了。这种新出的冰淇淋自从半个月前上架后，连一个都没卖出去。
　　这个小女娃子一来就买两个！
　　“你……这钱该不是偷来的吧？”
　　牛翦其实还没从惊吓中回过神来，但一听人家在置疑他红果儿妹妹了，马上挺身而出：“你胡说八道什么呢？就算你是大人，你也不能随便说话，知道不？她是我们学校的年级第一名呢，我们黄老师天天都在班里表扬她的。她怎么可能偷钱啊？”
　　售货员这会儿也觉得自己说话过分了点，只能点点头：“这样啊……那是叔叔想多了……”
　　“对，你就是想多了。”牛翦还非给人家下这个评语。
　　售货员：……


第92章 核桃世界里的庄稼
　　售货员从冰柜的深处拿出两个冰淇淋来, 再找了一毛钱，一起递给红果儿。接着，又拿了两个木片片递给她。
　　这个时候用来挖冰淇林的木勺子, 跟后世的那种非常相似。不过, 它是完全没有外包装的，卫生性啥的, 就不用想了。
　　红果儿买的这种冰淇淋, 外观是纸碗形状的，上面的牌子写的是北冰洋。一揭开盖子，一股浓浓的奶油香味裹着冷气, 很快在空气中弥漫开来。
　　啊, 原来冰淇淋这么早就已经有了啊……
　　她这个乡巴佬, 上辈子是到七十年代末期才头一回吃上这东西的……
　　在手捧冰淇淋的现在，她终于有了些实在感。
　　这辈子……是比上一世过得好很多了啊……
　　牛翦并没有红果儿这样的神奇经历, 作为乡下娃，他甚至连牛奶都没喝过。
　　虽说每个生产队都养了牛的。但牛在农耕社会可是最大的行走的财富。平时, 队员们简直没把它当祖宗供。
　　生怕它掉了膘，干不动活。连草料都尽可能喂得精细。害得一队的那头牛，只要肚子一饿, 会耍脾气一直不停地“哞哞”叫, 责怪人类把它给饿着了。
　　所以, 在农村，就算有母牛产了小牛，有了牛乳, 那也是没人会跟小牛争奶喝的。
　　都巴不得它长好点。
　　现在红果儿一揭冰淇淋的盒子，他哪儿懂那是奶油香味儿啊？只知道有一股特别香甜、特别浓郁的味道，扑鼻而来。
　　他嘴巴里口水一下子泛滥起来。
　　红果儿看他呆呆的模样，有些好笑，把木勺插到冰淇淋里，然后往牛翦面前一送：“送给你。”
　　牛翦愣了一下，指着自己：“给我的？”
　　红果儿笑着点点头。
　　牛翦却忽然犹豫起来，把冰淇淋推回给她：“你不给我吃这个，我也会帮你种菜的。”
　　红果儿斜眼望他：“不是为了让你种菜，才给你吃的。”
　　“咦？”
　　“你刚刚不是帮我出气了吗？”红果儿把冰淇淋塞到他手里，然后把剩下的那个冰淇淋也打开，开始自顾自地吃起来。
　　啊，这个年代的冰淇淋，味道好有意思。她一边吃，一边想着。
　　这时候的冰淇淋口感不如后世那么丝滑，而且冻起来的样子看上去更硬一些。但神奇的是，吃起来奶香味居然更重。而且等它稍微化上一点时，用勺子戳上几戳，可以感觉得出，它其实更加绵软。
　　难道是因为纯天然，没加添加剂？
　　红果儿舔舔木勺，吃得有点满意。
　　转头去看牛翦，他吃得可珍惜了。一回只舔上一点点，还要在嘴里咂巴咂巴品半天。
　　“好吃吗？”她笑问。
　　“好吃！我从来没吃过这么好吃的……”牛翦话还没说完，就顿住了。
　　因为红果儿的脸色已经晴转多云。
　　他当然记得，红果儿曾经给他做过几次吃食……
　　于是，马上改口道：“虽然这个冰淇淋，没你做的菜好吃。但除了你做的菜，这是我吃到的最好吃的东西！”
　　他心里其实挺委屈的，在他看来，冰淇淋是零食，而菜是主食。两者完全是不一样的东西。
　　他确实没吃过像冰淇淋这么好吃的零食啊。
　　而且这么热的天儿，吃下去过后，整个人都凉快了！
　　不过，他这话也算转得快的，红果儿的脸色马上又多云转晴了。
　　她笑道：“算你有眼光！”
　　牛翦：……
　　***
　　由于没买到技术书藉，回来之后，红果儿就在牛翦的“指示”下，开始拔起草来。
　　烈日当空，两个小娃子拔啊拔，没多久，小脸就都被晒红了。还浑身都是汗的，别提多狼狈了。
　　红果儿挺不好意思的，问他：“我家有大草帽，你要戴不？”
　　牛翦坚定地摇头：“不戴。你是女娃子，你都不戴，我是男子汉，更不能戴！”
　　唔，男性的想法通常比较直。问他戴不戴，他回答的，就真的只是戴不戴。完全想不到，直接跑回家，拿顶草帽往红果儿头上放。
　　不过，即便如此，牛翦在男孩当中也算是细心的了。
　　要不然，也不能跟着红果儿跑进城。
　　他们俩花了一下午时间，在地里一直拔草。因为地里还有不少枯死的作物，就这半分地，两人拔到快天黑，红果儿爹都回来了，还剩一些没拔完。
　　李向阳看着俩小孩浑身脏兮兮的，还挺感动，喊了一声：“红果儿，天都快黑了，明天再干吧。春来，谢谢你帮我们家红果儿拔草啊。”
　　牛翦抬起脏兮兮的小脸，认真纠正：“李叔叔，我已经改名叫牛翦了，你又忘了。”
　　“哦，对对，叔叔又喊错了，是牛翦小同志。”
　　牛翦点点头：“叔叔，你要是记性不好，可以把我的新名字多念几遍。多念几次，就能记住了。”
　　红果儿：……
　　李向阳：……
　　红果儿拍拍身上的泥灰，又望着牛翦问道：“今晚在我家吃饭吧？我做好吃的给你吃。”
　　牛翦有些兴奋地点头：“好！”
　　不过，这活儿确实太累太多了。光只靠两个小不点儿，确实不太现实。
　　第二天，牛翦就纠结了一班小弟，一起来帮红果儿干活儿。当然，这个也不是完全无偿性质的。
　　他们的吃食，红果儿肯定得包啊。再许诺一下，完工之后，请他们上县城吃顿好的，所有的小伙伴马上就欢呼起来了。
　　正是为了吃的能打架、能伤心的年龄。别的报酬，他们用不上，好的吃食已经足够贿赂这一帮小鬼了。
　　于是，一帮小鬼先把头天没拔完的作物和杂草拔掉，再一个个扛着把从自家带的小锄头，一锄一锄开始翻起土来。
　　红果儿是女孩子，手又嫩。锄上半个小时，手就发酸发软了，手掌上还红红的。
　　牛翦看她举锄的样子不太对，过去拉住她的手一看，皱着眉毛道：“你别再锄了，有我们几个在，干活儿够了。你再锄下去，会打起血泡来的。”
　　“那怎么行？这地是我跟我爹要的……”
　　她话还没说完，牛翦又道：“那行吧，你就在我们后面拣石子儿吧。”
　　种菜之前，不止要翻地平地，还要把地里的瓦砾石子拣出来。而且泥一定要细，最上面的那层泥，甚至要用手捏散。
　　越细越好。
　　在干活儿之前，牛翦就已经像个生产队长一样，给大家安排好了今天干什么活，以及讲明白了怎么干。
　　所以，红果儿对这一步要做的工作，心里还是有数的。
　　于是，她弯腰开始拣石子儿，同时细致地把泥捏碎。嫌就这么捏，费劲儿，她直接用石块去砸硬结的泥块，把它砸散。
　　拿石块，可比抡锄头省劲儿多了。
　　不过，干活儿哪有不累的呢？地里那么多小石子儿，还有那么多土块，够得她收拾。
　　捡上一段时间，她的小腰就酸得像快断了一样。站起来活动下腰腿，可腿部的血液往上直冲，马上她眼前就开始冒星星。
　　腿还麻得不行。
　　不过，这活儿已经算大伙儿体恤她，给她分的一个松快活儿了。再喊累可就不像话了。
　　于是，她站起来活动了十来秒钟，就又蹲下去，继续干活儿了。
　　临近中午的时候，牛翦又跑过来找她了。
　　“你还在这儿干嘛？还不去做饭？大家等着吃好吃的呢。”他装作不高兴地道。
　　现在？红果儿抬头望望头顶的日头，起码还要再等一个多小时，才到饭点啊。做饭哪儿要得了这么长时间。
　　牛翦不由分说，推着她往她家走：“快去快去。干也干不了多少活儿，你还想藏着好吃的不给大家做？”
　　她正想解释，就看到他对着她一直使眼色。
　　而其他正抡着锄头锄地的小男生们，本来累得要死，一听到好吃的，都来劲儿了。
　　一个个停了锄头，着急地问红果儿：
　　“诶，李红果，说好了的，咱们帮你干活儿，你就做好吃的给大家。你可不能说话不算话啊！”
　　“就是，咱们不能白干活儿啊！”
　　“地是公家的地，可人是私家的人。咱们都没去赚工分，专门来帮你，你可不能这么占便宜啊。”
　　一群好吃狗！
　　“好~，我回去给你们做好吃的~。想吃什么啊？”
　　“肉……肉沫豇豆！”
　　“糖水荷包蛋！”
　　“什么糖水荷包蛋啊？！你傻啊？蒸芙蓉蛋才好，两个鸡蛋一大碗！”
　　牛翦看着这帮没见识的小子们，叹了口气，对红果儿道：“你看着做吧。”
　　其实，红果儿哪儿能不明白，他是想着法子让她正大光明地捡懒儿呢？
　　她笑着点了点头，接受了他的好意。反正后面，她还有一个关键步骤，是只有她自己一个人才干得了的。
　　留点儿力气，到那会儿一起花，也挺好。
　　她回家给大家做了个腊肉焖饭、洋芋片炒香肠、凉拌水蚤浮草、炸肺鱼，还弄了个酸菜汤。
　　因为都是些费功夫的菜，她还真没少花时间进去。
　　小伙伴们看她一直没回来干活儿，还很有意见。
　　有一个男生跟牛翦嘀咕：“牛哥，你不能因为李红果跟你是邻居，就偏袒她啊……你看，她都回家多久了……这活儿明明是她自己找来的差事，怎么她自己都不干活儿啊？”
　　牛翦但笑不语。
　　要是侯秋云看到这曾经的熊孩子，这会儿居然还搞“莫测高深”这一套，怕不得笑死。绝对会戳着他脑门儿笑话“唉哟，这天儿要下红雨喽，牛小子也会装深沉喽！”
　　当然了，这话一定得避着金银花说。要不然，金银花肯定得跟她怼！
　　“牛哥你笑啥啊？”男生问道。
　　牛翦遥指红果儿她家，说道：“你去她家灶房看看。”
　　看看就看看呗，还能顺道歇口气呢。男生应了一句“哦”，真朝那边走去。
　　旁边干活儿的人不高兴了，有一个“哼”了一声：“又跑一个……”
　　走掉的那个男生装作没听到，继续往前走。
　　还没走拢红果儿家院子，他就不高兴地扯着嗓子喊：“红果儿，饭还没好啊？你都做了多久了！”
　　牛翦是他老大，红果儿可不是。他语气里自然没啥好口气。
　　里面没人应声。
　　小男生的不满更多了，一边往里走，一边道：“睡着了吗？怎么不说话啊？光让别人帮你干活儿，自己一点儿活都不干……”
　　话没说完，一阵儿简直能把人的魂儿都勾走的极诱人的香味儿，就蹿进了他的鼻子。
　　他的三魂七魄顿时跑了一魄！
　　口水一下子就从嘴角渗了出来！
　　小男生赶紧用袖子把口水擦了擦，完全忘了自己此行是什么目的了，猴儿一般蹿到灶房门口，一看！
　　肉啊！
　　好多肉啊！
　　这么多的肉啊！
　　都是用陶盆装着的啊！
　　小男生早就听说李红果她爹因为屡屡立功，家里分了很多好东西。就连每回分肉，听说她家都能多分个几十斤。
　　现在一看到用陶盆装的肉，他惊喜得下巴都快掉了。忙冲仍在灶头上忙碌的红果儿问道：“这些肉……都是给我们吃的吗？”
　　红果儿回头望了他一眼：“要不然，你以为是给谁做的？我家平时根本舍不得这么做菜的。就是看到你们干活儿这么卖力，我才把肉拿出来的。”
　　其实，她家平时也经常是三荤一素一汤。只是，吃饭的只有她、她爹和她奶。晚上再加一个黎燕燕。四个人吃不了这么多，所以都是用碗装的而已。
　　不像今天，连陶盆都出动了。
　　小男生感动得不行，以为她是指她家平时没舍得吃好的。于是用力点头：“明白！明白！李红果，你太够意思了！我下午一定好好干活儿！”
　　红果儿笑道：“快叫他们过来吃饭吧。吃完了歇一会儿再忙。”
　　“好嘞！”
　　结果，小伙伴们一看到那些菜色，还有谁有怨言啊？
　　怨言全飞天外去了！
　　到了下午干活儿的时候，大家口风全变了，都觉得红果儿做人够意思、讲义气，并且集体报名参加明天的劳作。
　　这帮小P孩还不懂什么光辉社.会主义，你只有拿出实际利益，才能收买到他们的心。再加上有牛翦这个当老大的，负责盯着他们上工，谁也不敢占了便宜不干活儿。
　　没两天，翻土平地，分厢出沟，给地浇水的工作就全干完了。
　　之前拔掉的枯死作物和杂草，他们并没有扔。这个拿来就地焚烧，烧成的草木灰是极好的肥料。
　　而筛种子的工作，牛翦自告奋勇来做。
　　想着第二天就要下种了，红果儿当天晚上，又进了一趟核桃世界。
　　干嘛呢？
　　在她之前堆出来的土坡上，哦不，现在已经被她堆成个土岛了。在这个土岛上种草。
　　为啥要种草呢？
　　呃，主要是蔬菜种子太珍贵了，这边又是雨季，种下去，种子不适应，根烂掉了怎么办？
　　她又不敢上黑市去买新种子。她爹现在可是公社副社长，要是她被逮到进行“不正当交易”，那不是给她爹脸上抹黑吗？
　　她先试一下，把现实世界中划给她的那半分地里，被拔出来的那些草，种在这个土岛上，看能不能活。
　　草比较贱嘛，先用它试验一下。
　　到时候，这些草要是活了，她再少撒点儿菜种子下去试试。
　　要还行，她就把种子全撒了！
　　因为只是搞试验，她就象征性地种了点草。接着，就是用锄头在核桃世界里到处挖泥了。
　　划给她的那半分地已经种过一次作物了，地里的养分早被耗得差不多了。
　　所以在种菜之前，还得先施一道肥。听牛翦说，最上乘的做法，是用鸡屎和细泥搅匀。
　　不过，这年头哪儿来那么多鸡屎啊？连鸡都不多呢。核桃世界里到处都是水，也不好找屎。她就干脆把这边的泥锄回去，跟那半分地的“本地土”和在一起试试。
　　再弄上层草木灰，肥料应该就够了。
　　想想，她在核桃世界里捡过粪、捡过大肉，还种了些粮食。这里的水，她也没放过。
　　现在，更是连泥都要搬了。
　　她自己都被自己逗乐了。
　　辛苦了，核桃世界！
　　说干就干，她很快就抡起了锄头锄起地来。这边的泥土松软，很容易就被锄起一大坨。再往她带进来的篓筐里一扔，一会儿一块儿带回现实世界。
　　不过，在她不知道的时候，一只大喵轻手轻脚地从背后靠近了她。
　　大喵已近成年，在它妈的指导下学会了种种偷袭狩猎的本领。上回利用红果儿种的水稻作诱饵，捕到的那两只跳羚，其中一只，就是它的杰作！
　　它在啃跳羚时看到红果儿，还不忘拍拍跳羚，大方地跟红果儿示意：快来，好吃的！
　　现在，它悄无声息地接近红果儿。
　　它的动作很慢很慢，猫科动物的厚脚掌轻轻踩在地上，完全一丁点儿声音都没有。
　　连红果儿这样长期在非洲大草原穿梭的人，都完全没有注意到它的接近。
　　忽然，红果儿动了。
　　她已经挖好一筐泥了，正双手抱筐，准备回到现实世界！
　　可她意念力刚刚启动，眼角余光就看到了小豹！
　　她吓了一跳。
　　而小豹发现自己被她看到了，毫不犹豫，立即实施袭击！
　　在她消失前的最后一秒，小豹扑到了她身上！
　　然后……
　　一人一豹居然一起回到了现实世界……
　　看着无辜地蹲在她身上的小豹，红果儿一时无语。
　　不过，一只讨厌核桃世界里的雨季的小豹子，正当“青春少艾”，正是对一切都感兴趣的时候。来到了被旱灾肆虐的现实世界，能不新鲜吗？
　　这里的好多东东，它都没看到过诶！
　　这回又不像上次那样，有个刘芳吸引它的注意。
　　它在她身上就蹲了两秒，马上就被这里的景致吸引。在她身上一蹦，居然朝苞谷地那片跑过去了！
　　啊，好高好大的草啊！
　　红果儿正想把它揪回去，这家伙居然就跑了。害她不得不跟在它屁.股后面追！
　　一边追，还得一边低声喊：“小崽子，你给我站住！”
　　小崽子不仅不站住，还扑倒了几株苞谷杆！
　　现在已经到了八月初，春播苞谷正好成熟。小崽子看到苞谷棒子上毛乎乎的长须，就忍不住上嘴咬！
　　一咬，满口甜香浆汁，顿时一脸“哇哇哇，这是什么”的表情！
　　唔，没办法，这是一只没见过世面的豹。这么缺水干瘪的苞谷，都能让它开心成这样。
　　被它毁了庄稼，红果儿也很黑线。趁着它专心啃苞谷棒子，赶紧就把这只熊豹子送回了核桃世界。
　　小豹子忙着吃棒子，也没挣扎，随便她抓。
　　红果儿看它啃得那么开心，忽然想起来，花豹其实除了肉食，也会吃浆果的。看样子，它是对苞谷很满意啊。
　　说起来也奇怪了，猫科动物应该没有感受甜味的味蕾的。但十只猫儿九只都喜欢啃苞谷、红苕这些甜味足的食物。有些还喜欢在夏季舔点儿雪糕啥的。
　　她忽然想到，要不然，给她家喵种点儿苞谷和红苕算了？这样，它们的食物就更充足了，而且，要是树洞里的肉食确实存得太多，她还可以拿些去集市卖――前提当然是要在集市交易恢复后。
　　说干就干，反正小豹已经弄死了几株苞谷杆了，她就不客气地把上面的苞谷掰下来，再把新鲜的苞谷粒弄下来，往她那块土岛上种！
　　这活儿轻便，她没过多久就干完了。
　　又从家里选了一些新鲜，皮上没有破损的好苕，当作种苕也种到了土岛上。
　　当然，她又是很快干完了。
　　接下来，就比较苦命了。
　　她得把所有核桃世界里的泥，跟她那半分地里的土混起来。
　　她只有一个人。
　　于是，就这么一直干到了早上快四、五点。
　　可怜的小红果儿又累得不行了。她还不能像之前那样睡懒觉。
　　她一个人睡懒觉，小伙伴们却在地里干活儿，大家肯定有意见。
　　怕自己回去一躺下，就再也起不来了，她索性把之前拔掉的那些枯死作物和杂草，拢在一起，放火烧了！
　　烧成草木灰，就开始往地里整。
　　等小伙伴们又带着锄头到这块地头集合时，一看到小红果儿那张憔悴无比，又挂着两个大黑眼圈儿的脸时，都吓了一跳。
　　“你你……脸色跟个鬼一样！”熊孩子说话肯定不会好听。
　　牛翦眉头一皱：“怎么说话的？”
　　前头发言的熊小子赶紧捂住嘴，不敢发言了。
　　牛翦又对红果儿道：“你咋了？身体不舒服？要不然，你回家歇歇吧？这里有我们呢。”
　　不，红果儿坚持要干活儿。
　　结果，锄着锄着地，杵着锄头歇口气，她都差点睡着了。
　　之前看她状态不对，就一直在她旁边干活儿的牛翦，赶紧把人给拉住了，斥了她一句“逞什么强啊！”
　　背着人就往红果儿她家去了。
　　红果儿一个不小心，就在他背上睡着了……


第93章 爹，咱家自留地咋比别家好咧？
　　在李向阳的带领下, 小球藻救灾项目越办越好。XX县各人民公社积极上交繁殖好的小球藻水体，小球藻干粉也因此有了高产量。
　　这些高产的干粉，一部分由XX县粮库自留, 另一部分则调拨到市里, 由市委针对全市的受灾轻重程度予以统一下拨安排。
　　于是很快地，本市的严重灾荒也得到了充分遏制。
　　同月, 国务院发布红头文件, 批准新的票证“小球藻票”和“水蚤浮草票”加入市场流通。
　　而农科院微生物研究室的多名科研员，随同政府派遣的多支医疗小分队一起，深入重灾区, 为灾民治疗浮肿病及其后遗症的同时, 宣传并教授小球藻的土法繁殖法。
　　这些科研员宣传的对象并不止是成年人。由于受到学生自救运动的启发, 他们还会特意到各所学校进行教学。
　　这些重灾区几乎都是农村。虽说灾区当地的人民公社党委书记和社长，同样会到上一级单位去开会, 学习先进防灾抗灾经验，但小球藻繁殖最大的问题在于, 营养液的制作也需要粮食。
　　早就断了炊的地方，哪儿来的粮食造营养液呢？
　　幸好国家之前就千方百计跟各国请求援助以及商谈粮食进口。这些援助或进口的粮食，在这个时候起了巨大作用。
　　到八月末的时候, 全国的灾情基本得到了控制, 人口死亡率大幅降低。
　　而各个城镇由于消息更加灵通, 再加上城镇户口都有口粮，早就发起了学生自救运动，也跟东方红人民公社一样, 家家户户养起了小球藻。先农村一步，摆脱了饥饿。
　　票证的流通，本来是因为计划经济时期，物资匮乏造成的。小球藻票和水蚤浮草票发行时，在全国范围而言，它还是稀缺物资。可等到一个月后，全民都养起了小球藻和水蚤浮草来，这两种票就失去了存在的价值。
　　于是，这两种票证成了头一种只流通了一个月，就废止的票证。
　　九月初的时候，如红果儿所预料的那样，国家痛定思痛，颁布了《关于农村人民公社当前政策问题的紧急指示信》。
　　这封信简称12条，内容主要是允许各公社社员经营少量自留地，以及搞小规模的家庭副业。
　　这封信是少有的，被下发到了每一个公社党支部的文件。同时，国家也要求各党支部必须将“把这封指示信原原本本地读给全部党员和干部听，读给农民群众和全体职工听，反复解释，做到家喻户晓”。
　　所有在会上听了这封信念诵的人们，私底下都在议论，觉得国家这回可能是发现了，在这回这么可怕的天灾之前，就算是倾举国之力，也不可能真正救得了灾。
　　真正能救灾的，还是人民群众自己。
　　只有有了自己的自留地，以及自己的副业，人们作为主人翁的积极性才能被调动起来。而到了灾荒时节，他们也才有能力自救。
　　接下来的发展，也一如红果儿所想，东方红人民公社这边，果然把集市交易这块交给她爹去干了。
　　而这还尚且不算最重点的。
　　这次的12条，明确了三级所有，并且还是以队为基础的。也就是说，以前的集体所有制是以公社为基础的，集体财产都归公社所有。而现在，则变成生产队所有了。
　　李向阳虽说是公社副社长，但他也兼第一生产小队的队长啊。那么一队队员的家庭副业和自留地，就该他来负责动员、兴办了。
　　如此一来，他身上等于同时压了三件大事。
　　幸好，前段时间跟黎燕燕一起搞的水车建造，还有稻田挖渠等事情，现在已经干得差不多了。
　　全社范围内的稻田，现在已经不需要社员们每天专门去挑水灌溉了。而且水车的效率可比人工高多了，东方红公社的所有社员，现在没有谈到李向阳和黎燕燕不树大拇指的。
　　只不过，有人得意，就有人失意。
　　因为李向阳越来越受拥戴，原本的正社长老田反而被边缘化了。
　　田社身边的那些人也开始有些不听使唤了，和田社私底下聊天的时候，竟也当着他的面，对李向阳赞了又赞。这种行为简直是在田社心里扎刀子啊。
　　县委副书记牛有仁呢，凭借在灾荒时期指挥调度得当，不仅本县的死亡人口是全国各区县间最低的，而且还多产了那么多小球藻干粉上调到市里去，配合市委救济了不少重灾区。
　　这么大的功劳，怎么着也该再往上升一升了。
　　于是，他理所当然地从副职，变成了正职。
　　照理，这么喜气的时候，他是又要把李向阳的位置，跟着一起往上调一调的。可这回，却遭到了李向阳的严厉拒绝！
　　“我当副社长就够了！你还把我往上提？！我这个人不够圆滑，你又不是不知道！你这么一而再、再而三地提，这不是把我架火上烤吗？烈火烹油懂不懂？指不定哪一天，哪个红眼病看不惯我，就使出啥阴损招数来收拾我了！我肠子又不像那些人那么弯弯绕绕，到时候把我整死了，你来负责啊？！”
　　这下可把牛书记怄到了。他明明是看他在这次灾荒里，又有功劳又有苦劳的，觉得他辛苦了，所以才想把他位置往上挪的。
　　这家伙居然还不识好人心！
　　不愿意升，就不给你升！谁还求着你升了？
　　可老牛同志回去看了一圈，MD，人踏实肯干，又有干活儿头脑的还真没有。特别是，李向阳这个人不像别的那些挖空脑子钻营的人，一天到晚搞勾心斗角，然后把心力、精力全消耗在内斗上面。
　　唉，人才难得……
　　然后第二天，他又给李向阳打了个电话：“你要不想到县委来工作，那要不然……你来坐老田那个位置吧？”
　　这是要把他提为正社长了。
　　李向阳愣是不要。
　　依然不要。
　　当他傻啊？表面看起来，牛书记是要给他升职，背地里指不定还想着怎么劳役他做这做那呢……
　　他现在都忙得焦头烂额，脚不沾地了，再来点儿事，能直接把他累死！
　　再说了，他要把田社长的位置给挤掉，田社长能放过他吗？眼瞅着现下要搞集市、搞副业，还有搞自留地的。这三样当中，任何一样出点儿事，都要命呐！
　　而且……
　　他一下子就想起了黎燕燕……
　　她已经有将近一个月时间，没理他了……
　　就是很突然地，她就不理他了。
　　明明两个人头天还甜甜蜜蜜，一如既往地手牵手，说情话。第二天，她看到他，眼睛马上就红了。
　　他正要问她怎么了，她掉头就走。
　　咦？！
　　她这是怎么了？！
　　本来事情就忙，然后又出了这事，搞得他心神大乱的。
　　偏偏，她只要远远地瞅到他了，马上就会掉头跑掉。
　　光天化日的，他一个大男人要是当着大家的面儿追过去，拉着她不放，那看起来岂不是像耍流氓吗？
　　他好歹也是副社长了，也要顾及生活作风问题嘛。
　　晚饭呢，她也不上他家吃了。
　　人呢，没事儿就在女干部宿舍里呆着。
　　就不出来！
　　让人去喊她，她也不来。让红果儿去找她，她也只是垂着头，啥也不说。
　　唉哟，真是把人给急死了！
　　一天两天还好说，三天四天，他也能捺着性子等。可是……一个月呐！
　　这一个月间，他先是莫名奇妙，再是心慌意乱，再是觉得自己被抛弃，深受打击。他不会喝酒，现在供销社里也没有酒卖，他只能化悲愤为食欲，狂吃海吃！
　　结果吃嗝了，更不舒服了……
　　接着，他就开始疯狂地想念她起来。他一个大老粗，居然还开始念什么“为伊消得人憔悴”之类的诗句来了。不小心就把文人的那种酸气，玷了些回来。
　　再接着，他变平静些了，忽然觉得再难过，生活也要继续下去。
　　然后，他非常非常认真地工作了好些天。
　　再然后，他开始自厌起来，觉得自己可能前辈子干了啥祸国殃民的大坏事。所以这辈子，谈得好好的对象，莫名奇妙就不理他了……
　　而对他来说，特别突然的这件事，对黎燕燕而言同样突然。
　　她并不是故意要这么折腾他的。
　　只是，之前她给父母写的信，后来收到了回信而已。
　　她原本是想请父母帮她拿个主意的，可却没料到，远在京市的父亲竟突然性地被降了级。原本是处级干部，现在却降成了科级待遇。
　　关键是，上面降了他的级，却没有给出明确原因。只说他年纪大了，供应管理司综合处的工作强力太高，让他把位置让给其他年青人。
　　可假如事情真的这么简单，那上面的做法不该是让他让出位置，保留原处级干部应享待遇吗？
　　她父亲在信上跟她说：“爸可能是挡了人家的路，被人揪住你哥的事不放了。燕燕，对不起，拖累你了。”
　　她父亲整封信，没有半个字谈及李向阳。只在信尾说了这么一句，她就明白了，她和李向阳不可能了。
　　等旱灾完全过去，到国家论功行赏之时，李向阳还有农科院那帮科研专家肯定会被国家大力表彰的。
　　而她和他要是结婚了，那么暗害她爸的人一定会慌张的。本来官场上的倾轧就是这样，一出手必须把人害到永世不得翻身。要不然，对方一翻身，害人者肯定会遭受反蚀。
　　而有一个好女婿，绝对是翻身的一大助力。那个人考虑到这点，指不定就会连李向阳一起害。
　　她家只会拖累到他的。
　　因为这个太过突然的消息，黎燕燕第二天只能突然性地不理李向阳了。
　　但她心里有多苦，她自己知道。
　　而且这个苦，她还没法子跟任何人说――自己全家的把柄，怎么能随便送到别人手里去呢？
　　因为心情太糟，她每天把自己关在宿舍里，哪儿也不去。假如不是窗外的阳光没有偶尔照射到她身上，可能她真的会发霉。
　　看到她这样一个落魄样儿，同宿舍的其他女干部们起初还拿看笑话的眼光，看着她。但时间一长了，大家反而有点同情起她来。
　　有两个甚至还跑过来主动关心她，问她是怎么了？需要她们帮忙不？
　　人就是这么奇怪，当你生活变好时，人家会嫉妒，会犯红眼病。可当你过差了，有些人的同情心反而出来了。
　　只是她心情依旧很糟，她根本不知道该怎么跟他交代――这不止是她一个人的事，还是她爸她妈的事。
　　不见他，不理他，时间一长了，他就该懂了吧？
　　只是，这种“不见不理”，也不知煎熬了谁的心。她整个人一下子就消减了。
　　***
　　李向阳心里虽然不好过，但工作还是得做的。
　　特别是露天集市的开放，是大事。做好了，社员们都能得到大实惠。而城里人也能在这边，买到在城里买不到的东西。
　　可谓是皆大欢喜了。
　　那这个集市怎么搞呢？
　　先肯定是得开动员大会啊，你得告诉人家搞集市有什么好处，人家才肯去摆摊卖东西嘛。
　　“有了集市，你们就可以跟人家互通有无嘛。比如，你们可以来个以物易物啦，或者直接卖钱啦。你看，往年咱们辛苦一年，每天都在地里挣工分，可等到年尾，队会计核算完给大家分钱，一户能分个十来二十块，就算是好的。现在，你们的东西，你们自己定价，想卖多少就卖多少，这还不好？”
　　底下一片笑声。
　　可还是有较真的问他：“好是好，可我一个莲花白卖一百块的话，那也得有人肯买啊。现在粮食紧缺，把自家吃食拿去卖，卖低了，不划算。卖高了，人家又不肯买。也伤脑筋啊。”
　　这时候，李向阳肯定得提自留地喽！“你们现在每户都分了半分地，自己有地了，还怕粮食紧缺？我跟你说，你就种红苕！本地苕产量高，而且苕尖掐下来还能做菜吃，多好！”
　　“唉哟，李副社，你得了吧！红苕藤、红苕尖以前都是拿来喂猪的。你这不是让我们把自己当猪喂吗？”
　　“你也可以拿去喂猪崽儿啊。现在不是开放副业了吗？哦，对了，母猪不能养哦。上面有政策规定，母猪是不准养的。只能养公的！”
　　“为啥？”
　　“母猪要下崽儿啊！都跟你们说了，现在国家开放的家庭副业是限制了规模的。”
　　下面一片嚷嚷。
　　嚷得李向阳脑仁都痛起来了。
　　“安静安静，安静呐！”
　　可是，能安静下来吗？
　　不能。
　　以前旧社会时，不是没有庙会之类的自发性集市。而且自留地也曾经有过，只是建立人民公社之后，又收归社有了。
　　土改时，甚至土地本来就是分给农民的。
　　去年其实就搞过一季自留地的。当时地才分下去时，大家就高高兴兴地去种菜种地。结果到了快收获的时候，还没收割呢，上面就宣布自留地取消了。
　　大家白忙活一场，地里的东西还都是集体的。
　　所以你看，这回再有好政策下来，人家第一反应就是不信任。
　　“反正我不是会养猪的。养了，万一哪天你们把猪抱走了怎么办？鸡倒是可以养养，一听到要收缴归集体所有，我先就把鸡杀了，自家人赶紧吃掉！”
　　“对对，猪不能养！猪就是现杀，一家人也吃不完呐！”
　　“鸡也不能养多了，两只就行了。一顿保证吃光！”
　　李向阳听得哭笑不得，大声对大家道：“12条明确规定，这回这个政策出来之后，保证7年不会变！大家完全可以放心！”
　　“那你家养猪吗？”
　　“还有，你家养鸡吗？自留地种不？”
　　“你别光动员我们啊，你自己家你也得动员啊。你们家要干了，我们就跟着你干。要吃亏大家一起吃，是不？这样，到时候真把地给收缴了，把猪啊鸡啊给抱走了，大伙儿也不怪你。”
　　李向阳认真点点头：“你们说的很有道理，我回头跟我娘还有我闺女商量一下啊。”
　　现场所有人被他的认真劲儿给逗乐了，纷纷嚷着“好，等着你”之类的话。
　　李向阳回家把这事儿一说之后，侯秋云倒是挺开心，觉得这事儿办好了，既支持了儿子的工作，又改善了自家生活。
　　可红果儿却有点郁闷。
　　养啥猪啊鸡啊，核桃世界里啥大肉都有……还是纯野生的，肉质劲道有嚼劲儿……
　　种啥地啊？非洲土地那么丰沃，翻地浇水施肥，哪个步骤都不用做，干等着收获就完了。
　　不过后来想想，算了，有半分地打掩护也好。这样，她就可以光明正大卖菜卖粮食了。要是卖得多，怕人家起疑心，她还可以到别处的农村集市卖嘛。
　　还能回回被熟人撞见？就算撞到个一两回，人家又不知道她卖的总量，还不是一样起不了疑！
　　行吧！支持老爹工作！
　　李向阳看着闺女，挺心疼的。问她：“红果儿，你之前种的那半分地，爹可能没办法划给你了。那是政策下来之前，你种的。要是爹给你了，大家会有意见的。你别怪爹啊。”
　　红果摇头，乖巧地笑着：“不怪。我以前种的时候，也不知道现在能有自留地啊~。再说，咱家有自己的地了，这不是大喜事儿吗？”
　　怪啥啊怪？核桃世界里六大六亩地都是她的咧！
　　一亩地666.67平米，六亩就是4000平米！
　　现在这六亩地上，有五亩都是粮食，剩下那亩划成好些区域，全种了蔬菜！
　　而今已是九月中旬，可不正是粮食丰收的时节吗？而地里的蔬菜，也有好些都可以采摘了！
　　“我来种地，奶奶喂猪喂鸡好了~。”红果儿举起小手手道。
　　就之前种蔬菜的那半分地，她和好些小伙伴一起忙活，都累得够呛，她可不希望奶奶也像她这么遭罪。
　　奶奶年纪大了，她还小。折腾得再厉害，过几天也就恢复了。
　　侯秋云肯定得反对：“你一个小娃子能做得了多少？你来喂鸡好了。猪，奶奶知道喂。地，奶奶也知道种。再说了，你爹下班了，不还有你爹吗？”
　　“不要！”一听到要让爹干活，红果儿不乐意了，“他累着呢。前段时间，天天都顶着黑眼圈儿到处跑。奶奶，别让爹折腾了，他现在是文化人，是干部，干嘛让他干这些嘛。”
　　她爹纳闷儿了：“已经开学了，你哪儿来的时间种地？”说着，揉了揉她小脑袋，“乖，听话，爹一个大男人干起活儿来，比你动作快多了。”
　　是的，现在是九月初，公社小学已经开学了。
　　“我可以中午，还有晚上放学跑回来种地啊！”红果儿认真脸。
　　侯秋云：→x→
　　李向阳又揉揉她的头：“乖，爹也可以中午还有晚上下班回来种啊。”
　　综上所述，这叫家里家长责任制，在本制度作用下，小人儿说话是不管用的。
　　好吧，不管用是吧。那我晚上等你们睡着了，再偷偷摸摸出来种地呗。
　　哼叽！小人儿的智慧是无穷滴！
　　于是，她花了好几个晚上，就把核桃世界里的泥土充分地，跟自家自留地里的泥土和匀了。又浇了水，再从核桃世界里割了好多草，烧成草木灰，给自家地施了肥。
　　她爹事务繁忙，她奶奶也要喂队上的牲口，而她呢则要上学。一家人都是谁逮到空子，谁就去地里干活儿。
　　反正是自家地，便宜不了外人，三个人都干得热火朝天的。
　　也因为这样，地里活儿干得特别快，也没人发现有问题。
　　有天，侯秋云在饭桌上感叹：“咱家的自留地，我都还没来得及干多少活儿，活儿就干完了。想想，感觉挺愧对你们爷儿俩的。”
　　李向阳边扒饭边道：“娘，你说什么呢？你干了那么多活儿，谦虚个啥呀？”
　　红果儿在旁边暗自得意，同时不动声色地道：“爹，咱家的自留地好像比别家好诶。你昨天才插的水藤菜，今天就冒出来好多了！”


第94章 核桃世界牌粮蔬
　　李向阳一愣：“……是吗？”
　　跑出去一看, 嘿，还真是！
　　怎么长得这么快？
　　那天之后，李向阳就留意上了。
　　他家不管是种的红苕也好, 洋芋也好, 还是各色蔬菜，反正长得都特别快、特别好。
　　那半分自留地划到他家前, 上面还枯死了不少作物, 现在倒好，这地像是突然聚集了天地灵气一样。
　　真是奇了怪了。
　　而他家红苕藤都长得老长了，别人家的自留地里还荒着的。
　　为啥呢？都在等着看李向阳这边的情况呗。
　　去年公社也说, 上面有政策, 要给大家划自留地。结果大家把粮食都种好了, 还差临门收割了，公社就说上面又下了新政策, 要求把地收回去了。
　　大家对此老有意见了！
　　根本不相信公社干部事先会毫不知情。
　　所以李向阳全家干得热火朝天，大家都还在观望：嗯, 干活儿是挺勤快，好像这回的自留地政策，有点靠谱诶。
　　再看, 他家地里咋种什么, 都长得这么好呢？特别是水藤菜, 这东西贱，本来就是天天都会长一截的。可在他家地里种着，却长得像疯了一样！
　　看得大家那叫一个眼馋啊, 都来问李向阳，他家是不是有什么种菜秘技？
　　李向阳得意了：“哪儿有什么秘技啊？都是地里刨食儿的人，谁比谁秘技多啊？那还不是因为是自家的地！能不好好侍弄吗？”
　　大伙儿一听，是这个理儿啊。
　　回去之后，很快也开始侍弄自家的自留地了。
　　看到这一幕幕的红果儿，心里那是呵呵哈嘿！全靠我有核桃世界牌粮食、蔬菜。一枚核桃在手，走遍天下都不怕！
　　不过，伴随着大家种自留地的热情不断攀升，一个新的问题产生了。
　　庄稼是需要粪肥的。以前土地归公社所有时，大家拉的屎尿，拉了也就拉了，给土地施肥比扔了强吧？可现在，人家有自留地了。全家人拉的屎尿，不给自家地留着，还拿去便宜公社啊？
　　那不是疯了吗？
　　可问题是，这时期的政策是比较呆板的。政策上确实是规定了自留地归个人所有，而且12条出台之后，没多久，《农村人民公社工作条列（草案）》也出台了，里面明确规定了，自留地只需要交纳少量农业税，剩余的农产品完全归个人所有。
　　那这样一来，事情不就好玩了吗？《草案》又没提到人拉的屎尿归集体，还是归个人。
　　既然它没提，那执行者只能当人粪尿仍归集体所有呗！
　　就算是李向阳这样总是为社员们着想的公社干部，也不敢出来喊一声“你们的屎尿你们自己留着，没关系”。
　　谁敢这么喊啊？
　　于是，李向阳想了个歪招儿，别的队他不敢搞，但一队他说了话还是能算话的。
　　他把队员们召集起来，普告大众：“后呢，你们拉的屎尿也给你们算工分好不好？你们认真拉屎，认真送粪，到了年底，按每一家的人头算大粪工分。有几个人，就算几个大粪工分！”
　　你看，搁别的生产队，你普通队员还想算工分？你拉的屎尿本来就是集体的！他这实在算是一片好心了。
　　可底下队员还是会提意见啊。
　　“这怎么能按人头来算呢？”
　　“是啊，大人拉的量，跟小娃子拉的量完全不同啊。万一哪家小娃子多，那不就占大便宜了？”
　　“对对对，应该按出粪量来计工分！”
　　人民认真起来，你拿他们还真没办法。
　　李向阳只得点头：“好好好，干脆呐，以后队里统一发粪票好了。一担茅粪，发一张粪票，到了年底的时候，统一兑成工分，你们看成了吧？”
　　这话一出，大家终于不说什么了，一个个都把李向阳赞了一番。什么为官清廉啊，清如包青天呐，铁血男儿汉呐，啥都拿出来说了。
　　虽然李向阳不明白他跟包青天有什么干系……包青天，难道不是铡贪官污吏的吗？
　　他对包老爷的印象仅止于此……
　　这下，终于是皆大欢喜了……个鬼！
　　你以为人民就这样就算了？
　　广大人民的智慧是无穷的，他是可以给你出无限的妖蛾子的，好吧？！
　　李向阳很快就发现，事情在向奇怪的方向发展。
　　由于有粪票可得，队员们总是无比开心，以及热情地招呼队上拉粪车来装粪。
　　“李副社，咱家里的粪缸满了，你快叫人来拉呗！”
　　“李副社，咱家的也满了，快点快点，别满出来了！”
　　“李副社……”
　　李向阳最初还特别开心，老乡们太热情了！果然，人嘛，就是要你对他们好，他们才会对你好的！
　　才怪……
　　等粪车把粪拉回来了，他去检视一番，发现……
　　MD，居然兑水了！
　　就跟以前收小球藻水体时，那些公社干部兑水的情况一样，广大人民也跟他玩儿这套了！
　　一回两回，他也就忍了！
　　每回拉回来的，都是些“水货”，那就没法儿忍了！
　　于是，他再度召集队员们，微笑着（并没有）对大家道：“我后来想了想，你们也是有自留地的。一点点人肥都不给你们留，你们地里的蔬菜和粮食作物长不出来，自留地的作用没法儿发挥，上面肯定要责难我的。”
　　他这么一说，下面所有人都点头了。
　　“对啊对啊，难得你终于想到这点了！”
　　“这一点，文件上没写出来，本来就是编写文件的人，脑子不够用！”
　　“其实大家也不图那个大粪工分，你就把大粪都留给咱们就成了。”
　　李向阳摊了摊手：“我也想给你们留啊。可我敢吗？我又不是制定政策的人。我要把大粪都给你们留了，那我不等着挨批坐牢吗？”
　　大家一想，也是这么回事，都不吭声了。
　　其实这个队长已经比别人好太多了。二队、三队、四队不是根本没有粪票吗？
　　要队长坐牢了，换了新队长，大家还真就都得跟着倒霉。
　　再说了，李向阳这人多好啊。对人又好，脑子还好使，靠着他，一队的日子过得比别队好那么多。可不能让好人为难啊！
　　李向阳看到下面的人都沉默了，微微一笑，朗声道：“我决定了，以后每个月呢，给大家放三天茅粪假。这三天呢，你们可以把自家产的粪便往自留地里送。不要客气啊，大家这三天一定要好好送粪啊！”
　　这下可把大家给乐坏了！
　　庄稼一枝花，全靠粪当家啊！
　　对李向阳简直是千恩万谢的，还相互约定，千万不可以把这事儿外传，千万不能把好人给害了。
　　其实李向阳自己心里倍儿清楚，就像他前面跟大家说的那样，自留地的作用没发挥出来，他才是会倒大霉。而假如大家的积极性被提升上去了，就这三天假，他是可以跟上面好好做解释工作的。
　　毕竟上面的人，最重视的是你的工作业绩！国家这回连着出台12条，还有《草案》，足以证明对此事有多么重视。
　　这时候，紧跟着政策走，是绝对不可能出事的！
　　当然了，他要多给大家放些茅粪假，那就不成了。毕竟集体还有地呢！
　　你以为这下又是两边欢喜了吗？
　　仍旧不！
　　一队的队员高兴了好几天。后来，他们突然发现到一个严重性的问题。
　　这三天茅粪假居然是不固定时间的。
　　你可能会问了，不固定就不固定呗，有什么关系？
　　关系可大了！
　　万一你刚刚往粪缸里灌了水，然后突然生产队上就宣布：“从今天开始全体放茅粪假了，请相互转告！”
　　完了，你就把你家那兑了水的茅粪往自留地里送吧……
　　好吧，大家不敢再乱兑水了。
　　可随着生产队“放茅粪”的吼声传遍各户之后，队员们就又开始旧态复萌，给粪便兑水了……
　　李向阳气得在全队大会上，一拍桌子：“你们再玩儿这套，以后所有茅粪全归队上所有！一天茅粪假也没有了！年底也不给你们大粪工分了！”
　　大家被吓惨了！
　　哆哆嗦嗦地开始把泥往粪便里加。咱不兑水了，兑泥还不成吗？
　　看起来多浓啊……
　　李向阳又不可能挨着挨着每车粪，都伸手进去抓粪便来捻搓。而且，就算他这么干了，也不一定感受得出来这种粪便，跟没加泥土的粪便有什么区别啊。
　　等到公家地里的庄稼长差了，他这才发现问题并不简单。
　　于是，再次开会时，他特别无力，无奈地跟大家说：“我可能没有智慧带领你们，我这个人天生就比较傻。所以回回都被你们当傻子耍。我决定，辞去一队队长的职务，请公社里另外找一个精明能干的，来当你们队长吧。”
　　这下，可把大家急坏了！
　　有谁是傻的啊？自从李向阳上台后，大家的日子过得越来越好，现在比其它三队强多了！换个人？换个人，大家不得被扒层皮啊？！
　　于是，之前层出不穷的“人民的智慧”，在李向阳的“辞任宣言”后，突然之间偃旗息鼓。
　　再没人敢在这种事上，跟自家队长玩花样了。
　　而最初看到一队出了茅粪假，还有粪票的其它三队队干，一直是以看笑话的目光看待一队的。可等到他们被“人民的智慧”折腾得想死的时候，一队已经重新恢复了平静。
　　***
　　一队队员们在自留地里的积极性，被充分调动起来后，李向阳的露天集市也搞得差不多了。
　　他是把公社里一块毗邻大路的荒地，辟出来做集市的。
　　不过，露天集市硬件条件本来就不需要多好，关键是，你这个集市有没有人卖东西，又有没有人买东西。而卖东西和买东西的人，又够不够多呢？
　　关于这点，李向阳简直是愁死了。
　　卖东西嘛，反正他作为公社副社长，自带口粮，可以说服家里人把多余的粮食，和肉拿出来卖。当然，只是拿小部分卖，其余的，当然还是留下来比较好。
　　“集市的交易价格，是参照城里的高价品的销售价格。现在高价品跟凭票购买价相比，相差三倍左右。咱卖了钱，是咱自己划算。”
　　红果儿等的就是这一天呐！简直差点儿没举双手双脚来赞成：“爹！~我要去卖肉肉！~我要去！~咱家地里的菜有些也可以卖了！”
　　她核桃世界里的那些粮食蔬菜已经囤了老多了！反正以后又不可能再出现灾荒了，囤那么多干嘛？够她家全家吃，以及够豹母子吃就够了！
　　但侯秋云又不晓得红果儿有核桃世界的事。
　　她比较担忧：“儿子，我知道你是想给大家做个榜样，带动社员们也上集市上卖东西。但现在旱灾还没过去呢。大家有多余的口粮，肯定舍不得卖的。”
　　李向阳莫名奇妙：“娘，自从修了沟渠，建了水车之后，稻田里水稻长势好得很呢。你看，现在稻穗都压得沉甸甸的了，他们还有啥好担心的？”
　　“那是公家的地，得交公粮卖余粮的！现在大家伙儿的自留地才种起来，自家能留的粮食离长出来，还早得很呢。再说了，每个人的口粮摊到每一天去，就只有三两毛粮。是毛粮！带谷糠稻壳的毛粮！要有谁这时候舍得卖口粮，那可真是脑子抽筋儿了！”
　　红果儿咬着食指，皱着眉头问：“可是……咱家不是有很多肉食吗？”
　　老人家过过苦日子，现在又经历了灾荒年，说什么都不肯松口。
　　于是，等她奶奶出了堂屋，红果儿赶紧扯住正在犯愁的老爹的袖子，偷偷在他耳边叽咕：“爹，咱瞒着奶奶卖肉肉呗！”
　　李向阳眼睛一亮，叽咕回去：“你也觉得这肉可以卖？”
　　“为啥不卖？有钱赚不赚？”红果儿分外不理解。
　　就算旱灾一直进行下去，他们不是还有小球藻和水蚤浮草吗？奶奶为嘛那么担心呢？
　　其实，这也怪不得侯秋云担忧过度。
　　很多老一辈的人，经历了解放前缺衣少食的生活，以及这大饥荒后，都变得对食物特别有执着心。有些老年人，就算食物发霉长毛了，都不肯丢掉。
　　可明明日子是越过越好了，明明家家户户都不差那点儿食物。老年人却觉得就是不能浪费。一颗米都不能浪费。
　　你要浪费粮食了，他们简直觉得你是个该挨千刀，该出祸事儿的。你要遇到什么倒霉事儿了，他们都能往这方面去扯。说什么，人一辈子命里吃多少米，都是注定的。你要浪费粮食了，那就是在浪费你的那条命，什么什么的。
　　侯秋云因为家里伙食就算是在灾荒年，开得都不算差，所以比别家的老辈子在这方面好多了。但也不能免俗，始终希望家里能多留点食物。
　　不过，对于这一点，小红果儿有的是办法。
　　反正，她卖了多少粮食和肉，就从核桃空间里拿多少粮食和肉补充回来呗！
　　她奶奶对家里的食物是比较清楚的，那就让她奶奶清楚呗。
　　而她爹？
　　她爹对于家里的财务根本搞不清楚头绪的，好吗！
　　他不仅不知道自己到底赚了多少工资拿回家，连家里有多少粮食，他都搞不清楚！
　　于是，她一边联合她爹，说要孤立她奶奶，然后两个人偷偷把肉和粮往集市运。另一边呢，又联合她奶奶，说要孤立她爹，“他怎么想的呢？家里的食物肯定不能拿去卖啊，卖了就没有了！”
　　这个又坑爹，又坑奶的小果儿……
　　然后两个家长都还高兴得不得了，觉得闺女（孙女）简直太听话了，什么都跟着自己走！
　　当然，因为她跟她爹联合好了的，所以开集那天，红果儿在集市卖东西时，果儿爹是负责拖住他娘的腿，不让她往集市那边儿跑的。
　　不仅如此，李向阳还偷偷跟所有人都说了：千万别告诉我娘，我和红果儿把家里的食物拿出去集市卖了啊！老人家思想比较守旧，我年轻一点呢，就想给家里赚赚钱。
　　他为大家办了那么多事儿，这事儿就只需把嘴皮子看好而已，都不用动一下就成了。大家还能不帮他？
　　于是，侯秋云成了唯一一个不知道家里的肉被贩卖了的人……
　　除了动员红果儿拿部分食物到集市去卖外，李向阳也跟秦书记商量了一下，把红果儿为公家种的那半分地里的蔬菜拿去卖。
　　那些菜现在都已经到了采摘的时节。社里为了抗灾救灾，早把年初上级单位划拨下来的预算款花得净光了，正是需要赚点外快，维系本社基本运作支出的时候。
　　为了丰富集市买卖的东西，李向阳还跟大家宣传了一番，开拓大家的思路，告诉大家，以前的庙会不也是什么东西都卖的吗？你们不要因为经历了灾荒年，眼睛里就只能看到吃的东西了。
　　除了吃的，咱们还有很多东西可以卖的。比如你们可以编织草帽、筲箕来卖啊。又比如可以纳鞋底卖啊，在土布上绣上花样来卖啊等等。
　　大家一听，也是那么回事。
　　好，集市交易卖的那方就此搞定。
　　至于买的那方嘛，这个简单。红果儿跟她爹提议，让公社里多印宣传单，然后她拿到县城里去发。
　　反正牛翦会帮她，到时候喊上一堆小弟，不愁传单发不完。
　　传单广告这种东西，在历史上早就出现了。公元前1000年，在古埃及首都出现的传单，是迄今为止发现并保存下来的，最古老的广告物。
　　但是果爹肯定不知道这么多啊。听到传单小广告这种新鲜事物，简直对闺女的智商佩服得五体投地：“我咋就没想到这种办法呢？”
　　这种时候，红果儿必定是要来上一句：“红果儿不是爹生的吗？红果儿想到的，不就等于是爹想到的吗？”
　　切，小马屁精，弄得自己好像真是她爹亲生的一样。
　　而李向阳也往往笑得一脸得意：“哈哈哈，说的也是，我闺女想的，跟我想的有什么区别？”
　　然后某天早晨，他从床上醒过来时，可能人比较迷糊，想到一个问题：咦？红果儿明明是我亲生的啊……她咋没娘呢？我是啥时候结的婚？我咋不记得了？
　　咦？！孩儿她娘呢？！
　　这一大一小自我催眠久了，就成这德性了……
　　由于传单会促进公社露天集市交易的顺行进行，公社资金虽然不充裕，但还是拨了一小笔款项专门用于传单印制。在果爹的带领下，几名公社干部为了印制传单加班加点，终于赶出了一千张传单来。
　　红果儿起初还怕这些传单不能及时派发出去，叮嘱牛翦一定要多叫一些人一起发。
　　由于李向阳跟这帮小朋友许诺，发完传单，给他们每人记15个工分，这可是壮劳力1天半的工分呐！小朋友们不用他说，都自行去找老师请了假。
　　这时期的乡下小学，每天的课程不多，而且到了农忙时节，原本学校就会组织学生去帮忙抢收。
　　当然，这种抢收也算是上课，美其名曰“劳动课”，是没有工分算的。
　　所以学校老师听到小孩子们，是去给公社服务去了，也不会说啥，直接就把假批了。
　　发传单那天，红果儿还给小伙伴们规定了发传单的方法：发主妇！发主妇！发主妇！
　　传单上最醒目的位置，写的不是东方红公社露天交易集市的地点，而是主妇们最在意的商品――吃食！
　　不管是粮食也好，肉食也罢，还有蔬菜瓜果等等，全部都是除了小球藻之外的吃食！
　　城里那天一天到晚只能吃小球藻馒头，或是小球藻蒸饭的主妇们，要是知道哪儿有丰富的，不要票的食物卖，那还不高兴得疯掉？
　　牛翦为了照顾红果儿和自己的那些小弟，把人流量最好的地段，全让给他们了，自己去了一处人少的旮角发。
　　结果他手里的传单最快发完。
　　等他发完，他就开始找小伙伴们开小会了：“你们不要光只会递传单，嘴里要喊，东方红公社有不要票的肉和粮食卖啦，还有不要票的菜哦。嘴里喊，传单也要举过头顶晃荡。这么一喊，好多人都围过来要拿传单了。”
　　“还有，那些走路走得特别快的人，就别递单子了，他们一般都是有事儿要忙……”


第95章 小豹小豹，给你点赞！
　　牛翦把自己的经验传授完毕, 接下来，大家发传单的速度就快了很多。
　　只花了大半天时间，就把该发的传单发完了。
　　红果儿也不由感慨, 牛同学确实是个人才。她只能当当军师, 出谋划策，而他却是更有行动力, 更有组织领导和规划的能力。
　　这些全部处理完毕之后, 就可以静心等待正式开放集市交易那天了。
　　哦，当然，所谓的静心, 真的就只是静心而已。身体是不可能静的。
　　为啥？
　　红果儿空间里还有那么多粮食等待收割入仓呢！
　　于是, 她白天忙学习, 晚上就忙收割。恰好现在也是东方红公社收割稻谷的时候，大家把打好的谷子堆在场坝里晒。晒上几天, 就可以入粮仓收好了。
　　而红果儿的核桃世界里雨季可还没过，她能到哪儿去晒谷子？
　　没法儿晒啊。
　　幸好农忙时节, 公社里为了鼓励大家好好干活儿，晚上那顿饭是包了的。大家到了吃晚饭的时候，就到社里设定的供饭地儿去吃饭。
　　而这时候, 红果儿就偷偷摸摸地把场坝里晒好的毛谷子, 偷偷运送到核桃世界里她的波巴布树树洞里, 储藏起来。再把自己打好的那些毛谷子，补充同等数量到场坝上来。
　　于是大家吃完晚饭，回到场坝时, 往往会发现神奇的一幕：明明谷子已经晒得差不多了啊，咋伸手一摸，还泛潮呢？
　　不过，核桃世界种出来的粮，颗粒都是特别大特别饱满的。晒好之后，毛粮抓在手里那沉甸甸的感觉，就让人觉得喜悦。
　　大家又觉得奇怪，泛潮之后，毛粮好奇涨大了诶……
　　也是，粮食拿水泡一泡，都会发涨的嘛。
　　社里抢收的最后一天，秦书记拍板，让食堂用新米给大家做了晚饭吃。
　　新米本就比陈米好吃。而核桃世界里种出来的大米，一颗颗晶莹剔透，带着股浓郁的香气。红果儿吃的那一刻，就发现，它竟跟后世她曾在大饭店里吃到过的泰国香米一样香！
　　不，非洲大草原上种起来的大米，竟然更香一些！
　　于是那一天，明明社里难得用少量油炒了些菜，供应给大家吃。结果，菜没什么人吃，一个个光顾着吃米饭去了。
　　就连炊事员本人也只顾着吃米饭，对菜毫无兴趣……
　　一切都很顺利，除了李向阳和侯秋云这对母子，心情都比较烦闷这一点外。
　　侯秋云烦的是，她的家庭副业一直到现在都还没搞起来。
　　由于灾荒的缘故，她到处托关系，想买点儿鸡崽儿回来养，根本就买不到。
　　更别说猪崽儿了。
　　公社里养的任务猪，往年都还是由上级单位派人把猪崽送到社里来，社里才有得养的。
　　个人？谁能养得了啊？
　　其实这个问题，并非只有她在烦，别家也在烦。以前想养，不准养；现在准养，没得养！
　　唉，要是能养这些，家里就能保证天天有蛋吃，隔三岔五有肉吃了……
　　红果儿起初还挺讶异地，问她奶：“奶奶，咱们不是天天有肉吃吗？”
　　“那怎么一样？咱家的肉都是捡回来的！捡的东西，那是有回数的。这回能捡，下回就不一定能捡到了。但自家养的，就不一样了！年年岁岁全都有！”
　　红果儿很想告诉她奶奶，咱家年年岁岁肯定会有的，而且以后日子会越来越好的……
　　但她怎么说呢？
　　没法儿说。
　　核桃世界里有跳羚崽儿、角马崽儿、斑马崽儿、野牛崽儿，象崽儿……啥崽儿都有，就是没有猪崽儿……呃，野猪崽儿倒是有，但她总不能叫她家小豹子去叼小野猪吧？
　　野猪妈可恐怖得紧呢！把她家小豹子给拱伤了怎么办？
　　而李向阳烦的是什么呢？
　　自然还是黎燕燕的事。
　　他现在心态已经平和很多了。只是，下放女干部们的宿舍，离他办公室比较近。他进出自己办公室，眼角余光都能瞟到那里。
　　他这段时间忙活的事情多，下班时间就变得不太固定了。有时候下班时，其他干部都已经走得精光了，连干部食堂都关门了。
　　公社大院的场坝里空荡荡的。
　　这时候，他总是会斜倚在墙上，望着女干部宿舍发呆。
　　当然，他也是要脸的人。这么个发呆法，也就最多一分钟就会结束。
　　但心里那黯然的心境却会一直继续下去。
　　从黎燕燕不理他之后，他就几乎再也没在路上碰见过她。
　　女人呐，下了决定之后，还真是狠心。
　　一点余地都不留，完完全全地从你生命里消失。
　　而之所以说是“几乎”，是因为有一回，他从县城里开完会回来时，在路上碰到了她的。
　　她手里拿着一封信，似乎是要去县邮局寄信。
　　两个人都没料到，会在这里意外遇上。
　　她愣了一下，头偏向一侧，看样子是要掉头避开他。
　　而他，没有给她那样的机会。
　　他比她先一步掉头走了。
　　在他掉头的那一刹那，他可以感受到身后有一种悲怆的气氛，蓦地蔓延开来。
　　就那么一刹那，他差点以为她心里还有他。
　　但，那一定只是个错觉。
　　假如她心里真有他，又怎么可能会对他这样绝情呢？
　　他走了很远很远，才肯回头。公社通往县城的那条大道笔直笔直的，没有任何遮挡。走上几百米，一回头都能看到另一头的景象。
　　而他回头时，看到已经快变成小黑点的她，不知什么时候坐到了路边，低低垂着头。那一贯挺直的背脊看上去微微有些弯。
　　她是那么一个注重仪态的人呐……
　　那背脊，是因为他而弯的吗？又是因为他，而坐在路边的吗？
　　他的心软了下来。
　　但固执如他，依旧很快否认了这个可能性。
　　只是这回，他却无法装作看不到她的难过了。
　　不管是不是因为他，她现在总是难过了。
　　他望了望路边，路边正好有块高梁地。于是，他悄无声息地躲了进去，偷偷地望着她。
　　她一定不知道，有个人一直在陪着她难过吧？他想。
　　她坐了很久才站起身来。也不去县城了，缓缓地掉头往公社的方向而去。
　　他也小心地缀在她身后。
　　每当有陌生男人经过她身边时，他的表情就会变得紧张。特别是当那些人惊叹于她的美丽，不断频频回顾时。
　　单身女子一个人在路上，实在是不太安全的。
　　但好在人们只是与她擦肩而过，自始自终，并未发生什么事情。
　　他就这么远远缀着她，一直目送她回到公社大院为止。
　　然后，他双手插在裤兜里，站在原地，望了望天空。天空中一丝云彩也没有，那么清朗，但他心里只有一片荒凉。
　　***
　　对于自己奶奶和老爹的烦恼，红果儿都帮不上什么忙。
　　毕竟大家都找不到鸡崽儿和猪崽儿来养，就算有鸡蛋，那也要能找得到母鸡肯孵才成。
　　而黎燕燕那边，她也试过去找她。但到底为什么她不肯再见她爹了，她也没告诉她。
　　找不到原因，她又要怎么解决问题呢？
　　没办法，她还是只能继续自己发家致富之路。
　　这天晚上，她如常进入了核桃世界里。可爱的小豹子又冲她豹扑过来了（并没有）！
　　是的。
　　它没扑她。
　　因为它已经变成成年豹了。现在每天都忙着要捕猎。
　　人家是很忙的！
　　她到处找它，结果在一丛草里找到了它。
　　这大家伙居然捕到了一头母野牛！
　　要知道，以非洲野牛的庞大体型，就算是雄狮冲上去，也不一定能讨得了好。
　　狩猎不成，反而被坚硬而尖锐的牛角顶得失去生命的雄狮，大有狮在。
　　这家伙居然捕到了一头野牛！
　　这下连红果儿都忍不住为小豹鼓了鼓掌。
　　小豹被突然响起的声音吓了一跳，往树上一看，是她，马上冒包地瞪视她。
　　干嘛？！吓唬豹吗？！
　　红果儿赶紧摇手，然后比了个大拇指给它。
　　一人一豹长期生活在一起，小豹早就明白这个手势的含义了。见她比了这个，顿时尾巴一甩，头颅仰得高高地，倍儿得瑟的模样。
　　它得瑟完，就冲红果儿呜叫，唤她下来把猎物搬回树洞里。
　　可才叫了几声，远方突然响起一阵轰轰烈烈的牛蹄声。
　　小豹转头去看，妈呀，一群野牛跑过来了！
　　非洲野牛的角长得特别可怕，成群活动时，就算是狮群也不敢随便上前惊扰。
　　这下，小豹也不得瑟了，地上的牛尸也不要了，屁滚尿流地往红果儿站着的那棵树跑过来！
　　红果儿头一次看到它这样惊惶失措的样子，赶紧在树上给它让出个位置来。
　　天呐，小豹叽这模样好可奈！
　　小豹几乎是用蹿地，蹿上了树。蹿完之后，惊魂未定，抬头一看红果儿，后者正用那种“哇哇哇”两眼放光的眼神，望它。
　　小豹：……
　　假如它能骂人，它应该会想骂一句：你大爷的！我都被野牛群追成那样了！
　　它正窝火，结果尾巴尖就痛了一下。往树下一望，那些野牛上不了树，就用把前蹄踏在树干上，使劲儿用牛角去够它的尾巴。
　　小豹看着树下密密麻麻的野牛哆嗦了一下，自觉地收好尾巴，往更高处爬去。
　　野牛们发现够不着它了，头牛突然仰头长“哞”。它身后的那些牛瞬间往旁边散开。
　　而头牛自己则退后了几步，然后猛地往树干撞过来！
　　刚刚还在笑话小豹子的红果儿，这下也不淡定了！天呐，这些牛是想把树给顶翻啊！
　　她赶紧抱住树干，稳住身形。
　　小豹鼻子里疑似发出一声不屑地哼声。
　　红果儿仰头瞪它：“你还好意思？！这些牛都是你招来的，知道不？！”
　　与其它食草动物不一样，野牛的报复心极强。假如食肉动物敢去狩猎它们部族的牛只，并且狩猎成功的话，野牛群有很大机率会展开报复行动。
　　因为是整群牛出动，所以就算是狮群，假如疏于防范，也得付出惨重的流血代价。
　　小豹似乎听懂了她的埋怨，也没回嘴。
　　不过，树下的牛顶得更厉害了。
　　头牛顶完，往后退时，别的牛就冲过来顶一下。再退后，再是别的牛顶！
　　天呐，这种顶法，要是一直持续下去，就算是波巴布树也受不住吧！
　　树枝在剧烈抖动着！
　　而这时候，当然是红果儿展现神迹的时候！
　　她突然仰头长啸！那啸声穿云透日，把树下的野牛们震了一下。
　　趁这个功夫，她赶紧张开双臂，对准爬到她头顶的小豹：“跳！”
　　小豹闻声而跳！
　　落入她怀里时，一人一豹顿时闪退出核桃世界！
　　回到现实世界，红果儿被小豹扑得胸口痛得要死！T喵的！没事儿爬那么高干嘛？
　　不知道我承受的重量，是你的体重加重力，再加速度吗？
　　她痛得瞪它。
　　小豹被她瞪得心虚。
　　然后……它用一只爪子盖住了她的脸……
　　没看到没看到，我什么也没看到。
　　红果儿：……
　　有闪进闪退核桃世界神技的红果儿，马上就带着小豹回到了空间里。
　　不过，这一回，一人一豹去的地方，刚好就在牛尸旁。
　　那群野牛还在不远处的树下发懵。显然不知道小豹和那只两脚兽，为什么会突然消失。
　　趁此机会，红果儿探手抓住了牛尸。
　　而小豹也配合得很好，立起来从红果儿身后抱住了她。
　　牛尸顺利地被转移到树洞里去。
　　一逃离了危险，小豹子的举动就重新变得优雅起来。它慢慢放开她，走到牛尸旁，开始啃咬起牛肚皮来。
　　红果儿注意到一个奇怪的地方，小豹从小就不缺吃，所以吃东西相当挑食，往往只吃新鲜的肉食和肉干。肉稍微放了几天，它就不会吃了。而且吃动物的尸体前，必定会先用嘴把皮毛扯掉，再吃。
　　可今天，小豹居然直接就上嘴咬牛肚子了。
　　牛肚子那儿不也一样有毛吗？
　　很快，答案就揭晓了。
　　小豹用嘴把牛肚皮扯破，然后从牛的体腔里叼出血淋淋的内脏……
　　不！是一头牛犊子！
　　牛犊子显然在母亲肚子里憋了老久气，甫一出来，就大口大口地喘息。
　　小豹子把它叼到空地上去，趴下来，用嘴在它身体上一扯，一块皮毛就被扯掉了。
　　而可怜的小牛犊痛得连叫都叫不出来。
　　它浑身湿淋淋的，既有母亲子宫里的黏液，也有母亲身体上尚未凝固的血液。可怜的大大的牛眼睛布满了泪水。
　　它才刚出生，就迎来了这个世界对它的恶意。
　　虽然红果儿一直把小豹子当家人，也早就在核桃世界里见多了食肉动物猎杀猎物的情景，早就对这种场面无动于衷了。但不知怎地，这一刻，看着才刚刚出生的小牛犊，连一口母乳都没吃上，就得面临死亡，她的心还是揪了起来。
　　“小不点儿？小不点儿，姐姐给你烤鱼吃好不好？”她终于没忍住，对小豹子说道。
　　小豹现在已经是成年豹了，但她头一次见到它时，它才跟只猫儿般大小。那时候，她叫它“小不点儿”叫惯了。所以，即使没取正式名字，但她叫它小不点儿，它也能立刻意识到，她是在叫它。
　　小豹一听这话，马上就两眼放光地望向红果儿。
　　它能听懂这么复杂的话吗？
　　当然不是。
　　但是，它能听懂“小不点儿”跟“鱼”这两个名词啊！
　　有鱼吃？
　　小豹的眼睛里简直快伸出爪子来了！
　　然后它低头，望望那只满身黏液和血迹的小牛犊，突然就很嫌弃地推了它一把，然后潇洒地站起来，走到红果儿身边蹭蹭，卖萌~。
　　鱼鱼~，我要吃鱼鱼~。
　　看，养了只挑食豹就是这样。它会先嫌弃母牛肉太老，而把牛犊叼出来，吃嫩肉。可有了更好吃的，它马上就会厌弃这嫩牛肉。
　　估计要还能选，它可能会只吃肺鱼卵――现成的鱼子酱嘛~。
　　“好好好，我现在就回去给你拿鱼鱼来吃啊~。”红果儿哄着它，赶紧跑过去，把小牛犊抱住，闪退回现实世界。
　　不过，她救是把它救下来了，接下来该怎么办呢？
　　红果儿有点烦恼。
　　它又没妈，没人保护它，这么头小牛犊子恐怕活不过今天。
　　要不然……把它送到队上去？当队属财产？非洲野牛长大了，体型可比普通牛健壮许多啊。能帮队里干好多农活儿的。
　　她琢磨了一阵，忽然计上心头，抱着小牛犊就想往家跑。
　　可是……她能抱得动吗？
　　这头小牛犊虽然被迫早产了，体重偏轻，但那也是牛犊子。
　　她抱了抱，怎么也抱不动，干脆就把小牛放到了隐蔽点的地方。然后飞奔着往自家院子而去。
　　“奶奶奶奶！奶奶！”人还没跑拢，嘴巴里就在嚷。
　　“诶，叫啥呢？”侯秋云一边问，一边从里面走了出来。
　　红果儿扯住她的袖子大声道：“山上有头牛犊子！山上有牛犊子！野的！”
　　侯秋云愣了一下，现在距离上一回捡大肉，已经过了太长时间了。长到她都有些反应不过来了。
　　但她很快就拽着红果儿的衣领，做出一副要打娃的样子，冒包地道：“你又跑山上去了？！叫你不要去，你偏要去！你是成心让奶奶不好受是吧？！”
　　红果儿吓了一跳，妈诶，时间太久，她都忘了！奶奶最怕的，就是她一个人跑到山上去玩！
　　“我错了我错了！奶奶，我错了！”识时务者为俊杰，红果儿立马讨饶。
　　侯秋云气得重重地哼了一声，一巴掌还是落到了她背上。
　　不过，这巴掌看起来那么有气势，落到红果儿身上却很有点水分。
　　红果儿一点都没觉得痛。
　　她愣了一下，奶奶这是要拿气势吓倒她？想到这儿，她后知后觉地“啊”了一声，很配合以及乖巧地道：“好痛啊……”
　　侯秋云看孙女演戏演得这么假，嘴里又哼了一声。不过，她那么嚷了一句，自己好歹也有个台阶下了。
　　也不打人了，拎着娃子往门里走。
　　“诶诶诶，奶奶？！牛犊子啊！”红果儿慌了。
　　“去它的牛犊子，家里的肉还不够吃啊？”侯秋云表现得特别风轻云淡，心里却在淌着血。
　　牛犊子啊……那肉应该特别嫩吧……
　　“肉？不是，是活的牛犊子！”红果儿这才发现她奶想歪了。
　　“活……的？”刚刚还在装无所谓的侯秋云，脸上的肉痛已经掩饰不住了。
　　活的牛犊子，以后可是能长成干活儿的耕牛的。人做起来累个半死的活儿，它轻轻松松就能干完；两三个人搭劲儿都干不了的重活儿，它使把劲儿也能干完！
　　一头耕牛，在市场上的价格那可都能买得了两三间青砖瓦房了！
　　牛犊子嘛，当然便宜很多。但它能长成成牛啊。而且从小就精心饲喂，保不准大了能变成品相好的耕牛呢！
　　她思来想去，越想就越眼馋。最后，把红果儿突然往院子里一推，就把人反锁在里面了。
　　“奶奶上山去找牛犊了，你乖乖地在家里呆着啊。”彪悍如侯秋云，一想到山上的麻老虎，这会儿声音也禁不住有些抖了。
　　红果儿很是无语，提醒了她奶奶一句：“奶奶，家庭副业不包括养牛。牛只能归集体饲养……”
　　侯秋云一愣，忽然又把锁头给开了：“你不早说！那头牛犊子，谁爱捡谁捡去。”
　　红果儿哭笑不得，又提醒了她一句：“奶奶，咱们虽然不能养牛，但小牛犊是咱们捡到的，咱们就可以跟社里要奖励。社里养的母猪不是下崽儿了吗？让他们拿猪崽儿来换呗！”
　　侯秋云又愣了一下，顿时满脸喜气：“对呀！这下咱家不就有猪了吗？”


第96章 红果儿，这是你的猪弟弟
　　说完, 就又要把红果儿反锁在家里。
　　红果儿吓得倒退几步，问她奶：“你干嘛锁我？牛犊子反正也是归集体所有的，你干嘛不让爹找几个民兵, 拿着枪陪你去？那多安全。”
　　于是, 为了到一座没有麻老虎的山上拉牛犊子，侯秋云愣是叫她儿子拉了十人民兵小分队, 陪着她一起上山。
　　红果儿虽然没被反锁在家里, 但一样没有获准上山。只能把藏牛犊子的地方，给她奶奶仔细描述了一番。
　　把牛犊子捡回来后，侯秋云发挥她那神口才, 跑去找社里的主要领导们一一唠叨：“你看这牛犊子, 品相多好啊！我当时从山下路过, 突然就听到一声震天价的牛叫。唉哟，你不知道那声音响亮得啊, 我还以为是牛魔王在咱一队的山上安营扎寨了！”
　　“我就想啊，这牛魔王不是好妖怪啊！咱们这儿又没有孙悟空孙大圣, 这牛疯子要是跑出来为祸乡亲可怎么办？万一他跟他对象铁扇公主吃小孩怎么办？”
　　当她说到这里时，领导们往往觉得好笑，会跟她解释说：“老太太, 什么牛魔王、孙悟空, 那都是《西游记》里才有的人物。都是杜撰的, 不是真的……”
　　那这时候，老太太就得打断他们了：“什么转（撰）不转的？我跟你说，要不是我老太太心善, 生怕牛魔王下山吃小娃子，那我就不会为了为民除害，上山找它！我不找它，能发现这只小牛犊子吗？”
　　你看，这逻辑还挺顺溜。
　　“我是冒着生命危险上山的啊。社里可不能让英雄吃亏啊。你说吧，我给社里找了头牛犊子回来，社里打算怎么奖励我吧？”
　　这时候呢，这些领导的反应分为两大派别。
　　一派会说：“哦哦哦，你说得对，确实不能让英雄吃亏。不过我一个人说了不算，要不然，你去找XXX？”
　　另一派会说：“给你奖励XX工分吧？”或是“奖励你点儿钱吧？”
　　“我呸！”侯秋云这会儿战斗力就爆表了！“我给社里创造了这么大的经济价值！你就给我这个？打发叫花子呢！”
　　你想问，她为啥不去找她儿子吗？
　　当然是为了避嫌！免得以后有人说闲话。
　　老太太们是最会为自己争取利益的。没得到想要的，侯秋云叉着腰，食指差点没戳到人家领导鼻子上去：“你们这些当官的，当咱乡下老太婆是傻的，是吧？一头耕牛多少钱？我问你，多少钱？”
　　“我明明可以把牛犊子宰了，留家里慢慢吃肉的。可我这人吧，思想觉悟高，想着咱们社里多一头耕牛，大家肩上扛的活儿得轻好多，这才把它献出来的！结果你就这么对我是吧？”
　　说着说着，就跑到人家办公室门口，开始一把眼泪一把鼻涕地哭起来：“这年头的干部，咋这么缺德啊？只知道欺负乡下老太婆，在老太婆身上刮油水……”
　　被她那么一闹，谁还敢克扣她啊？
　　就是一向跟李向阳不对头的田社长，也只能乖乖投降。
　　于是开会的时候，社里领导们一致通过，决定把这头从一队山头上发现的牛犊子，交给一队伺养。而既然一队得了好处，那么就由一队从自己队上刚产的猪崽子里，挑两只奖给侯秋云。
　　一队的牲畜原本就是侯秋云在负责伺养，哪只猪崽儿长得壮实，身体好，她心里倍儿清楚。
　　转头就挑了两只好的，领回家。
　　“果儿！果儿！瞧奶奶领了什么回家了？”侯秋云背上背着两只胖乎乎的小猪崽儿，欢天喜地地喊着。
　　看着奶奶那么高兴，红果儿也由衷地高兴。从堂屋里跑出来，就看到她奶奶小心翼翼地把背篓放到地上，把两只猪崽抱小孩似地一边一个抱怀里。
　　“唉哟，两个大胖小子诶！”侯秋云乐不可支地道。
　　红果儿瞅愣住了，下一刻忽然失声笑了起来。
　　还真像！她奶脸上的喜气，还有手底的谨慎，还真像在抱胖孙子！
　　“笑啥笑？”侯秋云骂了一句，又开心地叫红果儿，“以后它们两个就是你弟弟了，来，过来瞧瞧你弟弟们。”
　　红果儿：……奶奶，你是认真的吗？
　　认真的！当然是认真的！
　　有多认真呢？明明是两只小猪崽儿，她奶奶却把半个院子都围起来，给它们做了猪圈。
　　就算是解放前的老财主家，养猪也都是让猪直接睡地上的。她奶奶却把家里的柴禾拿过来，给它们做了个床，上面铺了特厚的一层秸杆……
　　煮猪食的灶呢，也跟人一起合用。反正不是有两个灶台吗？左边人食，右边猪食，很公平嘛！
　　“现在天气还没凉……到时候天气凉了，要不要给它们买床被子啊……”
　　我的奶啊，你在干嘛？！
　　红果儿简直快被她奶弄疯了。这猪果然是她奶的亲孙子吧……
　　但侯秋云心里却不这么想，每每蹲在猪圈前，喜滋滋地望着两只小猪崽儿，嘀咕着：“建国前，可只有地主老财家，才养得起猪啊。咱家居然也养猪了……这日子真是越来越有奔头了……”
　　“奶奶，你这么养猪，等猪长大了，你还舍得吃它不啊？”
　　一句话，把她奶给问倒了。
　　半晌，侯秋云才恍然大悟：“是啊，养久了会有感情嘞……”
　　红果儿顿时哭笑不得。
　　不过，她奶奶“顿悟”归“顿悟”，还是稀罕这猪崽儿得不行。猪崽子吃多了，打个嗝，都能把她心疼得赶紧帮它揉肚子，拍背顺气。
　　这种情况看多了，红果儿也不发言了。
　　算了吧，她奶这辈子就没抱过胖孙子。可能太想抱孙子了，一个不小心，就把猪当孙子养了……
　　唉，她可怜的老爹诶，多了两个猪儿子。
　　不过她也挺可怜，多了两个猪弟弟……
　　***
　　时间很快就到了东方红人民公社露天集市开放日那天。
　　一大块空地上，人挨人地摆满了各式商品。有的卖自家纳的鞋底，有的卖草帽，有的卖竹篓、筲箕，还有的把自家自留地里的水藤菜拿来卖。还有的在白开水里兑很少很少的一点古巴糖，用罐子装着，再背着一堆小碗出来，打算把糖开水卖给那些口渴的人喝。
　　农村集市已经停了好些年了，现在重新开放，大家心里都激动。不少人老早就在琢磨要卖什么东西了，有些还特意去收购了些不大值钱，但家家户户都用得上的小百货来卖。
　　而红果儿的摊位上，摆着十来斤的肉食。她不敢摆多了，这点斤数的肉，一队谁家都能拿得出来。要是摆多了，一是人家看着眼红，二是启人疑窦，没有必要。
　　反正她就没打算在自己公社的集市上卖多少肉。要卖肉，多的是集市可以卖。她一个集市只卖十来斤，这样会安全得多。大不了就是自己多跑点儿路罢了。
　　因为是第一天开放集市。卖东西的人早早就到了这儿摆摊了。买东西的人也早早赶路过来，等着想买东西。
　　现在旱灾还未完全过去，城里人仍旧处于想买食品类商品，却连高价品都抢不到的状况中。
　　于是，买东西的人对于那些鞋底啊，草帽啊之类的小百货半点不感兴趣，只四处张望着，看那些地摊里有没有卖食物的。
　　红果儿的摊位算是比较讲究的了。她先从地里拔了些杂草，垫在地上，然后再用一块干净的布铺在上面，这才把十来斤风干牛肉，放到了布上。
　　她个头小，但她的摊位是最干净的。
　　这样一来，在所有地摊儿里，她的摊位反而很打眼。再加上卖的又是现在少见的肉食，城里人一张望，很容易就锁定住她的摊位。
　　“小姑娘，你这是什么肉啊？”
　　“阿姨，这是风干牛肉。牛肉这种东西，你知道的，要是干了的话，缩水能缩一半呢！这个买回去，最划算了。”
　　“那你这个牛肉多少钱一斤啊？”
　　“这生猪肉没有票的话，得要2块5毛5一斤吧？我这牛肉肉质又好，又缩了那么多少，你拿回家一煮，能有一倍涨分呢！阿姨，你也知道，牛肉市场上很难买得到的。也就乡下地界才可能有卖的。我给你算4块钱一斤吧。”
　　“唉哟，小姑娘，帐怎么能这么算呢？生猪肉那可是新鲜猪肉啊。你这风干的，一点儿都不新鲜，该比生猪肉便宜才对。”
　　“阿姨，现在肉食很紧俏的。你看这日头，这都多少天了，咱们县现在连一滴雨都没下。这些肉是咱家故意制成肉干的，就是备起来，打算断粮了吃。要不是家里最近缺钱，根本不可能拿出来卖的。”
　　“哟，小姑娘小小年纪，嘴巴倒挺会说的嘛。”
　　红果儿跟对方侃了阵价，这时，其他发现她摊位牛肉的人，也挤了过来询价：“小朋友，这肉多少钱一斤啊？”
　　“4块钱。这个是风干牛肉，煮了能有一倍涨分的。”
　　“哦哦哦，这个好，这个好。不算贵嘛。给我来2斤。”
　　之前跟红果儿讨价还价的妇人，一看不知何时围拢来的人，慌了神，赶紧道：“小姑娘，我也要3斤。是我先来的，你可不能先给别人称啊。”
　　“好嘞好嘞。”
　　没过多久，她摊位上的风干牛肉就被人们买光了。数一数票子，嗬，就这么一会儿功夫，48元钱就到手了。
　　她正乐呵地往自己肩上斜挎着的帆布包里放钱，就发现周围状况好像不太对。
　　抬头一看，周围的其它摊点除非是卖吃的东西的，其它日用小百货根本没买家逛。现在，这些可怜巴巴的摊主们，正可怜巴巴地望着她呢。
　　她觉得有点不好意思，出口安慰了他们一句：“现在，我是赚了点小钱。但你们还有肉。以后要是断了炊，我家头一个遭殃。你们就不同了，饿不着你们的。”
　　这话扎心了……
　　自从水车和沟渠修建好后，稻田和地里就没缺过水。庄稼长得好着呢。再说了，现在有小球藻了，哪儿还可能断炊啊……
　　摊主们互相对望一眼，都看出了大家眼里对那48元巨款的渴望。
　　然后很快地，他们忽然开始打起招呼来：
　　“王婶儿，我回家一趟，你帮我看着下东西啊。”
　　“啥，我也正想回家，还想叫你帮忙看摊子呢。”
　　“唉哟，咋都凑到一堆儿来了，我也急着回家呢！”
　　“你回家干嘛？”
　　“拿肉来卖啊！家里那些肉，我和我对象都舍不得吃。家里老人也舍不得吃，就偶尔给娃子吃上一点，香香嘴。反正都舍不得，还不如拿点儿来卖。”
　　“就是，多挣点儿钱，把家里房子翻修一下多好！”
　　红果儿看着他们商量，嘴角微微上翘。希望大家的日子都能越过越红火。
　　当然了，48元肯定不会是她的终点。
　　她还有好多肉要折腾呢。
　　由于石头蛋肺鱼不是本地物种，拿出来卖很容易被发现――除非她把它们做成菜。但那不是要消耗好多调料吗？调料虽然不是紧俏物资，不需要凭票买，但那些东西可贵着呢。
　　反正小豹喜欢吃鱼，她就把当初堆了满地窖的石头蛋悄悄地，分批次地往核桃世界里的波巴布树洞里搬。
　　这样，她就不必担心小豹和母豹的食物不够了。而树洞里的肉干，她就能拿一部分出来卖了。
　　大约是因为东方红公社的条件比别的社好，所以集市上拿食物来交易的人，也比其它公社多。
　　而口耳相传的力量是强大的。到了当天下午，到这边集市来买东西的人更多了。
　　有意思的是，别的公社的人也拿了小商品到这边来卖。
　　但人一多，就容易鱼龙混杂。
　　很快地，居然有草台戏班儿自行搭了个简易台子，在那边敲锣打鼓起来，旦角儿也上了台咿咿呀呀地唱了起来。
　　更甚的，甚至有人扛着布幡，上面写着“XXX课馆”五个大字。前面三个字肯定就是这个人的名字了。
　　而课馆嘛，指的是算命啊！
　　红果儿一看，脑袋都大了。国家是开放集市没错，但没说开放封建迷信啊！这人脑子是有问题吗？
　　而且布幡上连自己名字都写上去了，生怕人家不知道似的。
　　“算命啦，算命啦。铁口神算，算过去未来了啊！”他还在嚷嚷呢。
　　这到时候，他被抓了，会不会连累东方红公社的集市被关停啊？
　　本来集市交易被恢复是好事情。可国家要是看到什么牛鬼蛇神都全趁着集市开放日，全部钻出来了，还得了？！
　　她赶紧站出去，对那人道：“这位大爷，我们这里是买东西和卖东西的地儿……”
　　她还没说完，对方就已经猜出她的来意了，打断道：“那没错啊，我也是卖东西啊。我卖的，是帮人趋吉避凶的法子。”
　　“你这叫封建迷信！你这么能算，能算到你自己身上接下来会发生什么事吗？”红果儿叉着小腰问他。
　　“小娃子，我一个老人家，你跟我说话是不是要注意点呐？好歹得客客气气地叫声爷爷吧？”
　　“……”我担心你害得大家生意没得做啊……
　　不过，人家说的也有道理。“好吧，爷爷，这样行不行？你跟我先到我们公社大院儿里走一趟？要是秦书记他们说，你这个不是迷信，可以摆摊，你就摆，好不？”
　　“为啥我要跟你走？”老人家不同意，“那么多人都在这里摆摊儿，为啥就针对我一个人呢？我又不是什么坏分子……”抱着布幡很是不悦。
　　周围的人虽然也知道迷信不好，但这不是一位老大爷吗？在华国民族尊老爱幼的传统驱使下，好些人都开口劝道：
　　“红果儿，就让人家老大爷在这边摆摊儿吧。等会儿巡逻的人过来，他自己就会走的。”
　　“是啊，一大把年纪了，不容易。就是想给自己家赚点贴补吧。”
　　“迷不迷信的，大人心里清楚，你一个小娃子就别多事儿了。”
　　同公社的人心里其实是感激她以前，为公社做的那些大事的。但在他们心里，小孩子总归还是小孩子的。有些方面是需要大人来引导的。
　　红果儿头大，只好答应：“好好好，他要摆摊就让他摆好了。不过，封建迷信是封建君主拿来愚弄百姓的一套东西，国家最反对这种愚民行为了。要是有人在集市上搞这个，也不晓得咱们的集市会不会被关停。”
　　说着，她又对老大爷道：“爷爷，你想摆摊就摆摊吧。不过，你这布幡做出来也不容易，都可以做件儿衣服了。到时候被收缴了，会不会太可惜了？”
　　老大爷愣了一下，显然也知道自己出来算命是不合适的行为，表情一下子就变得悲怆起来。
　　红果儿看到这里，算是明白了，要不是真发生了什么事，人家老年人断然是不会做这么有风险的事的。
　　也是，也就这买卖完全没本钱，而且得的钱还不算少。
　　她起了同情，问老人家：“爷爷，你家是不是遇到什么困难了啊？”
　　老人眼眶湿了一下，没答话，颤巍巍地转身离开。他步履已经远不如刚刚来时那么矫健了，显然是内心情绪起伏过大造成的。
　　红果儿忽然觉得说不出的内疚，追了上去，问他：“爷爷，你还好吧？”
　　老人没理她，继续走自己的。
　　这老人家显然还是有点傲气的。
　　红果儿叹了口气，手伸进了自己斜挎的那只帆布包里。
　　不知道为什么，每回她想赚点儿钱，就会遇到各种各样的事。然后，要不然就变成她为动物们干活儿，要不然就为公社干活儿，要不然就得去帮人……
　　总而言之，老天爷就是不给她自私的机会。
　　她摸摸包里新赚到了的钱，心里万二分地舍不得。她其实不缺这笔钱，她只是觉得，每回都在“无私”，她实在有点累。
　　她小小的肩膀，扛着自己一家人会很轻松。可扛着那么多人和动物，就实在有种快透不过气来的感觉。
　　她……
　　不管再怎么被她爹影响，果然也没法儿成为她爹那样的人吧……
　　他是越为别人着想，越能产生力量的那种人。
　　在这一刻，红果儿突然意识到，不管她是不是重活一世的，也不管她是不是有那颗文玩核桃，在精神上，她是没有她爹那么强大的……
　　她的手在包里犹豫了好一阵，终于抓出一半的零碎钞票来。这里应该有20多元钱了吧。
　　这些钱在这个时代，已经不算小钱了，够解决一些急事儿了。
　　她追了过去，垂下眼廉，掩去眼底多余的情绪，把钱塞到老人家手里：“爷爷，我不知道你家到底发生了什么事。这些钱你拿着，应该比你算一天卦能收到的钱多。”
　　说完，就往后跑开了。
　　老人怔了怔，低头一看，手里的票子可真不少。有些还是一块两块的大票子！
　　他心里一暖，抬头喊了句：“小丫头！小丫头？”
　　红果儿自顾自地跑着，心里默默地想着，别叫我了，也别想着把钱还给我了。你自己拿着应急吧。
　　“小丫头！”
　　身后还在叫着。
　　红果儿依旧在跑着。
　　“小――丫――头！”
　　可那叫声不远不近地缀着。缀得红果儿心中生疑，她回头一望，那老人家居然也一路追着她跑！
　　只是，老年人跑不快，一时半会儿追不上她而已。
　　“小……丫头……别跑……啊！”跑了没多一会儿，老人已经气喘吁吁地了。
　　红果儿看着担心，又不想被他追上，只好回头嚷道：“你别追了！那钱就是拿给你应急的。你好好用就是！”
　　话音刚落，人家老大爷已经摔倒在地上了！还“唉哟”了一声，急得红果儿赶紧又掉头往回跑！说了叫你别追，你还追！
　　她跑过来，蹲在老人身边，着急地问：“爷爷，你没事吧？伤了哪儿啊？是脚踝吗？”
　　老人“唉哟唉哟”地直呼疼，却在她凑过来时，一把把人揪住：“丫头，爷爷……这可逮住你……了吧！”话里颇有得意之意。


第97章 传世帛书
　　红果儿愣住了。
　　大爷, 你傻的吗？一把年纪了，还玩儿这个……真摔到了怎么办？！
　　老人一手拽着她的一只手腕，另一只手伸到自己怀里。
　　红果儿头大地道：“爷爷, 钱你留着吧。要不是遇到大麻烦了, 你也不会跑出来算命吧？真不用还给我！”
　　老人一本正经地道：“我不会还钱给你的！”
　　“……那你追我干嘛？”
　　他摸出一个小布包来，再把布包打开。里面是一叠叠成方块状的泛黄的素丝帛。
　　照道理, 丝织品在哪个年代都是贵重物品。可这块丝帛一是完全素白, 既没染色，也没有刺绣等其它工艺，看上去就跟未成完品一样；二是颜色早已泛黄, 有些地方已经有轻微裂痕, 或破洞。
　　这东西扔在地上都不会有人捡吧？
　　哦, 不，拿来当抹桌布倒还可以。红果儿看着这块破丝帛, 嫌弃它还不如一块新的土布好看。
　　“小丫头，这个送给你……”老人把丝帛递给她, “这是我祖上传下来的东西，我家也就它值点儿钱了。要不是我儿子得了大病，急需用钱, 我是肯定舍不得把它拿出来卖的。”
　　听到这儿, 红果儿懂了, 原来老人做了两手准备的啊。先试着算命，要是算命赚不到钱，就把这“传家之宝”给卖了。
　　他现在, 就是打算把“传家之宝”卖给她了吧……
　　红果儿不知道该说什么才好，是什么样的人家会把一块破丝帛当成“传家宝”来传家啊？
　　这老爷子是逗她玩儿的吧？
　　“好好好，我收下。你就放心地把钱拿去急用吧。”她不甚在意地伸手把东西拿了过来。
　　心里叹了又叹。
　　她当然知道这世上有一种东西，叫做古董。但不是每一样有点年份的东西，都有价值的。
　　首先要看它年份久不久。丝帛类的东西就不可能保存得了几千年吧？能有个上百年就不错了。
　　其次要看它的材质和工艺复杂程度，这样一个毫无任何工艺、染色的素丝帛有个啥价值？
　　而且它也没有任何文化上、学术上、艺术上的价值啊……
　　老人家看她这么轻视自家的传家宝，目露不忿：“东西还我！我不卖了！”说着，生怕她动作大了，伤到那块丝帛，还追加了一句，“要轻轻还！小心还！”
　　“……哦……”
　　红果儿原本就对这东西不在意，规规矩矩地就把它递了回去。
　　老人家伸手从衣兜里抄出她刚刚给的那堆票子，重重地往地上一砸，目光却一直没离过这些票子。
　　他忿忿地道：“钱我不要了！你收回去！”
　　红果儿：……
　　现在这到底是什么世道啊？想帮个人都这么困难！
　　她简直想把票子全部收起来，在他面前冷哼一声，大声嚷上一句“收回去就收回去！”然后扬长而去。
　　可一想到刚刚在集市上时，老人那几乎令周遭空气都凝滞起来的悲怆，她心又软了。
　　他不是说他儿子生病了吗？应该是很严重的，危及生命的大病吧……
　　要不然，老人家也不会犯这么大的险，跑到集市上来算命。
　　唉，都到这一步了，你说你还这么倔干嘛呢？
　　红果儿叹了口气，埋下小脑袋，然后强迫自己露出一个非常真诚的表情。
　　她用双手捧起那块丝帛：“爷爷，你不想把它送给我了吗？这个是丝的诶，我一个乡下娃没见过世面，从来都没见过丝的东西！你就把它送我吧！哇，这是丝的诶！”
　　她捧着它，两眼放光地道。
　　……从来没见过丝，你还知道它是丝？老人家也有点无语。但心里更多的是感动。
　　他有些别扭地道：“好吧，既然你这么喜欢，就还是送给你吧。”
　　说着，低头去捡地上被自己砸得到处都是的纸钞。
　　红果儿赶紧帮忙捡钞票。捡完，一起递给老人。
　　老人看了她一眼，接了过来，有些别扭地扔下一句话：“小娃子心善，将来必定有大造化。”
　　下了这句结语，才从地上爬了起来，转身慢慢离去。
　　花了二十多元，买了个破丝帛的红果儿，一边目送他远去，一边在老人家偶尔回头望她时，笑着对他挥挥手。心里盘算着，要不要再从家里拿点肉来卖？
　　唔，不好，卖这么多肉，人家会起疑的。
　　啊，对了！波巴布树果实里的果肉，拿来煮水后，再放点糖里去，比酸梅汤还好喝！刚刚市场上不是有人卖糖开水吗？她可以去卖“酸梅汤”啊！
　　想到这里，红果儿赶紧往家里跑。
　　跑回家第一件事，就是把波巴布树果实里的果肉剥出来熬水，再舀了古巴糖弄进去。
　　一会儿功夫，一股子酸甜味儿就从陶罐里蔓了出来。等把“酸梅汤”熬好，她又把罐子弄到凉水里泡。
　　现在暑热未褪，仍是秋老虎当值的时候。“酸梅汤”这么解暑，自然要凉一凉，更可口。
　　凉好之后，她把几只陶碗放到她的帆布包里，再抱起陶罐往外走。
　　才一出门，就遇到牛翦了。
　　“红果儿妹妹，你去哪儿？”
　　“去集市卖糖水。”
　　看她抱着那么重的陶罐，牛翦很自觉地就上前把手搭在了罐上：“我来吧，你能有多少力气？”
　　看着他比她高了将近一个头的高度，红果儿马上就把罐子递给他了：“说得也是。”
　　一点都不客气。
　　“等会儿请你喝糖水~。”她笑眯眯地。
　　“这个闻起来好像酸梅汤啊。”牛翦嗅了嗅，“不过，酸梅汤是乌黑乌黑的颜色，这个看上去咋这么像柠檬水呢？”
　　他二姑父是城里的干部，所以好些城里的稀罕吃食，他都尝过的。
　　红果儿莞尔一笑：“这个是特制糖水哦。比酸梅汤好喝多了。”
　　对乡下孩子来说，酸梅汤已经是难得一喝的好东西了。听到红果儿说，他怀里抱的糖水比那个还好喝，牛翦又低头用力闻了闻。
　　一脸的向往。
　　两个人一路上有说有笑地，很快，集市就近在眼前了。
　　红果儿眼尖，一下子看到她奶奶居然也跑这边来逛市场了。吓得她把帆布包里的碗往牛翦那边一送：“牛翦哥哥，这糖水你来卖吧！我们俩对半分，好不？”
　　不等他回答，人就嗖地躲到附近的一壁院墙后了。
　　她塞得太快，牛翦差点没抱稳那几只碗。
　　幸好他动作灵敏，找了找平衡，险险稳住了碗和罐。
　　红果儿躲在角落里，小声对他道：“别告诉我奶奶，这糖水是我熬的！”
　　“你是瞒着你奶奶的？”牛翦诧异地问。
　　“你你别望着我啊！你会把我暴露出去的！”
　　“行行，我不看你。”
　　脱离了危险，红果儿马上可怜巴巴地来了一句：“牛翦哥哥，记得帮我卖糖水哦。别卖得太便宜，也别太贵，一碗卖五分钱就好。”
　　话一说完，人就往后溜了。
　　牛翦：……
　　而有人帮忙卖糖水，红果儿自然就可以到别的公社集市里卖肉了。
　　唔，她果然还是更喜欢卖肉。一斤就能赚4块钱啊。糖水的话，得卖80碗，才能卖到这么多呢。
　　于是，她又悄悄进入核桃世界里，背了大约20斤肉出来。
　　她先跑到离东方红公社大约有3、4里路程的一个公社去，在那边集市卖了10斤肉。接着，又跑啊跑，跑啊跑，在另一个公社的集市又把剩下的肉给卖完了。
　　就这么整上一天，傍晚，等她回家时，她已经卖了92元钱了。再加上之前的那回剩下的20余元，她数了数，哇，已经有114元了！
　　她现在可是一个百元户了呢，哈哈哈！
　　牛翦孤零零一个人在集市上卖完了糖水。之后就把陶罐和陶碗搬回自己家，好好洗了一遍，站在自家院门口，一直等着红果儿。
　　一看到她满脸喜色地回来，不知为什么，他也顿时开心起来。
　　他喊了一声：“红果儿！”做了个手势“快过来”。
　　知道他是要跟自己讲卖糖水的情况，但手握“巨资”的红果儿，已经不是很在意糖水钱了。
　　她笑眯眯地走过去：“牛翦哥哥，糖水你喝了吗？好喝不？”
　　想起那酸甜可口的糖水，牛翦咽了咽唾沫，有些不好意思地道：“我……喝了三碗……”
　　红果儿笑了起来：“好喝吧？”虽是用的问句，语气却特别笃定。
　　“我喝了三碗，钱我不要你的。全给你。”说着，他语气兴奋地道，“我最初卖的时候，听你的，只卖了五分钱一碗。可好多人喝了之后，又回来买。我就改成卖一毛钱一碗了。你猜我帮你赚了多少？4块2！”
　　红果儿一愣，脑子挺活的嘛。看到供不应求，马上就涨价了……
　　没想到，那些糖水居然还卖了些小钱。
　　牛翦把钱往她手里一塞，表情很有些得意。
　　红果儿数了数票子，把其中2块1塞回给牛翦：“说好了一人一半的，你不要，下回我都不好意思让你帮忙了。”
　　牛翦拒不接受：“你不给我，我也会帮你的。你要不好意思，就给你牛翦哥哥做点儿好吃的吧。”
　　“不要，你收着！你不收，我下回就不找你了！”
　　牛翦怎么可能争得过她，最后还是把那一半钱收了。
　　***
　　红果儿把陶罐和陶碗搬回家时，看到她奶奶坐在堂屋里，抱着个胖娃娃在唱催眠曲。
　　她悄悄把东西送回灶房，再好奇地跑到堂屋里看。
　　“月儿明，
　　风儿静，
　　树叶儿遮窗棂啊，
　　蛐蛐儿叫铮铮，
　　好比那琴弦儿声啊……”
　　她从没见过奶奶这么温柔的一面。她奶奶从来都是一个彪悍老太太，假如有人敢欺负上门，她毫不怀疑她能拿把菜刀把人追出去。
　　但耐着性子给胖娃娃唱摇篮曲，哄他入睡，表情柔和得就像在哄自己的亲孙子，这样的奶奶，她头一次见。
　　这种满是母性光辉的场景，感染了红果儿，让她不由想到，她爹还是奶娃娃的时候，奶奶是不是也是这样哄他睡觉的呢？
　　她一边想着，目光一边下移，然后……
　　她看到一只猪崽儿！
　　刚刚那一幕让她感受到有多温馨，现在她就有多黑线！
　　她奶居然在哄一只猪崽儿睡觉？！
　　“奶，你干嘛？”她发现她声音都在抖……
　　她奶无比自然：“哄你弟弟睡觉啊。”
　　我……弟弟……
　　这时，果儿爹也下班回家了。他把公文包往桌上一丢，顺手拿了把蒲扇扇风。一边用手擦汗，一边顺口问他娘：“哪家抱的孩子啊？”
　　侯秋云无比嫌弃地看了儿子一眼：“哪家？自家的！”把猪崽儿露出来，给他看，“你儿子！”
　　李向阳一脸踩到屎的表情。
　　红果儿过去扯扯她的袖子：“奶，你不是有孙女儿吗？一个孙女儿还不够吗？”
　　侯秋云伸出她那只反正在猪崽儿身上摸来摸去的手，要去捏红果儿的小脸蛋儿。
　　吓得红果儿赶紧退后一步！
　　侯秋云也不在意，笑道：“它怎么能跟你比呢？我孙女儿最可爱了！一百个猪孙子都不换！”
　　“那一百零一个呢……”红果儿幽幽地问道。
　　侯秋云被她噎了一下，也觉得自己好像做得过了火一点。轻咳了几声，对儿子和孙女儿道：“你们俩先好好歇歇，我去烧晚饭去了。”
　　说着，就抱着猪崽儿，先去猪圈把崽儿放进去，再在院子里好好洗了手，进灶房去了。
　　李向阳叹了口气，望向红果儿道：“你别怪你奶奶光疼猪，不疼你。她不是这个意思……”
　　那是什么意思？红果儿有点儿委屈。
　　“你奶是……”一直没听到你爹的好消息，想逼你爹一把……李向阳听到自己心里叹了一声。但这话又不好在孩子面前说。只得简单说了一句，“你奶没那么喜欢猪崽儿的。”
　　黎燕燕已经很长时间没上门了。最初，他娘还老叨叨着，问他，她怎么不来了。后来，看他难过，她也就不说了。
　　可现在，他不止没传回半点黎燕燕的消息来，甚至对婚姻大事都表现得不感兴趣。前段时间，他娘说要找人给他说媒，也被他一口拒绝了。
　　他娘这不就……怄气给他看了吗？
　　只是，猪孙子？这怄气的法子也真是够别致的！
　　想到黎燕燕，他心里又痛了一下。
　　红果儿看到她爹突然就长吁短叹起来，表情还特别难过，看得她特心疼：“爹，你怎么了？”
　　李向阳当然不可能告诉自家闺女，“你爹相思病又犯了”。只摆了摆手，不说话。
　　当了两辈子的家人，红果儿对她爹现在的状态最是了解。只要她爹有这种反应了，她再怎么问，十有八九他都是不会说的。
　　她也没什么办法可想，只好安安静静地坐在她爹身边，陪着他。
　　李向阳自然是看出来女儿的贴心来的。自己烦了一会儿，就伸手去揉女儿的小脑袋。
　　他不想让自己的情绪影响家人，挤出笑来，问红果儿：“你上回不是说，想骑马马精吗？还想骑不？”
　　“……不想。”
　　李向阳一愣：“那……想不想坐龙椅呢？爹给你当龙椅？”上次红果儿是在夜里，在大路上提出来要骑马马精的。他当时觉得，在那氛围下背着女儿玩骑马马精，太诡异了，就临时改成，把她扶坐到他肩上，用自己的脑袋和手给她当龙椅扶手。
　　他记得，那回她好像挺喜欢这么玩儿的。
　　“也不想……”
　　“那……爹给你造一个秋千架？”
　　红果儿噗嗤一声笑了出来：“爹，咱家院子里又没有老树，你怎么造秋千啊？造到外面去吗？那可得便宜好多人呢。”
　　看到自家闺女笑了，李向阳也笑起来：“那有什么，只要我闺女高兴。”
　　父女俩谈笑间，侯秋云已经把晚饭端上来了。
　　她做饭不像孙女那么讲究，就简简单单烙几个饼子，再抓点儿泡菜出来。肉菜嘛，直接就用红果儿当初做的火边子牛肉就成。
　　反正用来刷火边子牛肉的辣椒油，她家常年都备着的。刷上一刷，一碟菜就有了。
　　“吃饭啦吃饭啦，快去洗手！”侯秋云吆喝道。
　　李向阳和红果儿都赶紧打了水，到院子里洗了。
　　一家人都坐在饭桌前，拿起了筷子，抄起了饼子。
　　红果儿嫌麻烦，把泡菜和刷了辣椒油的火边子牛肉，往饼子里一放，再把饼子一卷，吃了起来。
　　看她吃得那么香，侯秋云也开始把泡菜和牛肉往饼子里挟。
　　红果儿看她奶奶放得不对，忙过去帮忙：“奶奶，你要把泡菜铺开一点，这个牛肉也是，并排着放。这样，每咬一口，里面都有泡菜和牛肉。”
　　她一边帮忙，一边解说。完工之后，再把饼子往她奶奶嘴里塞：“奶奶，嘴张开，啊――”
　　“啊――”侯秋云照做，大大咬了一口，嚼了两下，赞道：“嗯，这吃起来感觉跟饺子似的。不过，这饺子馅儿可比一般的馅儿料有意思。”
　　说着，又咬了一口，边吃边赞。可吃着吃着，她就忽然把筷子往桌上一放，往外走去。
　　红果儿有点儿懵：“奶奶？”
　　侯秋云乐呵呵地拿着那卷饼，说道：“这还挺好吃的，我拿去给你弟弟们尝尝。”
　　红果儿觉得心在痛：奶奶，火边子牛肉这种好东西，你拿去给猪吃？
　　她心太痛了，忍不住哭丧着脸望着她爹，泫然欲泣地张开嘴：“啊――”示意她爹喂她吃饼。
　　在奶奶那儿失宠了，好歹要在老爹这边找回来……
　　李向阳特别心虚。他当然知道他娘怎么想的，可红果儿不知道啊。看着小红果儿跟他一起受苦，他心里就难受，赶紧照着刚刚红果儿的做法，把泡菜和牛肉裹在饼子里，往她嘴里塞。
　　红果儿大口咬下去，把小嘴巴塞得满满的。腮帮子都鼓得老高。
　　嘴巴塞满了，心里才好受些。
　　幸好她爹还疼她。
　　院子里，两只猪崽儿吃着原本一辈子都不可能吃上的饼子，乐得直哼哼。
　　红果儿嚼着饼子，忽然间有种自己也是猪崽子的错觉。
　　而奶奶侯秋云半带嫌弃的声音，还飘进了堂屋里：“唉哟，这猪宝贝吃得可真欢。看着就让人高兴！还是猪宝贝好，不像你们爹，专惹奶奶生气！这都光棍儿多少年了，半个媳妇儿的影子，我都没看到！你说说，你们爹难道想让你们奶奶养一辈子啊？！”
　　红果儿差点一口饼子喷出来！
　　搞半天，原来等在这里！
　　她望了望她爹，轻轻拍拍他的手臂：“不要难过，爹，你会活下来的。”
　　她补充了一句，拍了拍小胸脯：“红果儿会让你活下来的！”
　　你？李向阳满脸的不相信，苦笑了一声：“你先回屋子吧，你奶奶估计等会儿要找爹摆龙门阵。”
　　岂止是摆龙门阵呢？他觉得，他可能会被大家长声讨到半夜……
　　***
　　当天晚上，红果儿早早地被她奶奶和爹赶去睡觉了。
　　她没法儿救她爹，也是有点儿郁闷。但“被害人”自己都不想被她救，她又能怎么办呢？
　　只好自己回屋，脱衣服睡觉。
　　脱衣服的时候，摸到白天那位老人家给她的那块素丝帛，她顺手摸出来又看了看。
　　丝帛是用一块干净的蓝色土布包着的。她把土布翻开，那块泛黄的丝帛就出现在了眼前。
　　这丝帛看上去品相实在寒碜，她扁着小嘴，用两根手指随随便便地把它拎了起来。折叠好的丝帛顿时就散开了，却露出里面的一点墨迹来。
　　墨迹？
　　她怔了怔，然后把丝帛展开。
　　竟是一件墨书？


第98章 红果儿出手，不走空趟！
　　长方形的丝帛上墨迹残旧, 但却依稀还能辨认字体。只是这字体，她从来没见过，字形奇诡, 还附有神怪图形。
　　她正琢磨着, 手指捻着的地方，竟觉得微微有点粉粉的感觉。一看, 她竟不小心捻到了一处破洞上。那破洞被她一捻, 边缘已然碎了一些。
　　她吓得赶紧把帛书好好平放在床上，再用土布包了起来。
　　这东西到底存在了多少年了啊？！
　　居然易碎到这种地步了！
　　幸好她捻的地方没有字，要不然, 可就糟心了！
　　她倒是知道造纸术发明之前, 古人多“竹帛并举”, 用竹简和丝帛来写字。但因为帛比竹贵很多，用帛的多是达官贵人。
　　当然, 也不排除造纸术发明之后，有些风雅之士依然会以帛书写诗信会友。
　　不过, 这是否意味着……这张帛书最早有可能是西汉前就有了？
　　想到这里，红果儿又觉得这太神了点。要真是西汉之前的东西，那这帛书岂不是都可以当小地方博物馆的镇馆之宝了？
　　她能有这运道, 捡到这么有学术价值的古物？
　　不过, 古董膺品自古有之, 这玩意是不是假的都还两说呢。
　　虽然觉得没可能，但红果儿还是用那块土布小心翼翼地把帛书包了起来。
　　第二天，她起床给爹和奶奶做了早饭后, 就直接去了公社大院，找黎燕燕。
　　她已经不是头一次来找她了。只是，上一次来找时，她甚至没有给她开口的机会。
　　原本女干部宿舍里人多嘴杂，就不是个适合说话的地儿。她请她出去说话，可她并没答应。
　　看着屋子里那么多人，红果儿最后只得放弃。
　　但看着老爹总是闷闷不乐的样子，这回又被她奶奶逼婚，她实在看不下去了。来之前就决定好了，不管黎阿姨跟不跟她出去说话，她都要把话说开。
　　黎燕燕当然知道她是为何而来，只微微低着头，并不说话。
　　她也不说话。看谁先耐不住，哼叽~！
　　于是，女干部宿舍里就有了这一幕：一个小丫头气鼓鼓地瞪着斜倚床头的女干部，而后者则低着头，双眼无神地望着远处。
　　气氛怪异又尴尬。
　　小丫头眼里的逼视，还给这气氛增添了几分紧张感。
　　这丫头，一看就是来找碴儿的。宿舍里的其他人全部都看出这茬儿来了。
　　她是副社长李向阳家的闺女，在本县又干过两件大事，名头比好多大人还大。而黎燕燕呢，又是她们宿舍的。
　　到时候，这两个人要吵起来了，她们帮谁呢？
　　不好站队呀！
　　于是宿舍里的女干部陆陆续续地，找了借口溜出去。没找到借口的呢，也不管了，先溜再说。
　　一会儿功夫，宿舍里，人就走得干干净净的了。
　　看到碍事儿的人走光了，红果儿直接开门见山地道：“你打算要把我爹晾多久？”
　　黎燕燕比她上次来见她时，又清减了许多。不止脸颊瘦得凹下去，连眼窝都变深了。眉目无神，却透出化不开的怅然，另有一种惹人怜爱的美态。
　　要是她爹看到了，估计满腔的窝火一瞬间就能没了。
　　但她看到她这样，心里更冒包：“你倒是说话啊！”
　　“发生了啥事儿你也不说，突然之间，就不肯见我爹了！敢情你以前是逗着他好玩的啊？”
　　黎燕燕脸色一动，嘴唇翕动，似要辩解。但唇瓣颤了颤，又合上了。
　　弄得红果儿更是火大：“你就是不愿意跟他处对象了，好歹也该见个面，当面跟他说清楚吧？谈恋爱又不是一个人的事儿！”
　　“……已经结束了……”黎燕燕又沉默了一阵，在红果儿快要炸毛之前，终于说了句话。
　　“啥？！”
　　“我这么久都没见他，他应该知道，一切已经结束了……”
　　红果儿被她的理论弄得快发狂：“对你来说是结束了，但对我爹不是诶！”
　　唉，不行，被黎阿姨这么个气法，她怕她会被气到语无伦次。红果儿赶紧在宿舍里踱着步子，来回走了几圈。
　　把气平下来些后，她才又问她：“你知不知道，你只要没亲自告诉别人‘结束了’，有些死心眼的人就会觉得一切没结束？”
　　“你又知不知道，我爹年纪已经不轻了，我奶一直担心她没法儿活到能够抱上胖孙子的那天。可我爹多死心眼儿啊，你没亲口跟他说，他会一直等着你的。我奶找人给他介绍对象，他连看都不去看一眼！”
　　唔……这段话嘛，头一句倒是真的。后面的就全是她瞎掰的了……
　　她奶现在还被她爹蒙在鼓里呢。
　　“娘，不关她的事，是我对不住她。”这句话是她爹最常跟她奶说的。
　　她爹从来就不是一个背后说人坏话的人。对于自己喜欢过的女人，就更是这样。所有错都往自己身上揽。
　　这当然是美德没错。
　　但她奶就真以为是她爹做了什么大错事，对不住黎阿姨了，才导致人家现在连晚饭都不肯上门吃了。
　　这对想抱孙子的奶奶来说，不是一大打击吗？
　　这才有了最近她奶奶不断逼婚的事儿发生。
　　估计她奶也很烦，心里可能正抱怨着她爹“你自己都知道自己做错了，还不赶紧去跟人家认错？！别耽误我抱孙子诶！”
　　想到这里，红果儿真替她爹感到憋屈。这黎阿姨也是的，遇到这么好的男人，也不懂得好好珍惜！
　　“我爹没做过对不起你的事吧？你能不能别害他？你真希望他打一辈子光棍？”
　　她的话一句比一句伤人。
　　黎燕燕那平静的表情，一点点地被这些语句瓦解。脸色也一点点苍白起来。她眼圈红了又红，却努力硬撑着，不让眼泪掉下来。
　　良久，她才说出了她想要的那句话：“我会去见他一面，亲口跟他说清楚的。”
　　红果儿顿时整个人放松下来。她其实一直到现在，都并不讨厌黎燕燕，未婚男女间发生了什么矛盾，那不是很正常的事吗？
　　不过，发生了矛盾，这个矛盾又一直得不到解决，那就让人很烦心了。这种时候，旁人能帮得上忙的，就只是给他们制造见面的机会而已。
　　只有见了面，他们之间的事情才有可能被摊开来说。
　　说不准，黎阿姨认为很严重的那件事，她爹很容易就肯为她改变呢？
　　精神一松懈，她的眼睛就开始能看到别的细节了。她留意到黎阿姨枕头旁边放了封信。
　　信封上写了黎明瀚（收），收信地址写着一串京市的地址。
　　她心里默默念了一遍。
　　都姓黎，地址又是京市的。这是黎阿姨给她父亲写的信？
　　电光火石时，她好像想通了一个关窍。
　　她上一回来找黎阿姨，就是她爹让她来的。她爹也没弄明白，为什么黎阿姨突然就不理他了。
　　一个人再怎么粗枝大叶，也不可能在自己处的对象突然单方面断绝往来后，还完全意识不到自己做错了什么吧？再怎么样，也会审视相处中的点点滴滴，寻找原因的吧？
　　可她爹却是完全性的一头雾水。
　　也许，事情根本不是这两个人的相处出了问题。而是……“是你家里人不同意吗？你爸你妈觉得我爹是农民，看不上他，不让你嫁？还是你家出事儿了？”
　　红果儿向来不喜欢拐弯抹角，怀疑什么，直截了当就问。
　　黎燕燕先是惊了一下，接着马上替父母辩解道：“没有。我爷爷是乡绅，我父亲年幼时的玩伴都是佃户们的儿子，他从来没有看不起农民阶级过。”
　　……从祖上就是富人阶层啊……
　　“那就是你家里出事了？”
　　“没有！”不同于刚刚的沉默，红果儿一问，黎燕燕马上就矢口否认道。
　　……还说没有。明明就是。
　　知道事出有因，红果儿的心就软了下来：“是你爹挡了谁的路吧？你家有遗留政.治问题，应该很容易被人揪把柄的吧？”
　　黎燕燕满脸震惊，她根本就没想到，自己百般遮掩的事情，竟能被个小女孩给猜中！
　　不，红果儿再聪明，这个年纪的小姑娘也不可能有这种政治敏感度的。“是你爹告诉你的？”她小心谨慎地问道。
　　但同时，她又听出了自己话里隐隐藏着的那分期待。
　　红果儿辶耍
　　昨晚看到自己老爹那么难受，她的心情也不平静起来。她平常惯是喜欢装作一副小孩子的模样来的，谈吐也都尽量往小孩靠拢。
　　可今天，心情不平静之下，她早把这点忘诸九霄云外了！
　　她跟黎阿姨说的头一句话，就是用成年人的语气说的！
　　幸好大人都有一个毛病，喜欢脑补！对对对，就是我爹给我分析的！你说得太对了！
　　“我才不告诉你！”红果儿赶紧把小孩子最常说的金句拿出来用。
　　黎燕燕更紧张了：“那你爹……有没有告诉过别人？”
　　红果儿用力摇头：“没有。”怕她误会她爹到处乱说话，她还追加了一句，“他还不准我告诉别人。说我要是告诉别人了，我就不是他闺女了。”
　　说着，小红果儿还怪难过的：“为啥我说了这个，就不是他闺女了呢？为啥闺女还抵不过轻飘飘一句话嘞……”大眼睛一下就湿漉漉起来。
　　黎燕燕明显松了老大一口气，安慰她道：“不是你抵不过一句话。而是这话说出去，黎阿姨的工作就保不住了。红果儿，黎阿姨知道你一向聪明又懂事，你不会把这个告诉别人的，对不对？”
　　红果儿装作吓了一大跳的样子：“工作保不住？那黎阿姨不就没有工资，没有口粮了？那黎阿姨是不是要当农民了啊？”
　　黎燕燕苦笑了一声，岂止如此……
　　红果儿认真地道：“我不会往外说的。你连抱个二十斤的毛谷子都那么费劲儿，让你干农活，你肯定干不了。攒不足工分，你会饿死的！”
　　红果儿的天真，让她阴郁的心情也变好了许多。她微微笑了笑。
　　但很快，她的眉头又蹙了起来。她问道：“你今天说的这些话……都是你爹教你的吗？”
　　红果儿又辶耍早知道她会算到她爹头上去，她就该注意注意说话方式的！
　　这下，她爹成了背锅侠了……
　　黎燕燕无声地叹了口气，这口气在秋日的清晨凝结成霜，映射出她心底的落寞。“他果然是怪我了……”
　　确实怪你了。这点她爹倒是不冤枉。红果儿琢磨了一下措辞，说道：“有些你以为是僵局的事情，不一定就真的没有解决之道。你何必把事情做得这么极端呢？”
　　黎燕燕神色一动，抬头凝视着她。
　　显然是在等着她的下文。
　　但红果儿却不能在此刻说出来。因为，不管她说什么话，黎阿姨都会认为是她爹教的。
　　在不清楚可能引发什么后果的情况下，她还是先跟她爹商量一下比较妥当。
　　于是，她挥挥爪子：“我走了，黎阿姨，再见。”
　　干脆俐落。
　　说话只说一半，不也是成年人才会干的事儿吗？黎燕燕低头沉思，开始思考李向阳到底想告诉她什么。
　　而红果儿走了一半，突然发现……
　　她把那封信上的名字和地址给忘了！
　　赶紧又跑回来，瞟了一眼信封，在心里不断默背，爪子随意一挥，人又跑了。
　　不明真相的黎燕燕：……什么情况？
　　红果儿：没什么情况。就是搜集情报，有备无患！
　　***
　　红果儿走到僻静处，就从她一贯背在身上的那个帆布包里，拿出一个红梅笔记本来。把刚刚默背的地址和姓名全默写了一遍。
　　这才安心地开始思考起别的问题来。
　　她今天除了这事儿外，还有一件事亟待解决。
　　那就是那张写着奇怪文字的帛书。
　　虽然东西也有可能是仿品。但假如是真的，她用二十多块钱，就把人家祖上传下来的宝贝给换去了，实在是心有不安。
　　她先去集市那边瞅了瞅。
　　那位老人不是东方红公社的社员，集市也只在每月的固定日期才开放。今天不是开放日，那边连个鬼影儿都没有。
　　找不到人，她又去学校请了假，说是家里有事。
　　她成绩好，人也乖巧，又给社里办过大事。只要是她请假，黄老师就没有不批的。
　　请完了假，她就往县城跑了。
　　她记得老人家说过，他儿子得了大病。公社医疗院也就能治点儿常见病，老人家手里拿着钱，该是拖着儿子上县医院看病去了。
　　她这个想法是没错的。但人海茫茫，要找一个只见过一面的老人，又哪儿是这么简单的事呢？
　　她把县里最大的那家医院找了，又找了两家规模稍小的医院，把门诊挂号处的所有窗口收费人员全问了一遍。
　　愣是没人记得有这么个外表普通，有点倔气儿，还有点文化的老人，带着儿子来看病的。
　　得了大病，不上大医院，难道还去小医院？那跟上公社卫生院有啥区别？
　　红果儿实在找得泄气，想了想，还是算了。她总不可能把整个县翻一遍的。。
　　走了大半天，她已经走得又累又饿了，索性就近去了一家大门面的副食店――这种规模大的店子，总会给人意外惊喜。
　　进去一看，可不是？除了其它小店里常见的东西外，这里居然还有红糖月饼、小香槟，还有烤得白生生的面包。
　　这些可都是稀罕货啊。
　　红糖月饼没有馅料，就是用红糖水和面。但在这个年代，这种甜滋滋的月饼已算美味。
　　还有小香槟，喝起来像汽水儿一样，酒精度数特别低。是很适合女性和小孩子们饮用的酒类。
　　至于面包嘛，红果儿瞅着，总觉得它好像放了特别久似的，看上去硬邦邦的。
　　唔，算了，这个还是不要尝试了……
　　在店里多走两步，还看到了麦精露！这个是什么呢？这个其实是啤酒型饮料。之所以说它是饮料，是因为它有酒味儿，却不是酒。大约有个七、八度左右。但这种饮料后劲儿有点足，比较容易上头。
　　看到这东西，她忍不住兴奋起来，她一直以为麦精露是八十年代初才有的东西，原来这会儿也有啊。
　　不过，一想到这玩意特别容易炸瓶子，她又赶紧避着它，往另一端紧走了几步。
　　再走一走，又看到了散装牛奶。咦？有牛奶哦！
　　“阿姨，这是生牛奶吗？多少钱一斤啊？”
　　“对呀，生牛奶。这是头两天才生崽儿的水牛产的奶，今早刚送来的，新鲜着呢。不过小朋友，这东西贵哦，要二毛六一斤呢。”
　　“要票吗？”
　　“不要票，又不是批量生产的。”
　　“那我全要了！”红果儿开心地道。才产崽两天，那不就是牛初乳吗？这东西喝了，对身体会很好的！
　　“我这儿有7斤半，要1块9毛5哦，小朋友。”售货员提醒她道，满脸“你有那个钱吗”的表情。
　　“那个小香槟呢？多少钱一瓶？”
　　“那个更贵，要3毛3。而且还要酒票。不过，你家大人喝完了，把瓶子拿来退，可以退你1毛5。”
　　这时期喝酒也是要酒票的。不同地方的酒票，印制款式也不同。不过，很多酒票都印有革命口号。比如四川泸州的酒票，就印了“酒是粮食.精，少喝为革命”的口号。
　　“那我要是没票呢？”红果儿问道。
　　“那就得要6毛9一瓶了。”
　　瓶子钱只收一次，但里面的酒得按高价品的价格来收。
　　“那我要4瓶。”
　　售货员被她逗笑了：“小朋友，你知道4瓶小香槟要多少钱不？”
　　红果儿点头：“知道啊，1瓶6毛9，那4瓶就是2块零7毛6嘛。再加上那7斤半生牛奶的1块9毛5，总共4块7毛1。”
　　售货员唬了一跳，赶紧去拨拉算盘珠子。拨了一阵，出来的数，跟小娃子刚刚口算的一模一样。
　　她望望红果儿，又望望自己的算盘，忍不住道：“小娃子心算挺厉害的嘛！”
　　红果儿得意：“我的算术，在我们学校可是年级第一。”得瑟完了，自己又觉得好笑，当小孩当久了，她现在还真把自己当孩子了。
　　售货员恍然大悟：“原来如此。有这心算能力，是当得起年级第一。”
　　红果儿原本还想买红糖月饼的。今年的中秋节是10月5日，马上就要到了。但……红糖月饼也不过就是带甜味的饼子而已，着实没什么吃头。这东西应该还要粮票。
　　要是用高价品的价格来买它，那可实在是不划算极了。
　　想了想，她还是只要了小香槟和牛奶。
　　由于没带装牛奶的器皿，她只好把店里装奶的陶坛买下了，再跑旁边的油腊铺买了个竹编背篓。把坛子背到了背上。
　　这也是没办法的事。一直抱着，万一手滑了，坛子摔到地上，那奶就白瞎了。。
　　红果儿付过钱后，小心翼翼地背着竹篓穿街过巷。县城她已经跑了好多趟了，那些弯弯绕绕的路，好些都变成了地图，存在她脑子里。
　　现在身上背了精贵东西，她自然是想抄近路的，越快回家越好。
　　可是，路过一处巷道时，她听到里面传来一阵杂乱的争吵声。
　　“不行！不行！这是私人财产，你们居委会的凭什么给我没收了？！”


第99章 家庭副业小鸡get！
　　“只有农村才能养鸡, 城里面不准养的。”有人好声好气地解释道。
　　“凭啥农村就能养，城市就不能养啊？！”
　　“农民除了种地养殖，又没有正式工作。你男人不是正式职工吗？”
　　“可我不是啊！我家娃儿也不是啊！我公婆也不是啊！我男人一个人的工资, 养得活这么多张嘴？”
　　居委会干部也有点恼火了：“你这人怎么这么不讲理啊？我们只是按照政策规定办事。城里面居住面积这么小, 大家都住一个院子里，你养这么多鸡崽儿, 那不是会闹腾到别人家吗？”
　　“还有, 你家鸡娃儿啄了公家菜地里的菜怎么办？”
　　“我哪儿不讲理了？！我哪儿不讲理了？！他们怕吵，那大家一起养不就得了？！你知道我这鸡娃儿是花了多少钱买的吗？说没收就没收！”
　　“你……你再这样，我们就只能找派出所的同志来了！”
　　“你找啊, 你找！大不了被抓起来嘛。抓起来了, 关牢里, 国家还得管我的饭！哼，老娘也算给家里省口粮了！”
　　说着, 那妇人还追加了一句：“哦，你别以为我被抓走了, 你就可以没收我的鸡娃儿哦。你要敢没收，等老娘出来，看我不跟你拼命！”
　　这边实在吵得太热闹了, 连红果儿都忍不住往那边瞅。
　　看来, 针对农民的好政策出来之后, 城里人心思也活络了。
　　也是，城里人虽然几乎没人被饿死，但论起缺油水来, 城里乡下都是一样的。听到农民能养猪养鸡，这些城里人能不动心吗？
　　居委会干部被气得不行，好半天，终于想出个招儿来：“好，我不没收你的鸡娃儿，行了吧？小李，给我找把剪刀来！”
　　那个被喊到的年青干部问了一句：“主任，这会儿找剪刀来干什么呀？”
　　“我把她家鸡娃儿的嘴剪了！看她怎么养！”
　　这话一出，那妇人就抓狂了：“你……你敢？！不，你当然敢！你就是嫉妒！你看到我家养了鸡娃儿，你也想凑上来吃口肉，所以才千方百计想没收！现在没收不了了，你就玩儿这招！你还真阴损！”
　　那居委会主任真是被她气得不轻，但作为干部又不能跟百姓起直接冲突。只能用力捶自己胸口缓气。捶了几下，又指挥旁边的人：“你们还愣着干什么？把这泼妇给我抓好了！还有，这些鸡娃儿全逮住，一会儿剪刀送过来了，一只只全给我把鸡嘴儿剪了！”
　　“啊――”妇人尖叫起来，“杀人啦！国家干部来要命来啦！杀人啦――”
　　那尖叫声才叫震耳欲聋啊。红果儿作为旁观者，都觉得这场面实在有点“惊心动魄”。
　　她忍不住凑了过去，在两方吼叫的间隙，适时插了句话：“这几只鸡娃儿我可以买吗？”
　　但她的声音很快就淹没在了妇人的尖叫当中。
　　她也不泄气，等着妇人吼累了，吼得前胸不断起伏，目眦欲裂地瞪视居委会主任时，她挤到这位主任旁边，拉了拉她的衣角：“这几只鸡娃儿我可以买吗？”
　　所有吵杂声顿时被冻结起来。
　　这怪异的变故，让所有人都吃了一惊。
　　居委会主任正在气头上，脸色不太好看，对她道：“小丫头，到别处玩儿去，别来捣蛋。”
　　可红果儿哒哒哒，又跑到被干部们反扭着手的妇人面前，萌萌地问她：“阿姨，你这鸡娃儿卖不卖啊？”
　　妇人正眦牙裂嘴地咒骂干部们呢，看到小娃儿不死心地跑过来问她，她赶紧借机洗涮了干部们一顿：“小娃儿，你赶紧走吧！你没看到阿姨的下场吗？阿姨又没招谁惹谁，就安安静静养个鸡，他们就要暴力执法！这天底下没有王法了呀！你还不赶紧走，等会儿小心他们连你都打！”
　　红果儿歪着脑袋：“他们不会打我的，我是农村的。农村可以养鸡诶~。”
　　说着，她又从帆布包里摸出几块钱，“我有钱哦阿姨，你真的不要卖给我吗？你不卖，等会儿他们把鸡嘴剪了，你想卖，我也不要了。”
　　居委会主任大约刚刚被妇人气狠了，马上威胁道：“你们这样属于投机倒把哦！会被投机倒把办公室的人抓的哦！”
　　红果儿转身笑道：“主任阿姨，我们公社的干部都给我们挨家挨户读过12条了，现在这个不算投机倒把了。”说着，又对妇人道，“你们这儿的自由市场在哪儿？我们到那边交易吧，在那儿交易不犯法的。”
　　12条不止开放了农村集市，而且其后出台的一些补充规定里，也允许了在城镇开放自由市场，农民们可以在这里销售自家种的蔬菜水果等农作物。
　　不过，这种自由市场规模很小，一般都建在国营菜场旁边。像本县，城镇人口约有三万，却只配了一个200平方米左右的自由市场。
　　而且，由于工人要上班，农民要上工，所以交易时间往往只有早上1-2个小时而已。
　　农民要卖东西时，大半夜就得起床，从家里走到县里的自由市场来。而那些离县城较远的公社，其社员也就只能等到社内的集市交易日卖东西了。当然，这价格自然就没有把东西担到县城卖来得高了。
　　居委会主任被个小娃儿堵了嘴，心里实在不舒服。
　　但这事儿不是不关红果儿的事吗？她今天又不是专门来让人心里不自在的。今天这事儿说起来，这个妇人也确实有错。
　　于是，红果儿又对居委会主任道：“主任阿姨，您就让我买吧。要不然，群众有了损失，心里肯定会有委屈的。这位阿姨一直找您要说法，您也头疼不是？”
　　她再去调解那位妇人：“国家不让养，你非得养。以后养起来，也不安生。不如就卖给我，你也不会有损失。”
　　这两边原本都是针锋相对，不肯退让的。但两边的人也都心里清楚，这么闹下去，哪边日子都不好过。
　　妇人是最先退让的，很爽快就说了句：“也行。这几只鸡娃儿就卖给你了。”
　　也不问红果儿哪里来的这么多钱。
　　居委会主任想了想，还是做工作要紧，也随即同意：“成吧，只要不在我管辖范围内养鸡就行。我只管我自己的工作做好，你们在哪儿交易，我就不管了。”
　　说罢，竟带着那些干部一溜儿全走了。
　　嗬，连她是不是农村户口都不去确定，这个主任更“厉害”啊……
　　红果儿讶异不已，这些人干工作干得还真扯。刚刚还一副要跟养鸡妇人撕逼撕到天荒地老的样子，现在，事不关己，马上就高高挂起。
　　她摇了摇头，想起刚刚在副食店付钱时，被售货员反复追问钱的来路的事。唔，也好，免得她费口水，再解释一通。
　　妇人手里的鸡娃儿其实不多，也就五只。但她要价可不低，要五毛钱一只。
　　红果儿想了想，需求决定价格。现在这时期，别说鸡娃儿，就是鸡肉都很难买到。这位阿姨估计也是费了九牛二虎之力，才弄到这些鸡娃儿的。
　　像她家，她爹还是副社长呢，她奶奶这么想搞家庭副业，不也还是没找到鸡娃儿养吗？
　　鸡蛋倒是能找到，但你也得有只肯孵蛋的母鸡才成吧？
　　于是，总共2块5毛钱，红果儿爽爽利利地就付了钱。
　　把钱拿到手，妇人的脸色才轻松下来。只是把鸡娃儿往红果儿背篓里放时，她表情明显的舍不得。
　　红果儿看她那模样，不由安慰道：“阿姨，以后国家会让养鸡的。你再等等吧，会有好政策的。”
　　虽然，那得等到十年特殊时期结束之后了。但，总能养的。
　　妇人当然不会把小娃子的话当真。她勉强地笑笑，算是回应红果儿的善意了。
　　***
　　红果儿怕陶坛子把小鸡压到，一路背得那叫一个小心谨慎。
　　好不容易背拢家了，她赶紧就把小鸡放了出来。再去自留地里掐了些水藤菜，放院子里看它们啄食。
　　不过，鸡确实太小了，啄起菜来，半天啄不掉一小片。她干脆把菜拿到灶房，用菜刀细细切碎，这才拿出来给小鸡们。
　　小鸡们看起来饿极了，一只只啾啾叫着，扑腾上来抢食。
　　红果儿又给它们拿了只碗，当喝水的碗，满上水，放到碎菜叶旁边。
　　这些小鸡绒黄的毛，看上去特别可爱，让她忍不住就上手摸了一把。可小鸡们跟她不熟，她手一过去，它们就会闪开。
　　她不服气，非要去摸鸡，追得五只小鸡到处跑。跑累了，有一只终于立在原地不跑了。
　　她兴冲冲地把它拎起来，放到自己手上。小家伙金鸡独立，不断地喘着气，警觉地看着她，时刻准备着要跑鸡的样子。
　　她失笑地把它放下。
　　她爹她奶这会儿都不在。估计上工的上工，上班的也在上班。
　　可那满坛子的牛初乳，她实在想让他们尝尝呢。
　　她在深木桶里注满了凉水。这水是井水，以前的人没有冰箱，夏天想吃点儿凉水果，就喜欢把水果拿井水镇一镇。
　　牛奶嘛，镇一镇，不容易坏呢。
　　她又用汤瓢舀了几瓢牛奶出来，在灶上煮熟了，倒入搪瓷盅里。
　　接着，她就屁颠颠儿，端着搪瓷盅跑去队上找她奶奶去了。
　　不晓得奶奶会不会喜欢这个牛奶啊~。红果儿捧着搪瓷盅，预想着奶奶喝牛奶的样子，心里就甜甜地。
　　不过，让人烦躁的是，她奶奶的猪孙子在这个时候，出现在了她的脑海里。
　　她赶紧挥舞小手，把猪孙子的单桢画面挥出小脑袋。嘴里还不忘哼叽一声。
　　跟我争奶奶？你们怎么争？你们能煮牛奶给奶奶喝吗？哼！
　　明明知道奶奶宠猪崽子的原因何在，可小丫头还是嫉妒了。
　　她捧着搪瓷盅走到队上养牲口的地方时，牛棚门口已经挤了好几位干部了。
　　她走过去一看，人人脸上都愁眉紧锁的。
　　而她奶奶呢，满头冒包地把一个黑乎乎的东西，从牛棚里抱了出来。
　　那东西似乎很重，她奶奶抱得特别吃力。
　　红果儿定睛一看。
　　这不正是她前段时间从核桃世界里捡回来的那只小牛犊子吗？
　　那小牛犊大眼睛里流着眼泪。泪痕把半张牛脸都打湿了，看上去特别可怜。
　　它怎么了？
　　她奶奶把小牛犊子放到空地上，转身就指着牛棚大骂：“老娘平时伺候你伺候得太好了是吧？尊老爱幼懂不懂？你平时不尊敬我也就算了，现在来了新牛，你还踢它！这么小的牛，你也能忍得下心？！”
　　围在牛棚门边的人们，不愿意代牛挨骂，纷纷让出一条道儿来。
　　露出棚里有些嚣张的耕牛来。
　　耕牛挨了骂，还很不高兴。不屑地打了个响鼻，把脑袋转到一旁。
　　“唉哟气死我了！等会儿再来收拾你！”侯秋云蹲在小牛犊旁边，仔细找着它身上的伤。
　　没找到，心里更是焦急：“都没伤，怎么就站不起来了呢？”她把小牛抱起来，试图让它依靠它自己的腿脚站起来。
　　但小牛犊的脚像是发软一样，半点不能离开人手。只要离了人，它就站不稳了，一副马上就摔倒的样子。
　　侯秋云脸上的表情更着急了：“难不成是内出血？”她自言自语了一句，忽然急匆匆地往外跑。
　　红果儿赶紧喊了一嗓子：“奶奶，你去哪儿？？”
　　她奶奶头也不回，嚷道：“上公社卫生院请大夫！”
　　啊？请给人看病的大夫，来看牛？？
　　侯秋云这其实也是没办法的事。乡下地方又没有专门的兽医，现在，这么金贵的小牛犊子给老牛踢伤了，不请给人看病的大夫，难不成看着它死吗？
　　她可请人来看过牛犊子的牙口的。这可是只才出生没多久的牛犊子啊！
　　“奶奶……”红果儿又喊了一声，但她奶奶行色匆匆，已经跑远了。
　　她捧着盅，望望小牛。
　　这小牛……应该不是内出血呢……
　　要是她没搞错，小牛这是应激反应才对。
　　她去打了盆水来，放到小牛身边。小牛见了水，立时把嘴扎进去，大口牛饮起来。
　　她心里一急，赶紧把水盆拖开，不让小牛喝。
　　队会计李爱华见了，不由道：“红果儿，你咋不让它喝水啊？它喝得那么急，该是渴了。快把水给它，听话，这小牛犊子可金贵着呢。”
　　全队现在只有一头老耕牛，眼瞅着以后干活就要青黄不接了。这小牛犊不正是大家的希望吗？
　　李爱华自然舍不得它连口水都喝不上。
　　红果儿解释道：“它不能喝水的。它这是属于应激反应严重的表现。不信，你试试，你给它喂吃的，它是不会吃的。它就只会喝水。”
　　“应激反应严重了，动物就会觉得特别口渴。但越给它喂水，它的情况就会越严重。”
　　前一世，有人到东方红公社这边的山里去偷猎，设了陷阱，猎到一只黑麂。这种鹿科动物十分稀少，属于国家级保护动物。
　　当时，民兵们没抓到设陷阱的人，倒是把这只黑麂救下来了。
　　由于是保护动物，上交到林业局是有奖励的。于是这只黑麂就被大家抬到了县林业局去。
　　她从小就喜欢动物，那只黑麂又有着鹿科动物的可爱外貌，以及萌萌的大眼睛。再加上它当时，也跟这只小牛犊一样，流着眼泪，特别惹人怜爱。
　　于是，她也跟着一起去了。
　　林业局的专家当时给黑麂看过后，就说这麂子得好好救治，要不然可能不行了。
　　她还觉得奇怪，咋了呢？小麂子看起来挺正常的啊。
　　小麂子被送过来后，红果儿就一直围着它转，帮着专家打下手。对方可能觉得她是真的喜欢小麂子，就一边给它配药，一边跟她解说了。
　　解说得还挺详细。
　　所谓的应激反应，其实就是动物持续性地处于精神紧张的状态中，由此引发的新陈代谢和内分泌紊乱。严重的，甚至会引发动物的假死。
　　而假如动物再进一步感受到绝望的话，它会主动放弃生命的。这就跟人类遭遇到重大精神创伤后的反应是一样的。
　　这只牛犊是被小豹从它妈妈肚子里扯出来的。出生那一瞬，就感受了一回这世间对它的恶意。
　　现在到了新的环境，又被同牛棚的老牛欺负。也难怪它会产生应激反应。
　　李爱华莫名奇妙地道：“我长这么大，就从来没听说过什么病叫‘应激反应’的……”
　　她其实不打算相信红果儿的。可小牛太金贵了，再加上红果儿说得又挺像一回事的，于是她一边表达自己不相信她的话，一边又在找小牛吃的东西。
　　这么小的牛犊子，能吃什么呢？
　　当然是牛奶啊！
　　牛奶又是哪里来的呢？
　　到专门交易耕牛的市场上，找牛贩子买的呗。每天都要买一回呐！
　　当然，乡下人养牛都不会养得太娇惯，就算是有妈妈的小牛，他们也至多让它喝上个把月奶，就会给它断奶。
　　李爱华到牛棚外面找了找，光着双手又回来了。她着急地对红果儿道：“没了！今天的奶已经被它喝光了！”
　　红果儿望望自己手里的牛初乳，忽然一阵心痛……
　　“……我这里，有牛奶……”她的声音低得像蚊子叫。
　　李爱华却听清楚了，大喜地道：“你从哪儿打的奶啊？”一把把红果儿手里的盅夺过来，揭开盖子就往小牛嘴边凑。
　　“诶，这是人喝的盅！”
　　“我知道我知道，等会儿洗干净还给你啊。”
　　可不管李爱华怎么凑，小牛只是看着奶，却不喝。
　　急得李爱华大声道：“奶水也是水啊，它怎么就不喝呢？”
　　牛只要没在干活儿，嘴里都是不会歇气地，一天到晚都在吃草。就是没草吃了，人家还会反刍呢。现在看到小牛反常地不喝奶，可不急人吗？
　　红果儿赶紧“嘘”了一声，对她道：“别太大声，你会吓到它的。吓到它了，它的应激反应会更严重。你赶紧去医疗院那边找找，看有没有维生素C？这个可以当抗应激剂来用。”
　　红果儿前面说的征象都应了，李爱华虽然不舍得离开小牛犊，但想了想，还是一跺脚，跑远了。
　　接着，红果儿又跟其他围观的人说道：“大家都散了吧。小牛的病就是吓出来的，人太多，它容易紧张。大家散了，它才能舒坦些。”
　　大家你望我，我望你，都有些不想走――这可是一队未来的主劳力啊。。
　　副队长李爱国也忧心忡忡地，但红果儿看起来又特别的胸有成竹。他忍不住问道：“红果儿，你是从哪儿听到‘应激反应’这个词儿的。我们咋从来没听说过呢？你可要想清楚了回答啊，这是队属财产，你要把它医死了，你家可得赔钱的。”
　　唉哟，这些人咋都不信她呢？就因为她是小孩子？？
　　“我赔！我真要医死它了，我赔，这总行了吧？这个是耕牛交易市场那边的牛贩子教我的。你们人人都说它贵，我奶奶也说它贵，捡了它之后，我就去找牛贩子教我怎么才能养得活没妈的小牛。人家教了我好多知识呢！”
　　这时候其实已经不存在牛贩子了，只有国营牛场。只是自古以来，人们都喜欢这么喊贩牛的人，喊习惯了而已。
　　李爱国倒是没想到，专门搬出来吓唬小孩的话，说出去之后，不但没吓到红果儿，人家还反而连连说什么“我赔我赔”。
　　倒是把他反将了一军。


第100章 奶奶又多了个牛孙子
　　一听是牛贩子教的, 大家不由交头接耳，议论纷纷：
　　“牛贩子就是靠这个营生的。既然是牛贩子教的，那八成没错了。”
　　“倒是看不出来, 李红果小小年纪, 思想觉悟这么高。大人都没想到的事，她一个小姑娘倒先想到了。”
　　“唉哟, 也真是难为这小姑娘了, 国营牛场离咱们公社不近呢。跑去问这个，得费多少脚程呢。”
　　“她跟他爹一个性子，都喜欢为公家操心！”
　　“事到如今也没办法了, 牛场离咱们这儿这么远, 牛也不是人家卖给咱们的。人家估计是不肯过来帮忙看看的。先照小丫头说的试试看吧。要实在不行, 咱们明早把牛犊子送到牛场那边。只是帮忙掌个眼，人家应该会愿意的。”
　　李爱国也跟大家嚷了一句：“散了吧散了吧, 大家都散了吧。没听到牛犊子不能受惊吓吗？”
　　红果儿接道：“对，小牛要静养才行。”说着, 她又跟李爱国提道，“要不然，小牛今晚先送我家养养？队上来来往往的人那么多, 还有只欺负它的老牛。我怕小牛会病得更严重。”
　　在红果儿的强烈建议下, 副队长李爱国和另外一名队员一起, 合力把小牛犊抬到了她家里。
　　怕小牛受惊，他们还特意到谭木匠那里借了口木箱子，把它放进去, 再把箱盖盖上。只留道缝儿出来，让它可以呼吸。
　　抬拢之后，红果儿又指着猪圈里，她奶奶给猪崽子们铺的床，叫他们也给牛犊铺一个。
　　李爱国原本忧心忡忡地，但看到“猪床”，没忍住，一下子笑了出来。这李老太也真是，简直把猪宠成宝了。
　　可他心里吐槽着侯秋云，身体却跟着红果儿的指挥，去把她家的柴禾搬过来，平铺在地上，又抱了一堆稻草秸杆过来，厚厚地铺在柴禾上。给小牛也造了张床。
　　关键，直到他和另一位队员一起，小心地把牛犊抬到床上去时，他还没意识到自己干了嘛。
　　仿佛这宠牛的事儿，再正常不过一样。
　　他干完这些，还舍不得走。
　　要不是红果儿催着他，说这么多双眼睛盯着它，小心它的病更严重，他估计会要求在她家院子里打地铺……
　　侯秋云和队会计李爱华应该得了消息，很快也过来了。
　　侯秋云还领着个大夫。不过，会在公社医疗院工作的，大抵都是赤脚医生之流的。平时给乡民治些小病、常见病还成，遇到疑难杂症就只能摊双手了。
　　这个赤脚医生连件白大褂都没有，但侯秋云和李爱华却对他无比信任，簇拥着他，口气相当敬重地请他给牛看病。
　　红果儿心想，你这不是为难人家吗？人家是给人看病的……
　　果然，医生看了半天，都没看出来名堂。擦着额角的汗，跟侯秋云道：“不是我不想帮。是我实在没找出来原因啊。乱医乱治，到时候把你们队的牛治死了，我也担待不起啊。”
　　说着，摆了摆手，就要往外走。
　　侯秋云急了，拉住他的袖子：“诶诶诶，你别走啊！你走了，小牛犊子怎么办？”
　　“唉哟，我也没法子啊。我早就说了，我不懂牛的。你非要让我来给牛看病，我现在看也看了，找不出症结就是找不出！”
　　倒是李爱华插了句嘴：“婶儿，算了，人家也想帮忙的。送人家两个鸡蛋，把人好好送出去吧。”
　　嗬，你倒好，慷他人之慨啊。侯秋云心里骂了一句，但她心系小牛犊的病，这会儿也没心思跟她扯了。还真进屋拿了很小一块风干牛肉给医生。
　　她家没鸡蛋，她也就只好送牛肉了。
　　不过，牛肉再小块，那也是肉。医生眼睛亮了亮，推拒了几句，还是收下走了。
　　李爱华指望不上医生了，就只好指望红果儿了。她把从医疗院买的一小瓶维生素C片，递给她：“你要的维C，这些够不？”
　　她是小队的会计，本来这药片是可以开票后，从队部的账上出的。可她急着牛犊子的事，愣是没顾上开票。硬生生花了好几毛钱。
　　这对当久了会计，习惯于斤斤计较的李爱华来说，可是少有的事儿。
　　红果儿接过药片：“够了。”
　　这时期就算是大医院，开药都是按片开的。病人在门诊看病，拿了医生处方后，到门诊划价处划价缴费，然后凭缴费单和处方到药房拿药。
　　药剂师们就会按照处方上写的片数，拿着纸制的白色小药包，在上面用笔写上药名，一次几片，一日几次的份量，再拿给病人。
　　李爱华居然开了整整一瓶药，红果儿其实也有些诧异。
　　她把药拿到灶房，扔了好几片到石盅里，用石杵把药片捣成粉。再把粉融到少量水里，放入盆中，拿去给小牛犊饮用。
　　小牛犊有应激反应，本来就渴水。一看到水，迫不及待地凑过去喝。但喝了第一口，它就露出了类似人类迷茫时的表情。
　　小牛显然发现这水味道不对劲儿了。
　　但它渴极了，很快又继续扎到水里喝起来。
　　水本来就不多，它没喝几口，盆里的水就全被它喝光了。
　　看到小牛吃了药，李爱华先是松了口气，又担心地问红果儿：“你不是说，它不能喝水吗？”
　　“那你还有其它方法，可以让它乖乖吃药吗？”
　　“……”
　　“好了好了，它已经吃药了，你赶紧走吧。人多了，它会吓到的。”
　　红果儿又把李爱华也赶走了。
　　侯秋云举棋不定地问自己孙女：“那……奶奶是不是也要躲到屋子里？”
　　“不啊。奶奶你不是最擅长哄猪孙了吗？多加个牛孙，成不？小牛犊平时都是你在照顾，跟你应该会亲些。你多陪陪它呗。”
　　前世那头黑麂，在被送到林业局之后，白天都是她和那个专家一直围着它在转的。她不停地抚摸着它的脑袋，安抚着它。
　　它原本根本站不起来的，后来竟也折腾着能小站一会儿了。
　　可第二天，那只黑麂就死了。
　　她去看望它的时候，专家不无可惜地对她说，明明小麂子情况在好转，可到他早上上班时，就发现它身体已经僵硬了。应该是晚上死的。
　　她当时心情特别糟糕，但同时也萌生了一个念头：要是她晚上也陪着它的话，或许它就不会死了。
　　白天有人关心它的时候，它不是好好的吗？
　　侯秋云早就从其他队员那里，听说了她宝贝孙女去找过牛贩子的事了。现在又指望不上别人，一听到有办法，脸上顿时笑开了花：“陪！我陪！不就是把它当孙子宠吗？这个你奶奶最擅长了！”
　　说完，她就跑到牛床上坐着，把牛犊的脑袋放她腿上枕着，开始唱起摇篮曲来。
　　“月儿明，
　　风儿静，
　　树叶儿遮窗棂啊，
　　蛐蛐儿叫铮铮，
　　好比那琴弦儿声啊……”
　　她一边唱，一边用手轻轻拍着小牛的身体，像在哄小孩儿睡觉一样。
　　在这时候，就很能考验她和牛犊平时的感情了。
　　小牛用湿湿的眼睛，疑惑地看着她。眼神里满满的都是依恋和驯服，显然把她当成了自己的妈。
　　而侯秋云拍着它身体的那只手，也像回应小牛似地，改成轻轻抚摸它的头。
　　她慈爱地看着它，像在跟它说：没事的，妈妈在这里。
　　小牛的眼泪又涌了出来，头却深深地埋到她的腿间，像在汲取母亲的温暖一般。
　　不知道是不是因为缺乏母爱的缘故，在这一刻，红果儿总觉得她奶奶像是浑身都发着光。
　　一种慈爱而温柔的光。
　　果然，有些温柔是只有生过孩子的人，才能散发出来的。
　　她到这一刻，才终于明白，为什么她爹是个这么善良的人。
　　因为，他有一个好妈妈。
　　她奶虽然不是一个擅长于表达自己感情的人，但她爹一定在很多时候，沐浴过这样温暖的光芒。
　　他感受到过奶奶全部的疼爱。
　　红果儿很难得地，有那么一丝嫉妒起她爹来。
　　她的亲娘谢巧云其实也有过这么温柔的时刻。只是那种温柔，全都是落在她弟弟身上的。
　　她爹……真幸福啊……
　　对了，她现在也变幸福了。
　　她有爱她的爹，也有爱她的奶奶。还有把她当家人的豹女王和小豹子，以及总是关心她的牛翦小伙伴。
　　她打开自己的心房，审视了又审视。当初她亲娘留给她的那种被遗弃的痛苦，已经变淡了许多。
　　她或许……应该放下了……
　　前一世，对母爱的求而不得，以及在被抛弃后，她爹和她奶虽然给了她全部的疼爱，但他们却很快离开了她，那种无法圆满的遗憾，如今都已经被悉数掩埋了。现在，是新的人生呢……
　　她恍惚间觉得，就算这一世的重生是场梦，能梦到这一刻，她也知足了……
　　***
　　牛犊子当天晚上就肯喝奶了。
　　侯秋云看到家里有牛奶，只简略问了红果儿一句，奶从哪里来的。
　　红果儿说是拿她以前给她的“社会主义的36”零花钱，买来的，她也就没往下问了。
　　可红果儿瞧她表情，她好像很乐呢。
　　能不乐吗？牛孙子有吃的了！侯秋云喜滋滋地，把一多半牛奶搬过来喂牛。
　　小牛今天本来已经很长时间没喝奶了，见了奶，两只牛眼睛就马上放起光来。但它却没马上凑过去喝，而是用一只仍然还有些发软的牛蹄，轻轻在侯秋云腿上划拉了两下。
　　侯秋云一脸宠溺地问它：“咋了？想靠着奶奶喝啊？”
　　小牛当然没法儿回答。
　　她笑眯眯地坐到小牛身边，小牛马上就把脑袋枕到了她腿上。
　　于是侯秋云只好把倒了奶的陶盆，放到自己另一条腿儿上，看着小牛把嘴凑过去喝奶。
　　“唉，肯喝奶就好。能吃是福啊。”她满足地感叹道，一只手又开始安抚性地摸起小牛的脑袋来。
　　不过，看到这一幕的红果儿，严重地觉得：她奶到底是有多想抱孙子啊？这哄起牛来，比哄孙子也差不了多少了！
　　再怎么觉得牛犊子金贵，那也是因为耕牛在这个时代实在太值钱了。说白了，牛对于普通人来说，就是一种财物！
　　她奶那个人又那么小气吝啬。她家光她爹每个月的工资就有将近一百块钱，根本不缺钱花，但她奶炒菜时都舍不得放调料。
　　现在倒好，这么贵的牛奶，一多半全进了牛嘴……
　　她奶要不是对抱孙子有执念了，才奇怪了！
　　啊，她爹再不赶紧结婚，估计耳朵会被她奶念废掉的吧……
　　到了晚上快八点的时候，李向阳终于回家了。
　　他现在加班已经加成习惯了。而他娘和闺女，也已经习惯他天天加班的这件事了。
　　不过今天，他还没走拢自家，就听到院子里飘来一阵诡异的咿咿呀呀的唱调。
　　这个时间，好些户人家都已经熄灯睡觉了。周围暗沉沉的，突然听到有人唱歌，这实在让人有些发毛。
　　他加快脚步，走到自家院前，却惊诧地发现，歌声正是从自家院子里传出来的。
　　有……鬼？
　　他有点后悔了，党委办公室的人有问过他，要不要请一张主席像回家的。他当时没要。
　　该要的啊……他们说，主席的光辉能照耀神州大地，邪祟不侵的。
　　挂张主席像在家里，又能彰显一片红心，又妖邪不侵，多好啊。
　　他心里有点毛毛的，但想着红果儿和他娘都在里面，只得硬着头皮推开门。
　　结果一入眼廉，就是一个女鬼坐在地上，抱着个什么东西在咿呀。
　　吓得他大喝一声：“何方妖孽，还不退散？！你再不退，我要喊‘主席万岁’了！”
　　侯秋云：“妖孽？我是你娘！”
　　“哞――”受惊的小牛钻到她怀里，害怕地发抖。
　　侯秋云赶紧安抚小牛：“乖乖不怕，乖乖，这是你爹。”
　　李向阳：……
　　幸好他娘这会儿腾不出手来收拾他，更不敢大声吼，吓到小牛。
　　李向阳赶紧灰溜溜地溜到堂屋，一看桌子上，什么饭菜都没有，只有一大碗白色液体。
　　红果儿殷勤地把牛奶端给他：“爹，快喝~。这是牛初乳哦，喝了对身体很好的。”
　　“哦。”他端过奶大口牛饮。
　　这奶是红果儿特意用小火收了收水分的，比一般牛奶更浓稠些。闻起来就奶香腾腾，喝起来，馥郁的香气更是涨满整条舌头。
　　喝到后来，李向阳都有点儿舍不得一口气喝完了。改成小口小口地啜饮。
　　不过，7斤半的牛奶，就算小牛喝了一多半，那份量也不少啊。
　　红果儿看他喝完，马上就去灶房又舀了一碗，盛给他。
　　“牛奶是今天早上打的，也不知道过了夜，会不会馊。爹，你多喝点儿，今晚就不要吃饭了啊。”
　　李向阳最初听了还挺高兴，偶尔换换新口味，也是一种享受嘛。
　　可他连着喝了五碗牛奶，那感受就不太一样了。
　　这肚皮撑啊！
　　困难地喝完这一碗，看着红果儿还要来端他的空碗，生怕她又要去舀奶，他赶紧把碗倒扣在桌上：“不喝了！再好喝我也不喝了，撑死人了！”
　　顺便，他又悄眯眯问她：“你奶又在哄猪孙啦？”院子里黑，他没瞧出来他娘抱的是头牛。
　　红果儿也偷眯眯凑他耳朵边答道：“是牛孙。李副队没跟你汇报吗？我捡到的那只牛犊子被老牛踢了，奶奶在安慰它呢。”
　　说着，就把来龙去脉讲了一番。
　　李向阳听了就着急起来：“那怎么办？”
　　红果儿眨巴眼睛：“没事儿啊，奶奶把牛犊子哄得好得很呢。它现在好多了，连牛奶都肯喝了。喝了咱家差不多四斤奶呢。”
　　“咱家？这奶是你奶奶买的，还是你买的？”
　　“我买的啊。你不是给了我零用钱的吗？”
　　父女俩又一起唠嗑了一阵儿。
　　红果儿颇为骄傲地把古董的事，买奶买鸡娃儿的事，全告诉了她爹。
　　李向阳越听越惊讶，只觉得这遭遇还真是够曲折离奇：“那个帛书在哪儿？爹看看。”
　　红果儿小心地背对院子里的侯秋云，隔断后者的视线，然后再把包着帛书的土布掏了出来，给她爹看。
　　毕竟她拿着家里的肉到集市去卖的事，她和她爹都瞒着她奶的。
　　她爹文化程度不如她，那些文字更是看不懂了。但他还是连连点头：“这东西看起来就不简单。万一是真货，确实该还给人家。”
　　他从来就不是愿意占人便宜的那种人，听到自家闺女今天专门请假去找物主，颇觉欣慰。
　　但他还是劝了她一句：“要实在找不到，就算了。咱们可以上交给国家的。”
　　红果儿：……我的爹，你也太大公无私了一点吧……
　　不过，她想了想，要上交也成。只是，这上交的时间要掐准了才行。她好歹也是二十多块钱买回来的呢，干点儿为国家贡献之余，又能利益到自己家的事，也不为过吧？
　　于是，她点了点头，又得瑟起另一件事来：“你刚刚在院子里，看到我买的那五只小鸡娃儿没有？”
　　李向阳笑呵呵地道：“也亏得你脑子好用！这样也能给你买到鸡娃儿！倒是帮你奶奶解决了一个心结。唉哟，咱家不仅是全社头一户养上猪的，现在还是头一户养上鸡的。”
　　红果儿得意地道：“我还帮人家居委会解决了纠纷呢。还帮养鸡娃儿的那个阿姨挽回了损失。爹，你闺女厉不厉害？”
　　“厉害厉害，你最厉害。”李向阳宠溺地道。
　　“那你还不赶快去瞅一眼咱家的鸡？”光夸是不行的哦，要拿出实际行动来~。
　　“好好好。”李向阳站起来，忽然脸色一变，又坐了下来，“还是明天看吧。刚刚惹到你奶了，我还是别跑到她眼前瞎晃悠了。”
　　也是，把自己亲娘认成鬼，不挨打都算好的……红果儿默默地想着。
　　不过，这也怪不得李向阳。他都八百年都没听过他娘唱曲儿了。上回，他娘哄猪孙时唱的曲儿，他也没在现场啊。这大晚上的，听到有人咿咿呀呀，心里不发毛才奇怪了。
　　把小事儿都谈过了，红果儿也打算跟她爹开门见山地谈黎燕燕的事了。
　　“爹，我今天去找了黎阿姨了。”
　　李向阳脸上的表情原本自自然然地，这会儿却突然凝结了一瞬。
　　很快，他的脸就黑了起来：“你去找她干嘛？”语气里少有地弥漫了硝烟味儿。
　　红果儿顿时觉得不太妙，她赶紧示弱地，可怜巴巴地道：“爹……你咋这么凶？好吓人哦……你把红果儿吓到了……”
　　那泫然欲泣的小模样，可叫人心疼了。
　　李向阳顿时就把生气这件事忘到九霄云外了，手足无措地哄她：“爹哪儿凶你了？爹没有啊。红果儿不哭，爹怎么舍得凶你呢？对不对？”
　　看着他脸不黑了，红果儿马上眼泪一抹：“哦，没在凶啊。”
　　变脸之快，完全看不出上一秒还在伤心。
　　她认认真真地对她爹道：“黎阿姨家里出事了。她不想连累你，所以才跟你断绝往来的。”
　　“出事了？！”
　　刚刚红果儿只是提一下黎燕燕的名字，李向阳都要黑脸。可现在知道她遇到麻烦了，脸色却骤然紧张起来。
　　“我帮你约了她谈心，你们俩好好敞开来谈一谈吧。这世上有啥事儿是解决不了的呢？”
　　“她家到底出了啥事？你倒是快说啊！”


第101章 逼老爹给未来媳妇儿写情诗
　　“嘘――轻点儿声, 小心被奶奶听到了。”被她听到，可能牛孙子她都顾不上了。又要过来逼问她爹结婚的事……
　　关键，事情还没解决呢。他跟谁结婚啊？
　　李向阳大约也怕了他娘了, 捺下性子, 小声地重又问了一遍：“她家出啥事儿了？”
　　“她爸好像得罪了小人，被人揪住以前是资产阶级这一点不放。”
　　“这……”李向阳简直无法理解, 声音又高上去半个调。但他这回意识得快, 赶紧又把声音降了下来，“她爹不是把钱全捐了吗？财产全都没了，这不是正南其北的无产阶级吗？”
　　红果儿看着她爹, 有点不忍心告诉他残酷的真相。但不讲, 他跟黎阿姨之间就一直会处于僵局中。
　　终究, 她还是说了：“他那是爱国行为。但也掩盖不了他以前是资产阶级的事实啊。去年的反右倾运动，你又不是没经历过。很多事儿, 平常大家都不当一回事。但政局一动荡，有些宵小分子就难免会钻空子, 专门揪别人的痛处来打击对手。”
　　一提到反右倾，李向阳的心脏就嗵嗵地急跳了两下。
　　那场运动可是连参加过抗R战争、解放战争和抗美援朝的老元帅都挨了批的。这样的人物都落了马，更别提黎燕燕的父亲了。
　　李向阳垂头丧气, 却又不甘地低声呢喃：“难道就真的没办法了吗？”
　　“办法自然是有的。”
　　他燃起几分希望, 问她：“什么办法？”
　　“有谁会那么无聊, 没事儿揪着别人痛脚踩啊？要不然，就是他得罪人了；要不然，就是他挡了别人的路。不过, 不管是因为哪一条，只要他跑远点儿，别在人家面前蹦哒。时间一长，谁还记得他啊？”
　　这么一听，好像是有点儿道理。“跑哪儿？”
　　红果儿认真地道：“跑咱们东方红人民公社呗！他要舍得放弃首都的繁荣昌盛，到这里来，你是副社长，要照顾照顾自己老丈人还不容易吗？”
　　李向阳拍案称奇，顺便再问了问：“你咋想得到这些的？”
　　红果儿心里发虚，但欺负她爹读史读得少，于是无比自然地道：“史书上写的啊。以前的皇帝都要读《资治通鉴》的，那个就是史书。现在发生的事，历史上也发生过不少相似事件的。”
　　“多读史书，很多政治问题，你一看就懂的。”
　　她爹奇道：“你从哪儿找的书来读的啊？”
　　“借呗！咱们学校的老师就有啊。上回去县里讲课的时候，讲累了歇歇的时候，也可以在人家图书馆儿里看啊。黎阿姨也读史的！”
　　为了进一步取信她爹，她还很认真地背道：“书中自有千钟粟，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。古人那么爱读书，是有道理的，爹。”
　　她爹本来对读书就有一种近似迷信的执着，这么一听，更是连连点头：“是啊是啊。爹最近都忙工作去了，学习老长一段时间都没在抓了。看来还是不应该啊。连你这样的小娃儿都懂的，爹这么一个大男人居然还不懂。不行，从明天起，我还是得好好学习！”
　　红果儿无比欣慰地看着她爹。
　　就是嘛，学习是好事啊。不仅能拉近他跟黎阿姨的距离，读史读多了，还能让他更容易看透人心，工作更顺利的。
　　欣慰之余，她还不忘把她今天抄到的地址，拿出来给她爹看：“爹，这是黎阿姨父母在京市的通信地址。咱们可以给他们写信。”
　　她爹骇笑：“你连这个都搞到了？”
　　红果儿表示这很正常：“你们大人不是不把小孩子当回事吗？我就是把地下工作搞到地上去，你们都注意不到。”
　　她还摊了摊手，很无奈地叹了口气。
　　她爹瞪大眼睛看着笔记本上抄录的通信地址，对自己这个女儿的能耐也是佩服的。
　　“信是你写，还是我写？”红果儿问他，踌躇了一下，又道，“你未来的丈人，还是你写吧。这样比较有诚意诶。遇到不会写的字儿，你问我就是。”
　　李向阳不满地道：“你咋这么小看你爹啊？你爹现在连有些古诗古词，都能信手拈来。你不信，我背给你听……”
　　“那你会背元稹的诗吗？”红果儿打断他道。
　　“……”她爹愣住了，“谁？”
　　“他《离思五首》中，有一首特别有名。曾经沧海难为水，除却巫山不是云。取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。”
　　李向阳：……(⊙_⊙)
　　红果儿窃喜，他果然不知道，正方便她使坏！
　　于是她一本正经地对他道：“这句诗太有名了，文人墨客无人不知，无人不晓啊。爹，你一定要好好记住这首诗啊。”
　　“这样啊，那你把这首诗默写出来，爹拿去背。不过，这首诗是啥意思啊？”
　　“这首诗讲的是，有一个年青男子被心爱的女人抛弃，内心千疮百孔。曾经，那名女子在他心目中，美好得如同广阔沧海，以及巫山之云。但现在，经历了伤害之后，他早已心如止水，对包括那名女子在内的如花美人，淡了心思，再没了亲近之意。”红果儿胡扯道。
　　李向阳瞪大眼睛，骂道：“你一个小娃娃，从哪儿学来这种诗的？！”
　　红果儿歪着脑袋问：“《唐诗》、《宋词》里这类诗句很多啊。新华书店里也有啊。这个哪里不对劲儿了吗？”
　　“这……这个不一样！小娃子看这个不好！”
　　“哪儿不好？那你意思是说，小孩看那些会死人的故事就很好吗？那我们的语文课本里还有《王小二的故事》嘞。王小二最后还是被鬼子用刺刀给挑死的，多残忍啊。”
　　说不过自家闺女的李向阳，急得抓耳挠腮的。
　　红果儿小大人般地拍拍他的肩膀，哄道：“爹，你还是好好学习吧。我都会背的诗，你连听都没听过，多丢脸啊。”
　　说着，就把诗句默写了出来：“你多抄几遍啊。多抄点，背起来更容易。”
　　多默写几篇，她也好拿给黎阿姨：看，我爹偷偷写的诗！这一定是想你了！
　　黎阿姨一看到她爹“取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君”，不感动才怪！
　　红果儿三两下就把诗句一笔一划地默出来了，把本子和笔一塞给她爹，人就跑了。
　　跟阵风似的。
　　留下李向阳一个人还在那儿冒包，但他又想不出什么话来反驳自己闺女。
　　想来想去又觉得，会不会自己确实是太大惊小怪了？连新华书店都有得卖，小孩看了应该也没事吧……
　　寻思琢磨了一番，目光又落在诗句上。
　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
　　取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。
　　他早已不是以前那个不通文字的李向阳了。这些字，他都认得。想着红果儿刚刚替他解析的诗句概意，他嘴角忽然就泛起了一丝苦笑。
　　这首诗前半段，还真应他现在的心境。
　　在黎燕燕突然单方面不理他，又不告诉他原因之后，就像诗里说的那样，他有种内心千疮百孔的感觉。只是，诗人可以潇洒地说一句，我对你淡了心思，再也不想亲近你了，他却做不到……
　　他提起笔，字一笔一划地在纸上被勾勒出来。
　　越写，就越快。
　　不知不觉，他就把诗的前半段写了十数遍。
　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云……
　　但他醒过神来时，看到那么多句相同的诗句，先自怔忡了一瞬。
　　然后，他像是掩饰一般，又在后面加了那句“取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君？”
　　堂屋里这会儿并没有人。
　　他娘在院子里哄牛犊，而红果儿刚刚也溜回了她奶奶屋子。
　　他也不知道他在掩饰什么，又是掩饰给谁看的。
　　他更不知道，为什么自己会在默写出后半段诗后，在后面加一个问号。
　　是还舍不得她吗？
　　意识到这一点，李向阳对自己的没用，又感觉到一阵阵地窝火。
　　她不理他当然是事出有因。也当然是为他着想。
　　可这种为他着想，怎么让人这么不舒服呢？
　　两个人之间的事，难道不应该共同商量决定吗？
　　也是。牵涉到她的父母，这种事是保密为要。
　　可……她为什么就不能信任他一回呢？
　　他的心一会儿为她辩解，一会儿又在声讨她不够信任他，没跟他商量。
　　内心纠葛下，他对自己身为大男人，却如此纠结又感到羞愧，心情越加烦躁。
　　忽然就抄起笔记本，扯下他默写的那几页纸，用力揉成团，往地上一掷！
　　夜，依然还是那么黑，那么安静。
　　只有他娘咿咿呀呀哄牛犊的鬼叫声，在院子里不断回响。
　　***
　　第二天，红果儿早早就起了床，喜气洋洋地去了堂屋。果然在堂屋里看到她爹发疯的痕迹――被揉成纸团的手抄诗句。
　　嗯，不错不错。揉成了纸团，更能体现她爹的难过与心绪的烦乱。
　　这样就更容易引发黎阿姨的愧疚了。
　　黎阿姨知道自家的麻烦事，可能会拖爱人下水，因而忍痛断绝往来，这一点她是佩服地，也是感激的。
　　但她做得这么决绝，伤到了她爹，这也是事实。
　　她爹的心毕竟也是肉做的。除非他不爱她，要不然，心里没有隔阂才奇怪了。
　　凡事都是讲因果的。因为黎阿姨做了这么一件努力保全所有人的事，所以她反而可以放心地让她当自己后娘了。
　　但在她当她后娘之前，黎阿姨也需要为伤害她爹付出一点代价。
　　不需要太多，一点点就好。
　　只要够让她爹心理平衡就可以了。
　　这样，他们的婚姻才能走得长远。要不然，有一根刺插在心上，这根刺会一直是一个不安定的因素的。
　　这个诗嘛，嘿嘿，可以在黎阿姨接受“报应”，难过的时候，拿给她~。
　　想到这里，她好好地把纸团展开，把它对折后，珍而重之地放到了自己的帆布包里。
　　然后，她又去看了看她奶奶。
　　她奶奶昨天晚上一夜都没回屋，一直陪着小牛犊。也幸好李副队给小牛犊造了张简易床的，稻草也铺得特别厚实。这会儿，她奶正抱着小牛犊困极而眠。而她身上，盖着一件挺厚实的衣服。
　　这衣服，是红果儿昨晚偷偷给她盖上的。她叫了她几次回去睡觉，但她生怕小牛犊捱不过去，没肯回屋。于是红果儿只好给她找了件厚实的旧衣服，给她披了上去。
　　托她奶精心照料的福，小牛犊看上去精神已经好多了。只是，它依然赖在她奶怀里。
　　看到红果儿看它，它还好奇地抬起头来望了望她，眼里并没有看到其他人时的害怕和紧张。
　　你还记得我啊？红果儿笑着轻轻摸了摸它的头。
　　它也没避开。
　　是个感恩的小东西呢。
　　正想着，院门被人轻轻叩响了。
　　那声音特别低，像是有人只拿一根手指在叩门。
　　红果儿不想惊醒奶奶，于是轻手轻脚地去开了门。
　　门打开后，外面站的是队会计李爱华。
　　她手里抱着一个罐子，着急而按捺地低声问红果儿：“牛犊子怎么样了？”眼睛还不断往院子里瞅。
　　瞅到小牛害怕地抬头看她，李爱华松了老大一口气，把罐子递给红果儿：“这是今天份的牛奶。这可是给小牛喝的，你可别偷喝啊。”
　　红果儿也压低声音道：“我昨天买的牛奶，一多半都拿给它喝了，我还会贪它这几口奶？你赶紧走吧。没看到小牛又在害怕了吗？”
　　“哦哦哦，好，我这就走。”李爱华转身欲走，忽又回头对红果儿由衷地道：“小丫头，这回真的是多亏你了。”
　　红果儿笑道：“你快走吧，我给队里办的事儿，又不止这一件了。还用得着你表扬？”
　　李爱华失笑：“也是。你跟你爹都为乡亲们做了不少好事。”
　　她以前还曾经因为李向阳身为一队队长，却在为别队的事操心，而心有怨言过。但随着时间的推移，看到李家父女为大家做了越来越多的事后，她也渐渐心服口服了。
　　如果可以，她真希望李向阳能一辈子都当一队的队长，也一直留在东方红人民公社里当干部。
　　毕竟，好干部虽然多，但像李向阳这样又有能力，又肯为群众办事的，却是少数。
　　红果儿笑着对李爱华挥了挥爪子，然后关了门。
　　李爱华心情也变得轻松起来，赶着往队办公室跑。她得赶紧把小牛犊好转的情况，跟大家说说呢。
　　李家小丫头，又帮大家办了件大事！
　　因为头天的牛初乳还有剩的，红果儿早餐做得特别简单，就烙了三张大饼，再把牛初乳给热了。
　　小牛嘛，就直接喝李爱华送过来的牛奶就好。
　　她再去自留地里又摘了些水藤菜，拿回家切碎了喂小鸡。
　　小鸡们啾啾啾地，欢快地围过来吃食。
　　那啾啾声把侯秋云给吵醒了。
　　她睁开眼，就是一片蔚蓝天空，而牛犊子的大脑袋很快就抬起来了。两只大大的牛眼睛，正欢喜地看着她。
　　好像在说，啊，你终于醒了。
　　她笑笑，摸了摸它的头：“孙子诶，睡得好不好？”
　　小牛直接把脑袋靠到了她怀里，撒娇地“哞”了一声。
　　红果儿嘟着嘴巴，假装不高兴：“你孙子在这儿的。奶奶就想抱孙子，你咋不抱抱我嘞？”
　　侯秋云哈哈笑道：“你都那么大了，奶奶抱不动啊。不过，你要肯让奶奶逗着玩，奶奶肯定不会放过你啊。来来来，小红果儿，奶奶帮你把肉肉、鱼摆摆，还有菜菜切碎了，放一起熬成羹啊。再一口一口吹凉了，送到你嘴里啊。你可不许嫌奶奶烦。”
　　红果儿：……是有点烦……
　　但她还是装作无所谓地道：“好啊，奶奶你去熬啊。”
　　“奶奶虽然没力气了，但还是想背背我们家小红果儿。你就在奶奶背上呆着啊，哪儿都不准去。”侯秋云笑眯眯。
　　……你逗我玩吗？
　　算了，老人家想抱孙子的想法，可能跟她最初养小豹子的心态差不多。
　　什么心态呢？
　　养宠物呗。
　　宠物越小越萌啊。
　　这么想着，她心里的醋劲儿就褪了许多了。
　　唉，跟头牛争宠，也是真没意思。
　　等全家都吃过早饭，李向阳也去上班后，红果儿主动去了隔壁，站在隔壁院门前喊道：“牛翦哥哥，上学啦！”
　　一个惊喜又有些失措的声音立即响了起来：“诶？哦，我马上出来！”
　　没一会儿，院子里就“哒哒哒哒”地，响起一连串轻快的脚步声来。
　　院门被猛地拉开，牛翦高兴地望着她：“红果儿，你是来喊我一起上学的吗？”
　　红果儿点头：“嗯，我也要上学啊，一起走呗。”
　　牛翦高兴得不行，这还是她头一回喊他一起走呢。
　　走了一小段路后，红果儿就从帆布包里拿了一瓶小香槟出来：“我昨天买的，这个是汽水口味儿的酒，一次喝得少的话，不怎么醉人的。给你。”
　　直接说小香槟，估计牛翦是没啥概念了，干脆说成是汽水还好解释些。
　　牛翦喜滋滋地问：“给我的？咱俩一人一半吧？”
　　“我自己有，这一瓶是专门留给你的。”她昨天买了4瓶，其中1瓶就是给牛翦买的。
　　他这么长时间以来，一直都挺帮她的。
　　其实，两个人现在能成为好朋友，红果儿自己都挺意外。前世，她和他可是水火不容的两个人呢。
　　听到这瓶酒是专门给他留的，牛翦更高兴了。由衷地说了一句：“谢谢你，红果儿。”
　　她笑了笑，知道他谢的是她的心意。小香槟固然难得，但她今天的做法，才是让他这么开心的原因。
　　***
　　全国性的救灾工作在这年的十一月初取得了阶段性的胜利。不管是国家级报刊杂志，还是省部级，抑或是更小级别的各种纸媒和广播，都疯狂性地在报导这一喜讯。
　　而之所以说是阶段性胜利，是因为人们的饥荒问题得到了基本解决。但物质依旧匮乏，肉类、蔬菜还有粮食的生产，并未得到恢复。
　　我国的农业经济经此大难，明显倒退了数年。但因为国家政策的大力扶持，人们依然看到了复苏的希望。
　　与此同时，国家当年的秋收征粮工作，按照各地旱灾灾情程度予以免征或减征农业税，并宣布已与部分周边国家达成协议，签订粮食进口合约，将大量进口各种食品以缓解食物类物资的不足。
　　于是，到十一月中旬时，红果儿这边的县城发生了一件稀奇事――全县正全面进入秋种阶段时，这边食品公司竟然开始在各个主要街口摆摊卖猪肉了。
　　在此之前，猪肉还一直在实行灾荒初期的减量供应方案。可现在，食品公司却居然开始大量供应起猪肉来。
　　各主要街口，食品公司的工作人员在地上铺几张草席，就把切割成半只半只的猪，往席上堆好。旁边再放一个切肉的桌案，就开始卖了。
　　而更神奇的事也出现了，这些肉居然都是不要票券的。而且价格比高价肉还更便宜，只要2块5一斤！
　　还不限量！
　　第二天，全县城的报纸都把这事儿当成了头版头条！这背后的意味可就惹人深思了。
　　照理说，卖肉买肉这种事，就算能上一些小报的头条，也不可能上所有报纸的头条的。但现在它就是上了！
　　报上还写着什么“各主要街口都排了几十上百人的长队。每个人一买就是十几、二十斤！后面的人眼看猪肉越来越少，都急得大声吵嚷，要求工作人员限制每个人的购买数量。但工作人员只是笑着安抚大家：别急，都有。过了一会儿，一辆大卡车开了过来，从车上卸下来的猪肉，又堆满了草席……”
　　在公社里读到这条消息的红果儿，喜不自胜。
　　她很清楚地知道，这事肯定是政.府安排的！国家这是在给广大人民群众放消息，告诉大家，灾荒已经正式结束，食品业已恢复供应！


第102章 男人有男人的骨气
　　当然了, 不管是城里人还是乡下人，由于之前过够了苦日子，现在就算国家放出这个消息, 他们暂时都还是不会相信的。
　　会有很多人继续排着长队抢购猪肉的。
　　而食品公司的猪肉供应, 还会继续持续下去，直到抢购热潮结束, 大家终于明白灾荒已然结束为止。
　　她清楚地记得, 上一世发生这件事时，是62年春节前。没想到这辈子，这事儿提前了一年多发生！
　　当然, 这只是一个特别事件。
　　这些猪肉能敞开量供应, 有可能根本就不是本国饲养的。或许是国家拿大量外汇, 又或者给予了别国什么特殊政策优惠等等，做出了很大让步, 才换取回来的。
　　这些她不得而知。
　　但在这件事之后，所有食品依然还是得依靠票证供应。而自这一天开始, 食品供应的品种和数量，就将恢复到旱灾之前的状况了。
　　现在，农村里家家户户的自留地都种上粮食作物了。有些还种了少量的蔬菜。但家禽的幼雏和猪崽, 依旧没什么人能找到来养。
　　肉类, 对于所有人来说, 依旧是稀缺物资。
　　想到这里，她赶紧跑去她爹办公室：“爹~，爹~, 你看报纸没有？城里不限量供应猪肉啦！爹，快叫人去通知乡亲们呗，这个猪肉不要肉票就可以买的，只要2块5一斤啦！”
　　一边嚷嚷，一边还不忘把手里的报纸举起来晃悠。
　　李向阳惊喜地道：“报纸上报道的吗？给爹看看。”
　　一看到好消息，李向阳忙不迭地给各生产小队的队办打电话，一一通知了这个好消息。
　　他每打一个，红果儿站在他旁边，都能听到对面传来的欢呼之声。
　　灾荒过了。
　　灾荒终于过了。
　　虽然早就没死人了，但直到国家释放出明确信息，红果儿的心才踏实下来。
　　李向阳也是如此，打完电话之后，想起这么长时间以来发生的种种事情，心里百味陈杂，但又以喜为主。
　　他忍不住抱着闺女就出了办公室。
　　红果儿正莫名奇妙呢，她爹就在公社大院的院坝里，把她抱起来转圈圈！
　　转得还忒快！
　　红果儿失笑，你再高兴也不至于这样吧？
　　老爹的喜悦很轻易就渗透到空气中，化成凉凉的风，吹到她脸上。让她整个人都沐浴在一种近乎幸福的开心中。
　　不止他圆满了，她也圆满了呢。
　　她那段时间所有的劳筋劳骨，所有为了干好事而偷摸的憋屈，所有因为别人的自私而令救灾工作进展有所延迟的伤心，这会儿全部都被释放出来。
　　被融入空气里的浓浓喜悦所吞噬。
　　她爹的笑声也爽朗得紧。他转得快，手是放在红果儿的腋下的，于是，她的两条腿儿就自然地飞舞在了半空中。
　　李向阳还一直问她：“好玩不？是不是比荡秋千好玩？”
　　不过，红果儿毕竟是快9岁的女孩了。他转不了多久，就累了，有些不舍地把闺女放了下来。
　　红果儿笑眯眯地：“好玩。比荡秋千好玩多了。”
　　李向阳正笑呵呵地想跟闺女多说几句，眼角余光却瞟见了站在女干部宿舍门口的黎燕燕。
　　他怔了一下，忽然牵住红果儿的手，往自己办公室走去。
　　红果儿一愣，直觉性地往下放干部宿舍那边望去。不出意外地在门口看到了黯然神伤的黎阿姨。
　　唉，这两个人呐……
　　自从那天晚上，她把黎阿姨父亲的地址给她爹后，她爹倒是很上心，很快就给黎阿姨的父亲写了封信。
　　她生怕她爹性子太直，而黎阿姨的父亲文化程度又太高，万一她爹哪句话不注意，把老人家得罪了怎么办？
　　于是，她爹写完信之后，她还帮他看了一遍。
　　谁知她爹措辞居然相当得体，看得她都非常感动。
　　她爹在信里提到，黎燕燕这段时间消瘦得很厉害。因为她平时就一贯为家里的成分问题担忧，而她身上又没发生任何大事，所以他大胆推测，可能正是她担忧的事发生了。
　　他诚恳地向黎燕燕的父亲介绍了自己，把亲娘、邻居、队员还有社员们对他的评价进行了总结归纳，写了出来，告诉对方，自己是一个诚实正直的年青人，同时也是东方红人民公社的副社长。
　　假如她父亲不嫌弃到乡下过苦一点的日子，这边公社是很愿意接受一位曾为国捐出全部家产的英雄人物，当公社干部的。
　　只是，他听黎燕燕说过，她父亲是处级干部。而他应该只能为他争取到公社党委副书记的职务。这个职务只相当于副科级别，恐怕得委屈他了。
　　接着，她爹又把本县和本公社的一些情况进行了详述，表明这里民风纯朴之余，物质上应该比很多乡下地界要好。而黎燕燕父母愿意过来的话，他会提早给老两口申请下来宅基地，并自费为他们建砖瓦房。
　　在信件结尾的地方，他还特意表明，他不会以这件事邀功，要求他们的女儿必须答应跟他结婚的事的。她是自由的，请他们放心。
　　你看看，这信写得多么有诚意啊，多么感人呐。他自己都才只是副社长，却努力奔走，帮黎阿姨的父亲争取公社党委副书记的位置。
　　自己家还是泥坯房呢，都不用人家说什么，就去帮人跑宅基地的事，还要自费帮人家建青砖瓦房。
　　这可不是二十四孝女婿吗？
　　红果儿当时觉得她爹的心胸简直太宽广了，还问了他一句：“爹，那咱家的房子是不是该推了重建了啊？你都要结婚了，总不能还住这破房子吧？”
　　结果她爹居然给她来了一句：“结婚？结啥婚？我可没打算结婚。”语气怪别扭地。
　　她差点懵掉：“你不结婚，就让黎阿姨没名没分地跟着你？”
　　“我不用她跟。”
　　“你不用她跟，你写这封信干嘛？！”红果儿简直震惊了。
　　“……”她爹沉默了一阵，艰难地对她说，“你还小，不会懂的。男人要有男人的骨气。”
　　男人的骨气就是，为了一个女人花光老婆本儿，却不娶她吗？！
　　你这是在往水里扔票子，我的爹！
　　红果儿深深地郁闷了，还以为一切都会顺利，结果他就在这里等着她……
　　就因为他说了这些话，她原本还想去跟黎阿姨报告好消息的。这下也没好去了。
　　难不成她好意思跟她说，她爹是真的很喜欢她，但他太有男子汉的骨气了。所以，他为你家做了这样那样的大事，但却不准备娶你？
　　过了两天之后，她实在想不通，问他：“爹，这跟男人的骨气有什么关系啊？她也是为了你着想，才不理你的啊……”
　　“你不懂的……你还太小……”
　　神TM太小！
　　她决定威胁他：“你再这样，我会告诉奶奶的！”
　　她爹赶紧来捂她的嘴：“嘘――你嘴上咋不把门儿？你把这事儿告诉你奶奶了，爹就把你卖肉卖菜的事，也告诉她。”
　　嗬，她爹居然威胁她？！
　　她气呼呼地道：“建房青砖瓦房起码得好几百吧，你不告诉她，哪儿来的钱建？”
　　她爹郁闷又烦心：“我……我不会找人借啊？牛书记肯定会借我的。秦书记……应该也愿意借一部分……我再跟大家伙儿一人借一点……总能凑齐……”
　　她一言难尽地看着她爹。
　　她爹却眼睛一亮，说道：“对了，隔不久省里要开表彰会了，表彰这次抗灾救灾先进个人，听说要发奖励的！你黄建邦黄叔叔那里，也把爹的名字提上奖励名单了。估计国家召开的全国性表彰大会，你爹也能挤得上去！”
　　这种奖励，钱应该不会少吧……你就拿来这么浪费了……
　　“奶奶知道了，会骂你不孝子的……”你等着……
　　她爹很天真地回答：“我给你黎阿姨的爹娘建房子，又不是不给我娘建。咱们家也建啊。我上回去京市，回来的时候不是还剩一千来块钱吗？”
　　“还有，你爹是副社长，工资不低的，有九十多块钱呢。要不是我学历低，该有一百多块。这些钱拿来建新房，可以建老好的房子了！”
　　红果儿呵呵哒：“奶奶有说过想住新房子吗？她天天念的是媳妇儿，还有孙子……”
　　“……”
　　她爹不说话了。开始犯愁。
　　所以说嘛，你没有犯倔的本钱，就不要乱犯倔嘛！
　　这么好的女人，文化又高，长相身段都没得挑，还是干部。她爸妈也都是干部。人还善良温柔，你到哪儿去找啊？
　　唉，她心里太难过了，决定要好好赚赚钱。只有小钱钱，才能弥补她的心痛。
　　于是，她吩咐她爹道：“你明天请假，陪我去县里面的集市卖风干牛肉啊。”
　　她话题转得太快，她爹一脸懵：“干嘛？我还要上班呢。”
　　她哼叽一声：“上什么班呐，卖牛肉。”
　　李向阳：……
　　“你总要告诉我，放着好好的班不上，为啥要请假陪你去卖牛肉吧？”
　　红果儿瞪他一眼：“你都要把票子往水里扔了，我不替家里多赚点钱怎么办？”
　　她爹哑口无言，并识趣地闭紧了嘴巴。
　　红果儿倒是想自己去卖，但没有大人的话，她就只能像之前做的那样，在每个集市交易日，跑不同的公社去卖个十来斤肉。
　　毕竟这年头肉食可金贵着呢，城里倒是有大人忙不过来，叫小娃儿去买肉的情况。可谁家大人会舍得让小孩儿背个几十、上百斤的肉去卖的？
　　这么多肉，一个小孩保得住吗？也不怕被陌生人诓走，或是强抢？
　　而且最关键的地方是，一般家庭拿得出来那么多肉卖吗？
　　不过，有她爹在就不一样了。她爹可以借社里的马车来用的！他们就可以在一天时间里，跑好些地方去卖肉了，而且每一处起码能卖个三、四十斤吧！
　　李向阳自知理亏，当天就去请了假。不过，他当干部当久了，思考问题也变得细致起来。他并没请第二天的假，而是打电话确认了邻县的农村集市交易日后，再跟田社长和秦书记请了那天的假。
　　于是，他和红果儿是又过了四天才走的。
　　那天早上，公社的马车早早就到他家来了。
　　而李向阳怕被他娘听到马蹄声，那天起得特别早，早早地就到路口等着马车过来了。
　　马车一过来，他就把车夫哄走了，说他自己知道怎么驾马，就不劳对方费心了。
　　而红果儿呢，也不时地跑到家门口张望。看到她爹拉上了马儿的缰绳，立即就偷偷把头天晚上准备好的风干牛肉，一篓一篓地往马车上搬。
　　跑得可欢畅了！
　　她爹原本以为闺女应该也就卖个二、三十斤肉，也就算了。可看到她一会儿一篓地搬，搬了个三篓后，他就忍不住了。
　　抓住红果儿的一只手，阻拦道：“你干嘛？拿这么多，你奶肯定会发现的！”
　　他表情那叫一个急，偏偏又不敢大声了，免得乡里乡亲全都知道他家卖肉了。
　　红果儿早就在篓上铺了布，倒半点不惊慌，淡淡地道：“怕啥？这是山上最后一次捡到大肉那回，我搬回家的。全藏咱家地窖里，用草和石头盖起来的。奶奶她根本不知道。”
　　她指的是地窖里的那堆“石头蛋”。她当初不是捡了老多结了泥茧的肺鱼吗？她奶看到自家地窖有这么多石头，还想搬去扔掉的。
　　当然被她阻止了！
　　她跟她奶说：“这些石头这么漂亮，奶奶，你就留给我玩儿吧！”
　　然后她奶就一脸难以言喻的表情看着她。
　　她当然明白为什么。
　　赶紧拿了一个石头蛋给她奶瞧：“这种石头蛋好稀有的，你看，它是椭圆形的！好少见哦！”
　　为了配合自己对椭圆儿石头蛋的稀罕，她还少有地坐地上嚎了一回：“不丢嘛不丢，奶奶不丢嘛，呜呜呜呜呜……”
　　好在自家地窖够宽敞，够摆石山，她奶被她闹得没法儿，终于还是同意了。
　　她家估计是全社头一家在地窖里摆石头蛋山的家庭……
　　不过，这话也就是拿来唬她爹的。这些肉其实是从波巴布树洞里搬的。至于小豹嘛，她当然不会饿着它，石头蛋已经被她搬了一半到树洞里去了。
　　李向阳听自家闺女，说到这些肉全是用草和石头盖起来的，诧异地道：“就这么放地上，盖起来？那肉不得烂掉吗？还有，你那次搬的肉不都挂到你奶，还有爹的屋子里风干了吗？你奶怎么可能不知道？”
　　当初的肉肉森林，可把侯秋云和李向阳震惊坏了。现在回想起来，还觉得心惊肉颤的。
　　“不会坏。哪儿会坏啊？咱家不是有很多大缸子吗？把肉用盐腌起来，然后分批分批跟你们屋子里已经风干好的肉条换，不就神不知鬼不觉了吗？”红果儿继续胡诌。
　　“把缸子封严实，再把石头蛋和草堆在外面，堆成石山，谁会起疑心啊。”
　　李向阳总觉得怪怪地。不过再一想，自己就住在家里呢，不也没发现什么不对吗？丝毫没发现，他的粗心大意才是没发觉这些事的根本原因。
　　于是，他的重点很自然地，转移到他认为很重要的地方去了。
　　他语重心长地对红果儿道：“果儿，你捡了这么多肉，为什么要瞒着爹和奶奶呢？”
　　“啊？”
　　不瞒你们，难道讲实话，好让你们在那段艰苦岁月里，冒着生命危险到核桃世界里？
　　但，不得不说，这个问题确实让红果儿为难了。她现在就是偶尔溜到山上去一下，她奶都吓得半死。难道她真说出来吗？
　　可不说，她爹万一误会她怎么办？
　　哪晓得，在她这里两面为难的事，到了她爹那里，却转了一个方向。
　　“红果儿，你是不是怕爹以后结了婚，你会有弟弟妹妹。你怕到时候，爹就不疼你了？”
　　李向阳心疼地看着她，习惯性地伸手去揉她的小脑袋：“傻丫头，你姓李，就是爹的亲闺女了。你来了这个家之后，为家里解决了多少烦心事啊。”
　　“家里的油都是你亲手榨的。爹从小到大，从来没吃过那么香的好油。牛书记来借粮时，也是你给了爹灵感，爹才想到跟书记一起去买粮种的。”
　　“那次，我跟牛书记在路上吃了不少苦头。回来的时候，饿得路都要走不动了。幸好碰到我们家好果儿了。那么好吃的肉包子，你自己都没舍得吃，全拿给爹和牛书记吃了。”
　　他一点一滴地回忆着过去的事，脸上也不由流露出感激的表情来。
　　她甚至从他眼里，看到了满足和庆幸。
　　庆幸什么？
　　是庆幸她成为了他的女儿吗？
　　眼眶忽然就湿润了。
　　“自从你来了这个家后，每天忙里忙外的。不管学习再忙，也要换着花样儿，给爹和你奶奶做好吃的。爹想为队上，还有为公社里做点什么事时，你奶奶总嫌爹多事，把自己的钱花在公事上。”
　　“每次你都站在爹这边。去买粮种那次，要不是你支持爹，你奶奶估计是不会肯让爹跟着牛书记去的。你爹后来也就没法儿当公社干部了。”
　　“你还一次次地给爹长脸。粮食双蒸法啊，伊拉克蜜枣和古巴糖的事啊，还有小球藻和水蚤浮草啊，还有学生自救运动啊，小球藻粉跟粮食混和做饭以增加饱腹感的方法啊……”
　　说到这里，他忽然问她：“爹有没有说掉了的地方？我总觉得还有很多没说到的。啊，我去首都农科院的路费，也是用你捡的大肉，拿去卖钱才筹到的。”
　　说着，他叹了一声：“爹其实欠你欠得太多了。要不是你，爹现在应该还是在地里刨食的庄稼汉子吧。当着我的生产小队长，每年比别人多赚个几百工分，就已经觉得很了不得了。”
　　“哪儿能像现在这样，既全了爱国救灾的心，又能在这么年青的时候，就当上公社副社长呢。”
　　说到这里，他犹豫了一阵，终于说出一件在他心里藏了很久的事来。
　　“你奶奶其实跟我说过，当初你亲娘来找过你的，说是要你从咱家偷粮食给她。其实……你要真偷给她了，爹也能理解……不过，要我一点儿不难受，我可能做不到……”
　　“毕竟那个时候，你又不知道爹到底能不能顺利跟牛书记一起，把粮种带回来。你要真帮你娘偷了粮，爹倒没什么，但爹可能会怨你没把你奶的命放心上……”
　　“爹其实……气量没那么大的……”
　　“你不知道，你奶奶告诉我，她要把家里的粮食分一袋给你娘，你还劝她不要那么干，说你娘可能以后会一直巴着咱家要粮食，我听到这个的时候，有多开心。”
　　“我家果儿是真的把这里当家的。也是真的在乎你爹，还有你奶奶的命的。”
　　“爹当时想，你处处都表现得那么讨厌那么恨你娘，你心里肯定很在意她。也肯定不想看到她和你亲爹、亲姐亲弟一起被活活饿死。所以，爹后来才会想办法给他们在社里，要了一个救济名额的。”
　　“爹到现在还记得，你一听到他们有救济粮了，整个表情一下子放松下来的样子。那个时候，我特别庆幸，幸好我帮他们争取名额了。要不然，咱家乖果儿不知道得多伤心。”
　　红果儿听着她爹前面夸赞她的那些话时，还能保持安静聆听，只是两眼发红，眼眶蓄泪而已。
　　但听到后面，眼泪却扑簌簌直掉，像不要钱似的。


第103章 我让她来追求你啊~！
　　她从来不知道, 自己内心深处那矛盾而复杂的情绪，会被她爹知晓。她也从来不知道那件事，是她爹特意为她而做的。
　　事实上, 前一世, 她爹会收留她，已经叫她万分讶异了。
　　搁别人家, 为了自家人的生死, 是怎么着也不可能收养她的。她娘当初把她扔了，就真像她说的那样，是不管她死活的了。
　　后来, 她娘竟跑回来要她偷粮给她, 当时, 她的心更是一片寒凉。
　　她娘是不可能知道她有核桃世界的。
　　在这种情况下，提出这种过分的要求, 那就是推她、她爹和她奶一起去死！
　　她娘的心，得多么硬才做得出来这种事啊？
　　她真的好恨。真的真的好恨。
　　但她又真的没法儿看着他们去死。于是每过三四天, 都要故意从离她原本那个家很远的地方路过，看那个家有没有炊烟飘起。
　　她实在做不到在他们还有粮食的时候，援助他们什么食物。但她也同样做不到, 看着他们去死。
　　于是, 她爹告诉她, 他们有救济粮了的时候。她松了很大一口气。
　　整个人几乎有种解脱的感觉。
　　红果儿眼泪掉得厉害，一个忍不住，“哇”地一声哭出来。
　　李向阳吓了一跳, 赶紧把孩子抱在怀里，“嘘”了一声，低声道：“你小声点儿，当心被你奶奶发现，今天不仅卖不了牛肉，还有一顿好果子咱爷儿俩吃！”
　　边说，还边四处环顾，生怕被邻居听到。
　　红果儿赶紧把脑袋深深地埋在她爹怀里，咬着嘴唇，不让哭声传出去。
　　李向阳胸口湿了一大片，心疼得不行，但与此同时，心里却又一片柔软。他安抚性地揉着她的脑袋，在她打哭嗝的时候，用手拍她的背，替她顺气。
　　在孩子情绪平稳些，哭得不那么厉害了之后，他很认真地对她道：“果儿，爹其实很早以前就想跟你说了，你把咱家当自己家，那爹和奶奶就是你的亲爹、亲奶奶。”
　　“谁家没几个兄弟姐妹呢？但不管爹以后会不会结婚，结了婚，又会不会有其他孩子，你都是这个家里的长女，也都跟爹，还有你奶处的时间最长。”
　　“就是真要偏心，也都是偏到你身上去。”
　　“你要还担心，爹今晚就跟你奶奶商量，给你专门存一份儿嫁妆钱。女娃子自己带份儿钱，以后做什么都容易些。嫁了人，你婆家也不敢小瞧你。”
　　红果儿本来是越听越感动，可听到她爹讲到什么嫁妆钱，还有婆家啥的，又被她爹给逗笑了。
　　“红果儿九岁都还没满，爹在说啥呢？”她抬起头来。
　　“就快满了。翻坎就是了。”
　　“那也还早啊。”
　　李向阳看她脸上眼泪都还没干，眼睛鼻子都哭得红通通的，忍不住伸出食指，在闺女鼻子上刮了刮：“又哭又笑，黄狗儿飙尿。”
　　这是乡下地方，大人们拿来逗在哭的小孩的儿歌。下面两句是“一飙飙到东岳庙，把东岳老爷吓一跳。”
　　好些孩子一听到这个，就会破涕为笑。
　　红果儿也笑了，倒不是被儿歌逗笑的。而是被她爹的心意逗笑了。
　　李向阳用袖子帮她一点点用眼泪擦干净了，对她道：“还不赶紧搬牛肉？等会儿你奶醒了，就要命了。”
　　她不好意思地笑笑，又跑回来搬肉了。
　　而她那个怂爹，当然是怂怂地呆在马车上――天不怕地不怕的李向阳，惟独就怕他亲娘。窝在马车上，显然要安全得多。
　　***
　　李向阳并没在本县售卖牛肉。反正有马车，他带着红果儿直接去了邻县的自由市场。
　　“卖肉啦，上好的风干牛肉啊。卖肉啦，一斤只要三块钱。我家牛肉风干得特别透，买回去放个一年没问题！”李向阳一到地方，就开始扯起嗓子叫卖起来。
　　别说，还真像以前的货郎。
　　红果儿捂着嘴笑，她爹这熟练架势，谁能看得出来是公社干部？
　　李向阳看见闺女笑了，喊得更卖劲儿了。
　　很快就有人围拢过来，问东问西。
　　“你这风干牛肉怎么吃啊？是跟五香牛肉干那样，直接吃的吗？”
　　本地的五香牛肉干风味独特，入口香味绵长，要经过烤制的步骤。做好之后，可以直接食用，非常美味。但在这个时期却难得一见。
　　一问到烹饪的话题，李向阳就闭嘴了，直接把战场交给闺女打理。
　　红果儿侃侃而谈：“我家的牛肉风干得很透，你想吃的时候，随便弄点开水一冲，马上就可以吃了。不过，要想吃起来味道好，最好还是煮一下。煮的时候，加一个山楂，或者一块橘皮，牛肉很容易就能煮烂，而且肉会变得很嫩。要是这两样都没有，你也可以加点茶叶。”
　　“我家就住这附近，你能掰点儿这啥风干牛肉给我吗？我回家试试看，用水冲了吃味道怎么样。”
　　红果儿望望周围围的其他人，缓缓摇了摇头：“不行哦，小本买卖，我要是掰给你了，其他顾客肯定也要我掰一些来尝尝。这些都是肉，我掰来掰去的，怕是半斤牛肉就没了。”
　　“可我们这儿没有风干牛肉的做法咧，你不掰的话，我咋知道这肉肉质怎么样，又好不好吃呢？”
　　红果儿只是笑着摇头。
　　“切，真小气。你这样，我不要了。”
　　周围的人也起哄道：“对啊，掰点儿来尝吧。要不然，大家怎么敢放心买呢？”
　　李向阳见不得自己闺女被围攻，开口道：“你们又不是不知道牛肉烹制好了，会折一半的重量。我这个肉定3块钱一斤，已经很便宜了。你们还要再尝，尝来尝去，少掉的那半斤牛肉我自己吃亏吗？”
　　“那你也要为我们想想啊，现在一般正式职工一个月工资也就三、四十块钱。很多人一家也就一、两个正式工，上养老的，下养小的，负担重着呢。你一斤牛肉就去掉人家十分之一的工资了，能不小心点儿吗？”
　　红果儿插了一句：“好啊，可以尝。但价格我得再加一毛。我和我爹都是乡下人，在地里忙活一整年，年底也就只有二三十块钱。你们这些城里的有钱人，总不好占我们这种穷人的便宜吧？”
　　城里人们面面相觑，有些失笑，有些皱着眉头，有些被她称为“有钱人”，略显自得。
　　但大家倒是都觉得她说的在理。
　　“算了算了，就照三块吧。我买三斤。”
　　“我买十斤的话，你能便宜点儿不？二块九成不？”
　　“诶，不行，我先来的，你得先卖给我才成。”
　　……
　　一会儿功夫，一篓子42斤牛肉就被抢光了，总共得了126块钱。
　　最初还想占便宜的人们，到了后来，为了抢买到肉，竟一分钱的价都不讲了。
　　不过话说回来，红果儿其实不差他们要求掰一点儿尝的那些牛肉的。只是，这个时期肉太金贵，她要随随便便就把便宜给人家占了，说不准人家还反而起疑，买了肉之后，就跑去派出所举报她呢。
　　在自由市场上卖过一回后，李向阳又驾着马车，带着红果儿去了这个县幅员范围内的一些公社。
　　反正有马车，李向阳又是专门问了该县乡下的集市交易日，做好准备才请的假。于是，他们今天有众多集市可以游走。
　　每个集市就只卖一篓子牛肉。
　　又安全，卖得又快。
　　走久了，口渴也不打紧。红果儿可是专门备了小香槟慰劳她爹的。
　　“爹，喝汽水儿~。”她把小香槟递给李向阳。
　　“汽水儿？”土农民李向阳没喝过这东西。
　　“唔，就是带汽的水儿……”她也不知道该怎么形容，“唉呀，你尝了就知道了嘛！”
　　李向阳看着小香槟类似啤酒瓶的“长相”，直接上牙，把瓶盖给咬掉了。仰头一喝，M呀，这个可比啤酒带劲儿多了！
　　啤酒也有汽泡，但为数寥寥，喝下去感觉会很爽快。但这汽水儿一进嘴里，却有激烈的汽泡瞬间在舌头上，口腔里同时炸开，有一种相当刺激的口感。
　　这口汽水儿就像活的一样，不断在嘴里跳跃舞动。
　　他瞪大眼睛，把它吞了下去。
　　那股刺激感也随之蔓行在喉咙间，消失在食管处。
　　李向阳喝笑了：“这个比啤酒好喝嘛！”又香又甜，又刺激。
　　红果儿得意道：“对呀，不过，爹你酒量不好，还是少喝点。这种汽水儿叫小香槟，也是酒哦。”
　　“这个也能醉？你太小看你爹了吧？”李向阳毫不在意地又喝了一口，“这味道好特别，我还从来没喝过这种味儿的酒。”
　　“这个是巧克力味儿的，我这里还有一瓶，是橘子口味儿的。”
　　以前的小香槟，是比八十年代进入我国的雪碧等饮料口感更好的。但在雪碧出现之后不久，这种酒类饮料因为名字叫小香槟，引起了法国人的注意，涉嫌名称侵权而被迫停产。
　　“巧克力？这种味道就是巧克力味儿？”李向阳倒是听说过这种甜食的名字，就是没吃过。
　　红果儿晃悠了一下自己手里剩的那瓶小香槟：“你要不要试试橘子口味儿的？”
　　李向阳咽了口口水，坚决表示：“你自己喝，爹这瓶还剩这么多。”说着，又问她，“你要不要尝尝爹的？”
　　红果儿表示不屑，她前辈子可比她爹活得长呢，有什么是她爹吃过，她没吃过的呢？
　　到了傍晚时分，父女俩已经把七篓牛肉全部卖完了。总共得了921块钱。
　　然后呢，李向阳就开始打闺女的主意了。
　　“红果儿，把这钱借五百块给爹吧？等省里还有国家开了表彰会，发了奖励，爹就把钱还给你。”
　　红果儿面无表情地看着她爹。
　　果然，她爹是要在拿钱打水漂的路上，一去不返了……
　　李向阳被她看得心虚，闭了嘴巴没好意思再开口了。
　　“为啥你就不能好好跟黎阿姨谈谈呢？你们之间的阻碍，就要消除了，你还这么别扭。”她看着她爹，恨铁不成钢，最后下了一句评语，“一点都不男人……”
　　不……不男人？！李向阳听得胸口痛：“我哪儿不男人了？我这才叫有骨气！男儿膝下有黄金，让我求着追着她跟我结婚，我可办不到！”
　　“谁叫你求着追着了？让她来求你追你啊！”红果儿一脸“怎么这么死脑筋”的表情。
　　李向阳一不小心，就有一种自己很傻的感觉。可是，他怎么可能傻呢？他带领全社、全县、全市的人民走出了死亡阴影。
　　他哪儿傻了？
　　“她怎么可能求着我？”他袖着手，头一次对闺女的主意表示不屑。
　　哦，那你就等着吧。
　　红果儿也袖着手，跟她爹对瞪。
　　***
　　之后，红果儿就开始旁观起来。
　　她一次都没有去找过黎燕燕。
　　但黎燕燕还是得到了消息。
　　她的父母收到李向阳寄的信后，都相当诧异，没想到自己女儿看中的男人会这么有担当，也这么有诚意。
　　即使是经历过风风雨雨的老俩口，也不得不承认，李向阳说的是最佳方案。
　　确实，只要离开了京市，黎明瀚就不会再挡着任何人的道了。而与他结怨的人，也会因为跟他离得太远，而失去把他整垮的能量。
　　老俩口原本以为自家那留有黑点的家史，会令女儿的婚事受阻。好好一个闺女，可能连城里的普通家庭都嫁不进去。就算嫁进去了，怕也是会遭到婆家冷眼相待。
　　却没想到，女儿看中的人在自家骤逢大难时，不但没避而不见，还言辞恳切地伸出双手相助。
　　这下，可把老俩口感动得紧。
　　但黎家家风向来开明，黎明瀚并没直接回复李向阳，反而给女儿写了封长信，把这件事告诉了她。叫她不要有心理负担，嫁人是一辈子的事，自己要好好考虑清楚。
　　父母亲不管她做什么决定，都是支持她的。
　　不过，即使如此，被李向阳感动的黎父，态度还是有了明显的变化。
　　他在信的末尾提到，假如女儿真的要嫁给这个男人，那么宅基地和建宅的费用由他这边出，还有上下活动打点党委副书记职务的费用，也由他出。
　　他说，他好歹也曾经当了多年的处级干部，家里不缺那点钱。什么钱都叫婆家出，以后怕她在婆家抬不起头。
　　这也是变相告诉了女儿，父母是赞同这桩婚事的意思了。
　　黎燕燕也没料到会有这种转折。她为难了许久，甚至对李向阳表露出决绝的态度，伤了对方，也伤了自己的一桩事，现在竟以这么轻松的方式结尾了。
　　她感动得流泪不止，在家里发生了那样的事后，第一次觉得，幸运之神眷顾了她。
　　她情绪稍微平复，就找来镜子，对镜整理仪容。
　　可镜中人除了眼里闪烁着神采，模样却是极为憔悴的。
　　这让她有些心慌。
　　又用了几天功夫，好好吃东西，用汤婆子把衣服全部熨烫了一遍，用烧过的炭细心描眉。等整个人恢复气色了，这才去找李向阳。
　　然而，她才从宿舍出来，走到院坝里，堪堪从他办公室窗前经过。他就忽地站起身来，把窗户给关了。
　　她心里一惊，但勉励自己继续往门那边走。
　　还没走拢，他又把门给关了。
　　她心一凉，缓缓垂下头。
　　是她之前做得太过分，怨不得人……
　　而事实上，门里的傻子李向阳，这会儿只想把自己的手给剁了！
　　他也不知道自己为什么一看到她，第一反应就是关窗关门。
　　反正就是，心里有股子气。那气性一上来，就管不住自己的手跟腿了。
　　可发泄一时爽，事后修罗场。他就这么着把人给气走了，她下回还来不来找他啊？
　　他心里有点虚。
　　毕竟她已经有很长时间没理他了。就算两个人撞上了，她也是马上掉头就走的。
　　看上去倔劲儿不比自己少啊……
　　他正烦着，忽然又想起自己的骨气来了。
　　顿时更想捶自己了！
　　不过，他的担心其实挺不必要的。第二天，他办公室的窗台前就放了一瓶小香槟。
　　咦？
　　红果儿拿来的吗？
　　为啥她不直接拿给他？
　　晚上回家，他把那瓶小香槟带了回去。在饭桌子上问红果儿：“这个是你拿给爹的？都到公社那边去了，咋不跟爹说说话再走？”
　　红果儿咬着筷子，斜眼望他：“不是我给的啊，我今天可没去过公社。”
　　李向阳一愣，马上就反应过来是谁了。
　　有谁会舍得买这么贵的东西，放他窗台上呢？
　　他猛地一瞪红果儿，眼里分明写的是“你告诉她，我喜欢喝这个的？”
　　红果儿摊手：“她自己跑过来问我的。”
　　奶奶侯秋云狐疑地看着这对父女，发问道：“谁？这个是谁买的？”一拍巴掌，“是燕燕那闺女吧？”
　　唉哟，他娘这时候也表现得太精明了吧！李向阳吓得赶紧道：“怎么可能？！这是社里的周干事给我的！”
　　侯秋云冷笑一声：“你小子是从老娘肚皮里钻出来的，就凭你还想骗我？你尾巴一翘，老娘就知道你拉什么屎！”
　　她上去一揪儿子的耳朵，一条腿就踏在了条凳上：“说不说？说不说？是不是燕燕那闺女给你买的？”
　　李向阳急得回头瞪红果儿，满脸的“看！都是你闯的祸！”
　　还没瞪完，脸就被他娘揪着耳朵转了回去。
　　“你自己当初对人家不好，把人气走了。现在人家给你买这么贵的酒，就是要和好的意思，蠢儿子！你明天就给我乖乖上门去给人家赔礼道歉！”
　　李向阳当初把错全揽到自己身上，这下倒好，有口难言：“娘，事情不是你想的那样！我不去，我坚决不去！”
　　“臭小子，你还敢嘴硬！”侯秋云放过了他那可怜的耳朵，转身去找黄荆棍，打算好好动用家法。
　　“不孝有三，无后为大！你懂不懂？！懂不懂？！”一边打，一边骂。
　　打得李向阳满屋子乱蹿。
　　局面一度混乱。
　　往常，就连她奶奶骂她爹，红果儿都会站出来维护他。可今天，红果儿不维护了。
　　哼，叫你为了骨气，不要真爱！
　　悔不死你！
　　不过，这次她虽然表现看起来没站她爹那边，到了晚上，她就跑去找她奶聊天了。
　　不聊不行啊。
　　以她奶的脾气，在这么想抱孙子的情况下，第二天很可能会押着她爹，带上家里好些好东西上门去找黎阿姨的。
　　可她爹现在还没完全消气。
　　这种情况下，就算两个人结合了，以后也总是会有磕磕拌拌的时候。
　　于是，她瞒着她爹，把所有事全告诉了她奶。而且为了让她奶能支持自己儿子，她还字斟句酌地尽量把事情描述得充满了爱与真情。
　　“你看，奶奶，黎阿姨是为了爹才这么狠心的。爹呢，也这么喜欢黎阿姨，不管能不能娶到她，都愿意为她家做这么多事！”
　　她奶嘴角一抽，下了句评语：“矫情！两个人都矫情！当年你爷爷只用了三升麦子当聘礼，就把你奶奶娶过门儿了。现在你爹这都打算花多少升麦子的价钱了，还没能把人娶回来。我这都生的什么儿子啊？一代不如一代的。”
　　红果儿：……
　　她说她爹的时候，她就没觉得不对。可听到她奶说她爹不如她爷爷，她又有点儿不得劲了。
　　忍不住嘀咕了一句：“我爹哪儿不好了？他救了全市人民的命呢……”
　　侯秋云被她逗笑了：“好好好，你爹最好。”
　　祖孙俩说来算去，侯秋云终于同意放儿子一马。
　　然后，李向阳窗台前就日复一日地，换着不同花样地出现东西。
　　有时候是几块小糕点，有时候是放到碗里，已经化成水的冰棍。有时候是一束田间采的花，有时候又是两个大馒头……
　　最初李向阳还打算把那瓶误带回家的小香槟拿去扔了。
　　可临到快扔了，心里又舍不得了。
　　拿在手里左看右看，结果被红果儿一把抢过去，咕咚咕咚喝了一多半。
　　可没把他心疼死！
　　“这是你爹的！”他气得吼道。


第104章 老乡们的心意
　　红果儿打了个嗝, 反问：“不过就是小香槟，我没给你买过吗？”
　　“不一样！”
　　“哪儿不一样？”
　　“……”
　　这叫李向阳怎么好说嘛！
　　之后，他就再没舍得把窗台上出现的那些东西拿去扔了。
　　不知道为什么, 从刚成年起, 就一直被女人甩的李向阳，这回居然有了种被女人倒追的奇妙感觉。
　　这感觉……还满好……
　　可她为什么不出现了呢？
　　他挺想看到她的。她却像以前不理他的那段日子一样, 完全消失在他视野所及的范围之内了。
　　这是啥意思？
　　天天送东西, 却天天见不到人？
　　李向阳又郁闷了……
　　***
　　很快地，全省的救灾工作表彰大会就已经进入筹备阶段了。
　　作为学生自救运动的发起人，以及粮食双蒸法的发现人, 红果儿也在受邀出席之列。
　　省抗灾救灾办公室在省会中心城市给所有受表彰人员, 定好了招待所。食宿及路费都由该办公室出。
　　而受表彰人员的集合时间也是定好了的。李向阳和红果儿算好了日子就出发了。
　　出发那天大清早, 侯秋云为父女俩准备东、准备西的，生怕他们在路上吃不好, 睡不好。差点连枕头都要他们带着。
　　李向阳哭笑不得：“娘，招待所里的枕头软和着呢。”
　　红果儿也笑眯眯地胡诌：“是啊, 奶奶，那里的枕头听说里面塞的，是远比棉花软和得多的天鹅绒哦。就是天上飞的白鹅的绒毛。”
　　这胡诌可真精彩, 她奶奶马上就一脸“哇”的表情, 还很认真地跟她请教：“这世上还有鹅, 能在天上飞啊？”
　　红果儿也认真点头回答：“会啊。家养的鹅在很久很久以前，也会飞哦。可是咱们的老祖宗们，把它们捉回来养, 养久了，它们吃胖了，就飞不起来了。”
　　旁边的李向阳被红果儿半真半假的胡诌，逗得差点破功笑出来。
　　但他嘴角往上弯了一下，自己就立马警觉地又把它往下拉。
　　不过，胡说八道肯定是有代价的。
　　临出门时，侯秋云吩咐了儿子一句：“既然有这么好的枕头，你记得买四个回来啊。你一个，我一个，红果儿一个，还有你媳妇儿一个。”
　　李向阳：……
　　他哪儿来的媳妇儿？
　　红果儿望着替她背锅的老爹，满脸同情。
　　等父女俩一出门，才叫惊了个讶！
　　门外等着的，全是父老乡亲。
　　“唉呀，你们可出来了！”
　　“大家伙儿都等了老久了。”
　　一个个嚷嚷着，却是满脸笑意，根本没有半分不耐。
　　李向阳诧异地问道：“等我们做啥？”
　　“欢送你们去省里受表彰呗！”
　　“你们俩父女为大家做了这么多事，现在又要为咱们东方红公社去露脸了，能不来送送吗？”
　　“就是。省里表彰，咱们社里也要表彰表彰嘛。”
　　“哈哈哈，王老幺，你一个平头老百姓还想代替秦书记，来表彰副社长了？”
　　“唉哟，你别逗我了成不？我意思是说，省里要表彰，咱们老百姓也要来表达一下心意。”
　　“安静，大伙儿都安静点儿。咱们是来表心意的，不是来添乱子的。来来来，都排上队，一个个慢慢表达啊。”
　　秩序太乱，终于有个年长者出来维持秩序了。
　　大家伙儿很快就排好了队，笑着一个个上来说恭喜的话。
　　“李社长，谢谢你自付路费把小球藻救灾法带回来了！”王老幺头一个上前紧紧握住李向阳的手，“我媳妇儿吃得不好，奶水一直很差。多亏了你的小球藻，我家把藻和她的奶水混在一起，煮熟了给我儿子喝。我儿子才活下来了。多亏了你呀！”
　　李向阳一脸懵，啊？把奶水和藻混合起来？这家好有创意……
　　王老幺跟他握完手，又去握红果儿的手：“小丫头啊，谢谢你！多亏你出了个主意，把藻和粮食混合起来一起做吃的。我就是听了你的主意，才想到这招的！”
　　红果儿骇笑，原来她的方法还有这种延伸啊！
　　王老幺谢完，就把手里的一块腊肉硬塞到了李向阳手里：“东西不多，也就是表表心意！你别嫌弃。”
　　李向阳吓得赶紧把腊肉塞回去：“别别别，你别这么客气啊！我家有腊肉吃的。”
　　王老幺再往回塞：“我知道你有吃的。你是公社干部嘛，每个月都有肉票。前几回捡大肉，你家汇报有功，还比大家每回都多分几十斤肉呢！但这不是我的心意吗？”
　　红果儿也赶紧帮着她爹往回推：“对啊对啊，你别客气。”
　　结果父女俩一推，后面排队的乡亲也凑上来，帮着王老幺推。
　　“你们父女俩客气啥啊？大家今天带的东西都不多，就是表表心意。”
　　“你们不收，大伙儿心里过意不去啊。”
　　“现在有自留地了，大家日子是越过越有奔头了。手头宽裕点，就想报答报答你们的恩情。你们就别推托了。”
　　红果儿只想说，真的不用啊，我家别的没有，可是肉、粮、菜真的好多的！
　　两父女被乡亲们堵在门口。
　　也不知是谁嚷嚷了一句：“你们傻啊？人家不收，不知道直接挤到人家家里，把东西往桌上一扔就跑吗？”
　　这下可炸了锅。
　　大家一窝蜂往他们家堂屋挤，什么腊肉啊、香肠啊、古巴糖啊、高梁酒啊、白萝卜啊、麻花啊、桃酥啊，全往他家饭桌上堆！
　　乡亲们每个人提的东西都不多，但人多，聚到一堆，那东西就不得了了。
　　大家先还往饭桌上堆。饭桌上堆不下了，就往条凳上放。条凳上也放不下了，就往墙角放。
　　这下可好，他家满屋子都放了东西。
　　堆完之后，大家一溜烟儿全跑了。
　　跑远之后，一个个还笑呵呵地回头打招呼：
　　“李社，走了啊！”
　　“到省城了，要好好表现，别给咱东方红丢脸啊！”
　　“公社里可是有收音机的，等表彰大会那天，大伙儿全都会去听的！加油！”
　　而李向阳呢，因为人太多，拦了这个，那个跑了。再拦别人，先前拦的又趁机溜掉。
　　拦来拦去，一个也没拦到。
　　倒是侯秋云乐得合不拢嘴来，迈着步子小心地围着桌子，转了一圈又一圈：“乡亲们也太有心了，咱家又不缺这些。”然后开始把每样东西分门别类。
　　红果儿趁机道：“奶奶，咱家根本吃不了这么多东西啊。要不然……卖点儿出去吧？”
　　她奶马上反对：“卖卖卖，卖啥卖？不卖。放家里慢慢吃多好。咱家祖祖辈辈都是靠天吃饭的，什么时候老天爷又不赏饭了，又闹旱灾了，这些都是救命粮！”
　　“那你不抱孙子了吗？爹不结婚了吗？”
　　“……”
　　老太太哑口无言。
　　“你看咱家这破破烂烂的泥坯房，到时候怎么给爹娶亲啊？”
　　“红果儿，啥娶不娶亲的！”闺女刚刚把话题歪到自己身上，无辜躺枪的李向阳就瞪了她一眼。
　　谁知道，红果儿居然装作没看到。
　　气得他只好骂人了。
　　红果儿继续无视她老爹，跟奶奶打商量：“再说了，爹娶了媳妇儿，还得抱娃儿吧？咱家加上堂屋，才三间房子，怎么够住啊。赶紧卖点儿东西，凑钱把新房修起来，多修几间才是。”
　　“红果儿！”李向阳继续咆哮。
　　不过，以他对自家闺女的心疼，他能吼出什么气势来啊？
　　又被红果儿无视了。
　　他娘还嫌他烦：“你闭嘴！”
　　无辜的李向阳：……
　　“奶奶，现在乡亲们送了这么多东西，你在集市交易日那天好好卖一卖，没人会觉得咱家东西来路不正的。你只要跟别人说，咱家想修房子给爹娶媳妇儿，大家都能理解咱为啥大抛售。”
　　在临出门儿的这段时间里，红果儿就这样成功游说了她奶。
　　唔，预计等她和她爹回来时，她奶已经给家里大赚了一笔了。
　　父女俩先坐着社里的牛车，去了县城。在县城的公交车站等了老长时间，才坐上车。坐到火车站下，又转坐去往省会城市的列车。
　　省会城市是一个省的行政中心，同时也是文化、交通、科教、政治和经济的中心。自然远非偏远县城可以比拟的。
　　他们到的时候，已经是下午了。触目所及，路宽人多，到处都是两三层楼的楼房，很是繁荣的样子。
　　李向阳早先去过首都，看到省城的景象倒也不觉得多么讶异，但还是赞了一声：“咱们省，比起京市来也差不了多少。”
　　差不了多少，也还是差些吧。红果儿心想，老爹看来还是挺以自己是本省人而自傲的。
　　李向阳怕路途遥远，中途会遇上些什么事，耽搁路程，所以刻意比预计提早了一天出发。
　　表彰大会一早就定好在省人民大礼堂举行。而招待表彰人员的招待所，正是大礼堂附设的招待所。
　　这个大礼堂是51年动工，54年竣工的仿古建筑。可容纳3000余人，是本省举行大型集会和演出活动的场所，省党代会、人大会、政协会等重要会议都会在此召开。
　　这个礼堂本身就是一个地标性建筑，是当年建国之初，为了表达新生政权有信心带领人民走向光辉灿烂的未来，掀起建设大西南的高潮而建设的。
　　这样一个地标性建筑，李向阳很容易就问路问了出来。两父女乘坐了火车站外的公交汽车，李向阳让女儿坐在了靠窗的位置，好叫她可以尽情观赏窗外的景色。
　　红果儿在上一世曾经活到过80年代中期，比现在更繁荣的景象天天都能看到。现下，看到60年代的省城，倒是有一种恍忽之感。
　　啊，原来60年代的省城是这个样子的啊。
　　正想着，远处一座气势宏伟，几乎有种金碧辉煌之感的高大建筑物，就进入了眼廉。
　　那建筑有金顶、琉璃瓦，圆形望楼好似清代宫殿。除正面外，东南北三个方向又设冀楼，围拱主体建筑。
　　这建筑才叫红果儿开了眼界，这个时代居然也能出这样的建筑，真是不简单……
　　回头一看她爹，她爹已然看呆。良久，才感慨一句：“这跟天安门看起来好像……”
　　这哪儿像了？啊，倒确实都是清代宫殿式建筑。这人民大礼堂，应该是刻意仿了那种风格吧。
　　“爹，他们说皇帝以前也住在首都。你去皇帝住的地方看过的吗？”
　　李向阳哪儿去看过故宫的呢？他当时心里想的念的都是小球藻，哪儿还有功夫闲逛故宫啊。看到天安门，也不过是因为坐公交车经过那儿，看上了一眼罢了。
　　“皇帝？那就是封建社会最大的毒瘤，咱们这种新社会好青年，跑那儿去看什么？你看，人民大礼堂多气派啊。比那儿好多了，我跟你讲！”坚决拥护新社会新政权的李向阳，对此不屑一顾。
　　对于自家没见识的爹，红果儿能说什么呢？
　　人民大礼堂本身就有车站。到了站，两父女一下车，抬眼就把礼堂看得更清楚了。
　　大礼堂的设计确实是仿了清代宫殿的形式，采用轴向对称的传统手法，绿瓦红柱，颜色对比相当强烈。布局严谨。
　　主体的穹庐金顶，乃是脱胎于故宫天坛的祈年殿，有祷祝国泰民安之意。
　　南北两冀的冀楼，则是仿紫禁城四角的塔楼。礼堂前用青砖铺就面积广阔的大型广场。而从广场往上，需经高高阶梯，方能到达上方的礼堂。
　　阶梯总势陡峭，但每一阶都修得宽阔平整，又分了六重梯次。每踏上一重梯次，就有一级平地缓冲陡峭之势。故而自下往上望去，只觉礼堂气势恢宏，巍巍其上，踏上阶梯，却不觉陡峭。
　　两父女站在人民广场上，嘴巴半天都合不拢。
　　红果儿是觉得自己以前都太小看自己的祖国了，总觉得这个时期的国家，除了穷，就是穷。却没想到，这个时期也能出这么精美恢宏的建筑物。
　　而李向阳则是彻底震惊了，天呐，过几天，他就是在这里面受表彰吗？
　　一刹那间，他觉得自己好牛啊……
　　又问了路人人民大礼堂附设的招待所在哪儿，两父女一路寻去。这才发现，名叫“人民宾馆”的招待所，在建筑外观上也与礼堂一脉相承。
　　“乖乖……咱这是要住宫殿了吗……”李向阳望着人民宾馆，不自觉地道。
　　红果儿笑眯眯地：“对呀，我爹是人民英雄嘛，所以省里就奖励你住宫殿了~。”
　　李向阳一得意，就“啪”地一声，拍了红果儿脑门一下。
　　唉……哟……
　　红果儿在心里痛呼了一声，看看老爹的兴奋劲儿，算了，不跟他计较。
　　人民宾馆的气派，自然不是普通招待所可以比拟的。它的大厅就比后者要广敞许多。地面的青砖也是像故宫宫殿里的地板一样，四四方方，极为平整。一块块嵌得特别紧。
　　宾馆大厅里悬挂着木制纱面宫灯，前台是由红木制成的台面。穿着制服的前台接待看着这父女俩进来，极有礼貌地说道：“这里不对外营业的，假如你们有住宿需要，可以出门右转……”
　　李向阳打断她道：“我是来参加省抗灾救灾表彰大会的。我叫李向阳，我女儿李懿君，我们都是受表彰人员。”
　　前台接待恍然大悟，接着又有点为难：“表彰人员的房间已经定好了，但是定的时间是从明天开始的，你们看……”
　　旁边另一位接待倒是替父女俩解了围：“要不然，先看一下他们的房间有没有人住好了？要是没人住，让他们先住一天也没关系。”说着，又对李向阳道，“但吃的东西，你们就得自己想办法了。”
　　李向阳连连点头：“那是那是。”
　　也是他们运气好，接待员查了入住情况后，他们大会给他们定的房间刚好没人住。两父女就拎着行李，跟着服务员去了他们的房间。
　　令红果儿惊喜不已的是，她居然有单独的一间房。
　　而且，这个房间还是个小套房，除了卧室外，还有洗漱间。
　　重活一世，她可一直都是挨着她奶奶睡觉的。现在竟能有自己单独的房间，这可实在令她惊喜不已。这样，她要干什么事，都会方便好多。
　　哈哈哈，这个人民英雄确实值得一当。
　　她爹比她更高兴，这辈子他就没住过这么高档的地方。那床啊，简直跟县委办公室里的沙发一样软！床单、枕头用的布料看上去还那么白，跟新的似的！
　　房间里头还有一个小房间，看上去奇奇怪怪的。不过，小房间的一个台面上，摆着一小块香胰子，还有一把看上去不太结实的牙刷，和很小很小的一支牙膏。
　　他瞬间就明白了，这里肯定是洗脸刷牙的地方。
　　不过，他把水龙头往左往右掰，都没水，这就有点急人了。他赶紧过来自家丫头这边，帮她掰水龙头。
　　还是没水！
　　这宫殿修得这么好，居然连自来水都没有！人家农科院都有呢！
　　不行，得去找人来修。
　　李向阳拔腿就往外走。
　　红果儿正坐在床边呢，看着她爹一下子跑进来，又一下子跑出去的，不由喊了声：“爹，你干嘛呢？”
　　“水龙头坏了，我那边跟你这边的水龙头都坏了。我去喊人来修。”
　　“水龙头是好的啊。我刚刚还开了的。”
　　李向阳一脸懵。
　　红果儿还懵呢，这么短时间就坏了？她也钻进了洗漱间，把水龙头往上一掰，水就出来了。
　　而李向阳震惊地看着这个奇怪的水龙头，居然还有龙头是往上掰的？！
　　红果儿无奈地把洗漱间的各个功能，给她爹解说了一遍。
　　不过，好在宾馆再先进、再高档，在这个年代依旧没用上抽水马桶。用的仍是瓷面的蹲位。要不然，她可能会被吓到！
　　毕竟抽水马桶在80年代中期的城市都相当少见。
　　由于早到了一天，晚饭，他们俩只能出去吃。
　　“红果儿，想吃什么，爹给你买。”李向阳大方地道。
　　他这个月发的工资，他娘没要他的。说是，他要来省城开表彰会，不能太寒酸了。叫他把这个月的工资全揣身上。
　　怀揣九十多块钱的李向阳，有种自己是大款的感觉。
　　说什么，随便讲！
　　红果儿摸了摸自己的胸口。厚厚的外衣下，是一层夹衣。而夹衣的内口袋，也正是她摸的那个地方，那里正躺着一千二百多块钱。
　　正是她前次跟她爹一起到邻县辗转卖牛肉的钱，以及农村开放集市后卖菜卖肉，赚来的钱。
　　她想了想，看她爹正在兴头上，没好意思把存款拿出来打击他。乖巧地点点头：“那我要吃很多很多好吃的哦。”
　　“想吃什么，尽管说！爹都依你！”
　　说着，就在大街上左右张望，看到门脸好看的大饭店，就要把红果儿往里面领。
　　红果儿赶紧把她爹拉住：“往那些地方跑啥啊？说不准那些大厨，做出来的东西还没我做的好吃呢。”
　　李向阳一想，也是。
　　“那你要吃啥？”
　　“好不容易出来一趟，肯定得把特色小吃全吃上一遍呐~。”
　　说着，就拉着她爹沿着街边一路往前。
　　果然，家庭副业开放之后，这种繁华路段还真有那种汇聚街边小吃的地方。
　　有80年代都还有常见的熨斗糕、手工糍粑、麻花、三角粑、发糕、油茶和酸辣粉等等。还有后来连她都少于吃到的冲冲糕。
　　“爹，我要这个！”
　　“哦，好好。”李向阳应了一声，对卖冲冲糕的老人道，“麻烦给我拿4个。”
　　“好咧，您接好了，4个2毛钱。”


第105章 帅大喵被红果儿骗啦！
　　冲冲糕是米粉做的, 一个个小蒸盒里填满米粉，再压上红糖、洗沙或是汤圆心子，同时, 弄一点点猪油上去。只要蒸上几分钟, 就能熟。
　　大小就跟马蹄一样，大人刚好一口一个。色泽油亮白洁, 看上去很能引发食欲。
　　李向阳买的这种, 是压了汤圆心子的。红果儿一接过来，一口咬上去，又糯又香又甜。
　　啊, 真是记忆中的味道。
　　红果儿感叹了一声。
　　“爹, 我只吃两个。剩下两个你吃。”她把另外两个递给她爹。
　　“你才吃两个？够吃吗？”
　　“不够啊。所以我还要吃蹄花粉。我们两个一起吃一碗哦。吃完了, 我还要吃酸辣粉。”红果儿的吃货本色终于露了出来。
　　两人一路问，问到一家面食做得特别好的国营饭店。
　　红果儿一进门, 就笑着跟服务员打招呼：“漂亮姐姐，来一碗蹄花粉呗。要三两哦。麻烦再拿一副碗筷, 我和我爹分着吃。”
　　“漂亮姐姐”被她一叫，就笑开了花：“好，姐姐这就去跟厨房说。”
　　这时代, 大家都是为人民服务, 工作不分贵贱。到饭店里吃饭, 端菜端饭都是顾客自己来的。
　　可姐姐被她叫高兴了，没过多久，就例外地帮她把蹄花粉和另一副碗筷端上来了。
　　端完之后, 还不忘捏捏小丫头的脸：“瞧这小脸蛋儿，多水灵啊。”
　　红果儿笑眯眯：“姐姐你捏，你慢慢捏。被漂亮姐姐喜欢，是件好开心的事哦~。”
　　“哈哈哈，小嘴儿真会说话。现在的小孩，这么小就这么聪明了，怎么得了啊。”
　　李向阳在旁边看得目瞪口呆，等他反应过来，也去捏红果儿的小脸儿：“爹觉得自己长得挺帅的，我慢慢捏你，你是不是觉得好开心？”
　　红果儿：……
　　蹄花粉顾名思义，就是将猪蹄炖得恰到好处，一碗猪蹄汤，再加几块蹄花，配上白亮的粉条和时蔬，撒上香菜和葱花，再淋上香辣的卤料，加个卤蛋，光看起来就美味得紧。
　　李向阳起初还记得自己是有孩子的人，只象征性地用筷子挟了两筷出来。打算尝尝鲜，就算了。
　　可红果儿拿勺子往他碗里添汤：“汤是蹄花汤，又有卤料，配着汤喝，才好喝呢。”趁机，把一多半粉条弄到了她爹碗里。
　　李向阳连连说：“好了好了，够了！再挟，你碗里就没了！”
　　红果儿认真地道：“我还要留着肚子吃酸辣粉嘞。”
　　哦，这样啊。李向阳就动了筷子，结果一尝，呼噜呼噜两分钟，碗里的粉就没了。再几秒钟，汤也见了底。
　　吃完之后，犹不过瘾，这也太鲜香了吧！嗯，比起红果儿做的菜来，确实不及。但胜在新鲜，这口味儿没吃过啊。
　　他正想着，红果儿就把半边卤蛋喂到了他嘴里，笑嘻嘻地对他道：“香吧？”
　　“香。”他口齿不清地答道。
　　“喜欢吃，回去后，红果儿也给爹做。”
　　李向阳满足地点头，好啊好啊。
　　国营饭店的价格还是很公道的。这么一碗粉，才不过三毛二。就是要搭三两粮票。
　　接着，他们又吃了酸辣粉。红果儿还要了一个怪味鸡。
　　味道都做得挺不错。
　　可等吃完东西了，小丫头又开始作妖了。
　　“爹，明天我们去自由市场看看呗，还有码头，我也要去。”
　　“明天？明天不是集合了吗？”
　　“不是下午才签到吗？咱们可以上午去啊。”
　　这两个地方怎么也得去吧。
　　好不容易到了个离自家远远的地方，不把核桃世界里的东西，拿出来大卖特卖一番，怎么对得起自己？
　　第二天一大早，红果儿就扯着她爹一道去了这两个地方。
　　她还特意往那种不常有人经过的暗巷子，旮角小路跑。跑得她爹脑壳冒包。
　　出来一趟，不好好转转名胜古迹，以及风光优美之处，偏偏往没人的地方钻，这是几个意思？
　　好在李向阳太惯自己闺女了，红果儿到底是处处得逞了。
　　到了下午签到的时候，省抗灾救灾办公室的人就来了。办公室主任是省委书记兼任的，自然不会
　　在这会儿出现。于是就由秘书主持了签到。
　　这一签到，红果儿才发现，原来所谓的人民英雄还真不少。
　　相互聊一聊后，才发现，有带领群众打井挖井的，有部队军医不眠不休救人的，还有带领社员大种瓜菜，把秸杆磨成粉和玉米面一起做来吃的，还有为群众上外地求援采购代食品的……
　　一桩桩、一件件听下来，红果儿才惊觉，原来了不起的人这么多。
　　在那段艰难的时期，有那么多人都在拼力奋斗着。
　　这实在是一件令人鼓舞又感动的事。
　　红果儿很是激动了一番。
　　但等激动完了，她突然想到，妈诶，这个年代都是吃大锅饭的，她爹贡献这么大，该不会在奖励和表彰上也跟别人一起“吃大锅饭”吧？
　　要真是这样，在十年特殊时期的时候，她家要怎么安然度过啊？
　　抗灾救灾办公室的秘书，在大家签到完毕之后，跟大家讲了讲接下来的安排。
　　由于今天大家才刚到这里，所以今天大家可以自由安排时间。既可以到处走走，也可以在房间里休息。
　　不过，这次的表彰大会是有重大意义的。到时候省领导及各局各厅领导都会出席，各主流报刊媒体也将到会采访。所以接下来三天，会不断进行彩排训练。
　　第四天呢，就是表彰会正式开始。
　　也就是说，有整整三天时间全是彩排。
　　红果儿一边感受到了领导们对这次会议的重视，另一边暗自窃喜。能停留这么久时间，她可以慢慢卖东西了。
　　怎样一边彩排，一边卖东西呢？
　　当然是依靠核桃世界！
　　当天的晚饭，是由人民宾馆提供的。菜品在这个年代来说，能算得上是高级的了。
　　不过，对于红果儿和李向阳这种吃惯了野味山珍的人，自然也就算不得什么了。
　　倒是有一道菜，是抗灾救灾办公室秘书为了给诸位英雄人物洗尘，从外面一家知名餐馆买过来的。
　　这道菜叫丘二馆炖鸡汁，在58年时曾获本省特殊风味小吃的称号。餐馆本身是49年才开的，最初仅是摆摊售卖，但汤品的来历却很是不凡。
　　汤品用的是清宫御制铜炉炖鸡的特殊手法制作的，据说这种技法已有近三百年的传承。做这道汤的人，原本是清宫御膳房专职制作汤品的御厨。后来末代皇帝被赶出了宫，宫里职司各种役事的人自然也就流落民间了。
　　现在，抗灾救灾办公室特意从外面买了这道汤品，给大家品尝，可算是相当有心了。
　　红果儿看了一下，这炖鸡汤汤汁十分清澈，但一望之下却又相当油黄，引人食欲。她用筷子挟了一筷尝，这一尝之下，只觉鸡肉酥软却又滋糯，鲜味入骨。
　　她爹也举筷挟了一块来尝。
　　一尝之下，眼睛都瞪大了，把碗里还剩半块的鸡肉看了又看。忽然凑到红果儿耳边：“这个好吃，比你做的都还好吃！”
　　红果儿瞪了她爹一眼。
　　她爹早被清宫美食勾走了魂儿，一筷子又伸了出去。
　　这回，他挟的是鸡胸脯肉。鸡身上的这部分肉，最是难以入味。炖汤后，嚼起来也最老。
　　可他一尝之下，又惊讶了。
　　这汤到底是怎么炖的啊？居然连鸡胸肉都软而不老，绵而又糯。关键鲜味还像是渗入了每一丝鸡肉纹理当中一样。
　　叫人一吃之下，完全停不下来！
　　就连红果儿都多喝了一碗汤。
　　吃过饭后，她早早地就睡下了。
　　宾馆的早餐时间是七点。而机关事业单位的上班时间一般是八点。只要在七点之前，在码头那边把东西卖出去就好。
　　第二天早上四点，她就起床了。
　　她先闪进核桃世界里，凭着之前跟她爹一起去码头踩点的记忆，专注地想着那里一处特别少人经过的暗巷子。
　　很快，她就闪出到那个暗巷子那儿了。
　　她走出暗巷。
　　凌晨四点，原本应是万籁俱静之时，但码头上的作业却在有条不紊地进行着。
　　码头工人们在灯光下，忙忙碌碌地为夜航货船卸货。而远处有轮船的汽笛声悠悠传来，灯塔的信号灯也在闪烁指挥。
　　离码头不远的地方，是一排陡峭的长阶梯。阶梯之上，在晚些时候将会出现一个集市。
　　自古轮渡码头就是繁荣之处，各地从水路运来本省的货物都会先经此处。有些船上的船员自己就会挟带私货，在船靠岸时，拿到岸边兜售。
　　而客船上下来的外地人也有可能在这里卖些东西，或买些东西。
　　一来二去，自然就带活了码头经济。
　　红果儿看现在时间还早，集市还没出现，就放心地又找了个旮角地方，进入了核桃世界。
　　她在核桃世界里的那六亩地早已丰收，谷子早就打好放到波巴布树洞里，用大缸子装起来了。而蔬菜呢，自然还在地里的。
　　非洲大地就只有雨季和旱季之分，并没有其它季节。这就令土地上种植的蔬菜瓜果四季常生，想吃什么就能吃到什么。
　　而现在，现实世界中正是十二月份。红果儿想了想，动手采摘了一些现实世界中这会儿没有的蔬果。
　　物以稀为贵。她才不信别人会不想吃反季节蔬菜。
　　反正是码头，只要说这些反季节蔬果是从其它省市过来的就成了。这样价钱上，还能稍贵一些。
　　等她采摘完毕，把蔬果放入背篓，又从树洞里拿了一块长长的布，打算等会儿摆摊儿时用。
　　正要退出核桃世界时，帅大喵忽然扑了过来！
　　红果儿头皮发麻，正是争分夺秒的时候，它想干嘛？
　　帅大喵不想干嘛，就是想让她陪它玩而已。
　　它现在已经够大了，对于力道的把控要成熟了很多。
　　它扑了过来，却只是人立着，把双爪搭在了她的肩膀上，双眼期待地望着她。
　　来玩来玩，快来玩！
　　红果儿：……我能不能晚点儿陪你玩？
　　她从篓子里掏出一个蕃茄：“来来来，你不是喜欢吃西瓜吗？蕃茄怎么样？也很好吃哦。”
　　小豹凑过去，用嘴一叨，把蕃茄咬了几口。红色的浆汁顿时喷了出来！
　　幸好它不管咬肉还是咬瓜果，都是用脸侧的臼齿咬的。那汁水倒没喷到红果儿脸上。
　　它咬吧咬吧，有半边蕃茄就掉地上了。小豹有些可惜地望了眼地上的蕃茄，直接把嘴里的那半边再咬了几口，一口闷了下去！
　　这说明了什么？
　　死小豹收了礼，不放人！
　　红果儿指着地上的蕃茄，皱着眉头：“吃了！不要浪费食物！”
　　小豹朝她……吐了吐舌头！
　　花豹跟猫科动物一样，觉得热的时候，也会张嘴把舌头伸一小部分出来散热。千万别以为它是在学狗，它们只是散热方式一样而已。
　　不过，鉴于小豹学习能力太强了，而红果儿有时候逗它玩时，会朝它吐舌头，她百分百确定！
　　这只死小豹就是在跟她做鬼脸！
　　气得她伸手把它舌头拽住！
　　你再吐啊，再吐啊。
　　小豹愣了一下，赶紧把舌头往回收，却被红果儿拽得死死的。
　　小豹生气了，张嘴吼了她一句。
　　可因为舌头被她拽着，那吼声听起来模糊不清，特别好笑。
　　它又用爪子去推她的手。
　　红果儿坚决不放。
　　好吧，小豹怄到了，一下子把她扑倒在地，整豹蹲在她身上。
　　啊……又是这个动作……
　　红果儿无语地看着它。
　　而大喵则分外得意地望着她。
　　红果儿想了一下，伸手去摸它的大脑袋：“好好好，我陪你玩，我陪你玩还不行吗？”
　　“我扔，你接啊。”
　　说着，就把蕃茄就地一滚，滚到了树洞的一个角落里。
　　帅大喵歪着脑袋看着它滚，猛一回头：就玩这个？
　　它满脸不屑。
　　红果儿反复指着蕃茄：“你把它叼过来啊。不是你要玩的吗？快去快去。”
　　手势加动作，足够大喵明白了。
　　但这么一个完全不用花智商的低级游戏，叫它很是神伤，满脸无奈地望着红果儿。
　　“快去啊。”
　　小豹人模人样地叹了口气，一脸“真拿你没办法”的无奈表情，缓缓地朝蕃茄走去。
　　就是现在！
　　红果儿迅速抓住那只装满菜果的背篓，瞬间闪退回了现实世界！
　　徒留小豹愤怒的吼声！


第106章 赚了笔大钱
　　终于甩掉小豹的红果儿, 出现的地方是她之前踩过点的一处河岸边。这里离码头有一小段距离，最重要的是，这边依着山脉有一块突出了一截的山岩, 刚好把码头那边的视线挡住。
　　选在这里出现, 是为了正大光明地走到码头那边，再顺着阶梯走到上边的集市处。
　　这样, 那里买东西和卖东西的人, 都会看到她是从码头那边上来的。对她背篓里的反季节蔬菜就不会起疑了。
　　她机警地背着篓子走去码头那边。
　　码头上人来人往，都各有事情需要忙碌。倒是没谁注意这个小姑娘。
　　阶梯又陡又长，红果儿走走歇歇, 走了大约十来分钟, 才爬完了阶梯。
　　阶梯尽头, 就是那个集市了。
　　这会儿天还没亮，但梯口两边已经有两个卖早餐的摊位了。
　　应该是专门卖早点给卸货工人们吃的摊贩。
　　她们也不叫卖, 却很快有人找上门来，熟门熟路地要了麻圆、糍粑等早点。
　　时间太早了, 红果儿等了好一阵，都没人过来买菜。
　　眼瞅着，天渐渐亮了。
　　“卖菜啦, 卖菜啦, 南瓜豇豆茄子黄瓜, 还有蕃茄哦。卖菜啦。”她心急得喊了起来。
　　周围已经渐渐有卖各种东西的摊贩了，人也渐渐多了起来。但大多数人买的都是早点。
　　“南瓜豇豆茄子黄瓜蕃茄，有没有人要买啊？”
　　红果儿扯着嗓子吼着。
　　吼了半天, 人们只是好奇地朝她背篓里张望一下，却并不过来。
　　“没人要买吗？没人买，我就走了！”这最后一句话，纯粹是废话了。
　　看着还没有人围过来，红果儿扁了扁嘴，算了，下回还是卖肉好了。
　　正要打道回府，回宾馆等着吃早饭，一个中年妇人的声音就在身后响了起来：“小丫头，这都十二月份了，你哪儿来的南瓜啊？”
　　有生意！
　　红果儿赶紧转身：“这个时节，这里不产南瓜，不等于别的地方就不产啊。而且婶儿，现在有些地方都在用温棚技术生产蔬菜了。等再过几年啊，什么样的蔬菜都能四季常生的。你瞧我这黄瓜，是不是长得特别大特别水灵啊？”
　　那中年妇人被她一说，立马懵了：“哟哟，这啥技术啊这么厉害？”她边问，边拿过黄瓜仔细瞅。
　　本地黄瓜大多只有手掌长度，个头小巧，却比外地黄瓜长得“丰满”。可她拿到的这根黄瓜，居然有老丝瓜那么长，而且已经不能用“丰满”来形容了。
　　根本就是个袖珍冬瓜！
　　中年妇人惊讶得不行：“你这黄瓜……会不会太老了啊？”
　　“嫩着呢！不信……”红果儿东瞧瞧西望望，找隔壁摊儿的大婶借了小刀，切了一小块给中年妇人，“不信你尝尝。”
　　妇人一尝，妈诶，比本地黄瓜嫩！而且本地黄瓜的芯会有很轻微的一点点酸味，这个黄瓜却一点酸味都没有，香味和脆度还比本地黄瓜强！
　　在十二月份，能看到黄瓜已经让人惊叹了。这黄瓜居然比本地黄瓜当季时更香更甜，能不招人吗？
　　“你这黄瓜多少钱一斤啊？”
　　“5分钱一斤。”
　　“啥？黄瓜当季的时候才3分钱啊。”
　　“婶子，你都说了，是当季的时候。我这个是从外省运过来的，有运输成本的。”
　　“可你这个黄瓜这么大一条，起码得3、4斤啊。一根黄瓜就是差不多2毛钱了……”中年妇人有些犹豫不决。
　　“婶子，我也就这两三天在这里卖卖蔬菜瓜果。过了这两三天，你想买都没地儿买了。偶尔买点贵菜吃吃又咋了？菜贵点，可味道好啊。”红果儿诱惑地道。
　　中年妇人想了又想，终于还是一咬牙，买了一根黄瓜和一个蕃茄，花了2毛5分钱。
　　等她买完走后，红果儿才发现，不知什么时候，集市里已经多了许多摊贩。
　　这会儿不止是卖早点的，还多了卖各种东西的人。有卖小百货的，有兜着手站着，一看到穿着好点的人就迎上去，凑到人家耳边说话的。还有卖小孩玩具的，卖鞋卖帽的……
　　当然，也有像她这样卖菜的。
　　但她觉得有点不太妙，这个集市好像……妈诶，什么都有，该不会是黑市吧？
　　她居然误打误撞，跑到传说中的黑市来了！
　　她心里有点忐忑不安，开始有了撤退的打算。唔，那边还在表彰，她这边就被打击投机倒把办公室抓住的话，可就好玩了。
　　看了看手里的2毛5分钱，这点钱她原本是看不上的。要不是觉得核桃世界里的菜果，多到快烂了，觉得可惜，她也不会跑这里来卖菜。
　　不过，再一想，她自己倒先失笑了。自己反应也太过度了，蔬菜又不属于投机倒把商品，慌啥慌？别人卖非法物品，关她何事？
　　再说，黑市也有黑市的好处嘛。起码东西的来源，买家是不会管的――反正肯定不是正路来的。
　　如此一想，她反而安心了。
　　正好，把她放在波巴布树洞里的毛谷子全卖了！
　　唔，不。她在核桃世界里总共垦了一亩地，五亩田。留一亩田的粮就好，其它四亩的全卖了。多余的菜也卖了。
　　她正在琢磨这事儿，一个穿皮衣的男人走了过来，问她：“小姑娘，你这儿怎么有黄瓜卖啊？我看你这根黄瓜是切了的，能再切一块，给我尝尝吗？”
　　“行，没问题。”这回她也不去借刀子了，直接用手一掰，给那人掰了一段下来。
　　那人愣了一下，估计是没想到她会这么大方。但他还是把那段黄瓜塞到了嘴里。
　　一尝之下，大为惊讶，眼神里也流露出满意之色。
　　他问道：“现在灾荒刚过，一般人是舍不得掰这么多黄瓜给人尝的。小妹妹，你家是不是有很多蔬果？”
　　他当然不可能真认为她家能生产多少蔬果。在这个码头卖东西的人，好些都在搞倒买倒卖的事。
　　他只是对东西的来路，不感兴趣而已。
　　红果儿笑着示意那人凑过来说话。
　　见那人附耳过来，红果儿低声回答：“对啊，有好几篓呢。而且，你要是缺粮的话，我还能再卖几麻袋粮食给你。就看你吃不吃得下了。”
　　她今天来得早，摊位摆得离梯口相当近。于是，她是亲眼看着这个男人从一艘大型轮船上下来的。
　　这个男人在现在这个时期，就穿了一身皮衣，戴着欧米茄的手表，脚踩一双牛皮皮鞋。一看就不普通。
　　特别像……搞投机倒把的。
　　虽说打击投机倒把办公室的人，有时候会乔装成这样的人，但这个人却是她亲眼看到从刚靠岸的轮船上下来的。难道那些便衣，还能为了抓人在船上呆着，跟随轮船到别的城镇去抓人？
　　这人下船又没带行李，说明他只是在船靠岸时，暂时出来透透风。一会儿还得上船的。
　　东西要是能卖给这种人，对她而言，就再安全不过了。反正她也只是出言试试，只要不是抓人的便衣，最多丢个脸。
　　怕个鬼！
　　事实上，这个男人她还真……猜对了一半。
　　这人其实是那艘轮船上的副船长。灾荒年的时候，各大单位都在想尽办法，给自己的工作人员贴补生活。有些单位是到外地采买粮蔬，而有些单位直接到乡下去租地种地。最常见的，是开垦单位内的荒地种菜，不过，这就是下下策了。
　　而船运公司呢，因交通之便，自然会选用上策，到各地采买粮蔬。在灾荒之年，大家干这种事干得多了，现在也就养成了习惯。
　　上至船长，下至船员，没有不挟带私货回去倒买倒卖的。
　　原本红果儿就那么一背篓的菜，人家副船长是不可能看得上的。但她摆出来的，都是些反季节蔬菜啊。
　　副船长一时图新鲜，就过来顺口问了问。倒没想到小姑娘能有这么多东西卖。
　　本来轮船每隔一段时间，就需要派人采购粮蔬补给的。副船长讶异之余，问道：“小妹妹，你没开玩笑吧？”
　　“没啊，我很认真的。”
　　红果儿一边答，一边点头。嗯，我真的很认真的。
　　“你有多少？又想卖什么价？”
　　“我这篓蔬果呢，不管什么品种，全部5分钱一斤。你要是还想要，咱们到僻静点儿的地方谈。”
　　“好。”
　　反正是个小姑娘，男人也不疑有诈，跟着红果儿一路往暗巷旮角钻。
　　可没钻多久，男人脚步就慢了下来。
　　“小姑娘，你把我往哪儿带啊？”
　　哟，看来这位害怕有埋伏啊。
　　红果儿笑笑，转身：“在这儿谈也行。我这篓菜也不算多，就只有个40来斤吧。给你算个整数，就40斤。总共2块钱，不贵吧？”
　　听到只有这一篓菜，男人很是失望。但还是答了一句：“这价还成。”
　　红果儿单刀直入：“我看你跟我一样，也是搞投机倒把的吧？你要吃得下，我这里有2000斤毛谷子，每斤算你2毛钱怎么样？城里不要票的大米，是3毛5一斤。但糠壳这种东西，本来就轻飘飘没什么重量。我给你算2毛钱，价格是很实惠的。你拿回去卖，起码每斤能赚1毛！”
　　那男人搞惯了倒买倒卖，此时也不由瞪大了眼睛。一个小姑娘有这么多粮？
　　他满腹疑问，但却深谙搞这行是不能寻根问底的。大多数货物的来路都不正，一寻了根，问了底，人家就不会跟你做生意了。
　　于是，他又把疑问吞进肚子里，转而问红果儿：“你这粮食要是掺了次货、掺了沙怎么办？咱们又在哪儿交易呢？我的船在这个码头只停一个小时的。”
　　红果儿笑眯眯地：“保证不会误你的船。你先到刚刚那个集市等我，我去找人搬货。”
　　男人又愣了一下，他还以为小姑娘要把他叫到更偏的地方。
　　黑市交易，本来就有黑吃黑的风险。假如小姑娘真那么说了，他是宁可不赚这一笔的。
　　强龙还压不过地头蛇呢。
　　“好。”这下他倒放心了许多，转身就往来路而去。
　　红果儿等他走远后，又往前走了一些，前后左右全都望了一遍，确定没人了，这才闪进核桃世界。
　　可她才出现在树洞里，机敏的小豹就发现她了。
　　对着她一顿吼！
　　她当没听见，直接把手往放粮食的两个大缸子上一触，人就跟缸子一起闪退到了现实世界中。
　　在现实世界里的哪一个地方呢？
　　就是之前她背着背篓闪退的，那个依着山脉突出的那截山岩后。她快速地把四缸粮搬到那里，凭着闪退闪进的功夫，让小豹只扑到了一个虚影。
　　气得小豹又是一顿吼！
　　而害怕粮食会暴露的红果儿，根本没功夫想其它的。把毛谷子搬到现实世界后，就左右眺望，确定就算有人发现这些缸子，也需要花费不少时间才能走过来，这才慢悠悠地走到码头，再走上那陡峭的阶梯。
　　她的动作不能慌。
　　要是慌了，很可能会让交易的另一方，要不然认为她这地头蛇没有支援力量，要不然会认为她惹上了麻烦，而放弃交易。
　　反正粮食藏的地方，离集市也不过数分钟的路程而已，有啥可慌的？
　　她走到梯口时，果然看到那男人等在那里的。
　　“叔叔，我在这里呢。”
　　对方还遥望着之前他们走去暗巷旮角的那个方向，一听到小姑娘的声音，一下子就愣住了。
　　他望了望之前的方向，再望了望红果儿，有点反应不过来的样子。
　　红果儿依旧笑眯眯：“我是地头蛇嘛。这里的地形我比你熟，不是很自然的吗？”她压低声音道。
　　男人怔了一瞬，表情凝重起来。
　　换成任何人，都不可能认为红果儿这个年纪的女孩，能独挑大梁，做这么一笔买卖。
　　背后肯定有人指挥。
　　这个“人”，说不准还真是条地头蛇。
　　“放心，都是做生意。诚买诚卖，谁都不会有损失。但谁要是肚子里有什么坏水儿，那会有什么下场，我就不敢保证了。”
　　听听，这种话是小孩子能说得出来的吗？
　　那人表情更慎重了，也认真地对红果儿道：“我是不会有什么坏水儿的，但要是你那边的人起了歹心，我船上可有好几十个船员等着的。”
　　他也威胁了一句。
　　红果儿笑了笑，没答话。反正她的目的只是想把东西卖出去。
　　很快，她就把人带到了码头上，转身对那人道：“你是从这艘船上下来的，我看见了的。不过，2000斤粮食不算少，你赶紧叫几个人跟我一起去搬粮吧。”
　　能让他叫人，这充分显示了买卖的诚意。那人这才打消疑虑，上船喊了人下来。
　　他们的这种倒买倒卖的行为，也算是有组织性的。一个人吃不下的货，都是大家通力合作一起吃的。
　　等拐过那块突出的山岩，看到那四缸粮食时，这些船员都惊讶地面面相觑。
　　这什么情况？
　　这么多粮食居然没人守着？
　　红果儿已经出来挺久的了。她开始有些不耐烦，她还得赶着回去吃早餐，还有彩排呢。
　　“你们到底买不买？不想买就走！别耽误我的时间。”
　　“我们还得验货吧？谁知道你的粮食里面掺了东西没？”
　　“你们在这里验？”光天化日的，不怕被查啊？
　　“大家伙儿，走，先把东西抬到船上。”
　　你以为红果儿会拦他吗？
　　不会。
　　拦啥拦？
　　她之前会选这里，就是因为这儿没有人烟。这些人左眺右望，都不会看到有人。哪里还会怕她这条地头蛇？
　　倒不如毫不在意地跟着他们上船，还反而容易让人家觉得你留有后手。
　　反正在船舱那种封闭的地方，他们要敢欺负她一个小女孩，她就敢把小豹子放出来吓唬人。
　　这辈子都不可能再见面的人，她就算装一回鬼，又有什么？
　　唔……小豹这会儿还在生气没？她有点担心……
　　不过，红果儿倒确实是想多了。
　　她先前的各种虚张声势，早就足够让副船长这样搞惯了倒买倒卖的人，心生警惕了。
　　所以，船员们虽然各种暗示他，要他把价使劲儿往下压，他也偷偷朝他们微微摇头。
　　这么一来，大家都觉得背后肯定有什么原因，反而还规规矩矩地验了货，称了重，付了款。
　　那些粮说是2000斤，当然不可能正正好。
　　最后，红果儿连那篓菜一起，总共卖了482块钱。
　　加上之前的1200多块钱，现在她总共有1723块钱了。
　　哇，突然之间，她就有了一种自己好有钱的错觉。
　　看在那个副船长付钱付得特别爽快的份儿上，红果儿满足地要下船之前，回过头来又问了他一句：“你还要不要象牙？”


第107章 小豹，你不可以长得像胖橘
　　副船长两眼一亮：“象牙？你连象牙都有？多大的？”
　　“唔, 大概有2米长，150斤重吧……”红果儿估了一下。
　　副船长差点被她吓到，跟船员们一对望, 大家眼里都明显流露出可惜的意思来。
　　他也叹了口气：“我还以为是加工好的几十克重量的象牙配件。你说的是整根象牙吧？这东西太贵了, 我们吃不下。我估计，你去找别人, 别人也吃不下。要是有从海外回来探亲的侨胞, 你倒是可以去问问。”
　　虽然好些西方国家对我国实行经济封锁，但我国在那个时期也并非就没有外交。六十年代的时候，在大都市里依然还是有外国人出没的。
　　他们拍摄了相当多那个时期的照片, 还有些甚至在我国的知名高等院校里留学。
　　而正因受到以美国为首国家的经济封锁, 在那个时期, 我国是相当鼓励在海外有亲戚朋友的国人，努力争取侨胞汇回我国的汇款和赡家费。这是当时财政上外汇储备的其中一项重要来源。
　　红果儿愣了一下, 忽然就愁了起来。
　　看来，象牙虽贵, 不好出手啊……
　　不过，象牙的事可以慢慢想办法，倒是风干牛肉可以再卖一些。
　　“那你要不要风干牛肉？我可以卖300斤给你。”
　　红果儿的话一出, 顿时震住了在场的所有人。
　　这小姑娘人小, 来头却不小啊。她背后怕是有什么大势力做靠山吧？
　　“要！当然要！”
　　因为这些牛肉没要本钱, 这些船员买回去还得再倒卖一回，所以在价钱上，红果儿自然是给他们留了倒卖的利润的。
　　牛肉只算了2块7一斤。相较现在各主要城镇食品公司大肆出售的不要票的生猪肉, 每斤2块5的价格，已经是相当便宜了。
　　她照着之前卖粮食时的方法，先独自四处找寻，找到一处废弃工厂，把牛肉藏在了废木料下面。
　　接着，再把副船长和船员们带到那里，把300余斤的风干牛肉起了出来。
　　而副船长验好货，称了重量，有310斤肉。接着，就如之前说好的那样，结清了肉款837块钱。
　　现在，红果儿这里的存款，共计有2560块钱了。
　　这些钱需要存银行吗？
　　当然不用。
　　有波巴布树洞，还存银行干嘛？
　　招人疑心吗？
　　***
　　做完这些事后，红果儿赶紧躲到一处无人的旮角，闪进了核桃世界里，打算通过这里，闪退回人民宾馆。
　　可她才进了波巴布树洞，就听到小豹悲伤的呜鸣。
　　转头一看，小豹正对着之前她消失的方向，满目凄凉，恋恋不舍。
　　她瞬间有种自己做错事的感觉……
　　以小豹的灵敏度，几乎是在下一秒，就发现了红果儿的存在。
　　它嘴里的悲鸣嘎然而止，瞪了她一眼，大脑袋往旁边一偏，一副“我才没在想你”的死样子。
　　她走过去，摸摸它的头，歉意地道：“对不起……”
　　然后，人就立马闪退回人民宾馆。
　　望着她凭空消失的地方，小豹暴跳如雷！
　　又跑了！
　　红果儿也不是故意想跑的。
　　只是，今天她已经出来这么长时间了，再不回去，要出大事了！
　　果然，等她回去之后，去敲她爹的房门，里面已经没人了。再跑去餐厅，餐厅的早餐也已经撤掉了！
　　她又赶紧跑到大厅，抗灾救灾办公室秘书已经在集合参加表彰大会的各路英雄好汉了。
　　她大声喊着：“爹？爹？”
　　她爹也没回答她，别人也没回答她。
　　情急之下，她又喊：“李向阳，李向阳？李向阳在哪里？”
　　周围人都笑了，大约很少听到闺女直呼亲爹名讳的。
　　有人跟她说：“刚刚有一个到处找女儿的年青人，不会就是你爹吧？”
　　会带女儿来参加表彰大会的，除了她爹，还有谁？
　　红果儿赶紧问道：“他在哪儿的？”
　　“他看到你没在，就又跑上去找人了。”
　　“哦，谢谢叔叔。要是我爹等会儿没找到人，又下来了，你就把他叫住。让他在这儿等着我。”
　　“好的，你去找吧。”
　　红果儿是在她房间外面找到她爹的。她爹叫来了客房服务员，把她房间的门打开了，却没看到她在里面，脸上又急又沮丧，还担心。
　　红果儿赶紧喊了她爹一声。
　　她爹看到她的时候，先惊喜了一秒，接着，脸色就沉了下来。
　　一副要打人的样子。
　　红果儿心里一忐忑，也不敢过去了。小短腿往后面退了几步，看着她爹就要追过来了，赶紧不要命地转身往后跑！
　　“爹，马上要彩排了！你不能打我！啊啊啊啊啊啊！”
　　还没打呢，小闺女已经吓得尖叫起来。
　　李向阳：……
　　接下来的彩排，一切都相当顺利。
　　红果儿全程安静地坐在她爹旁边，看也不敢看他一眼。两只小手规规矩矩地放在大腿上，背脊挺得老直。
　　彩排时，该怎么站位，怎么配合，她全部听安排。
　　站在一众人民英雄队伍里，她像是一点存在感都没有。
　　等到彩排中场休息时间，李向阳走哪儿，她就跟到哪儿。
　　一句话不敢说，特别乖巧。
　　看她这么乖，李向阳心里的气一点点消了。
　　到当天的彩排，全部结束，秘书宣布大家可以自由活动后，李向阳也没去牵红果儿，自己闷声不响地往外走。
　　红果儿小跑几步，悄眯眯拉住他的大手，蹭到他身边。
　　还是没敢跟她爹说话。
　　她小心翼翼地抬头，仰望她爹的脸。发现他脸上的表情已经放松了许多。
　　这才长吁出一口气。
　　总算哄好了……
　　但这结束了吗？
　　没。
　　核桃世界里还有一位爷，还没哄呢……
　　到了晚上，她跟她爹解释，她就是头一回到城里来，所以对什么都好奇。一时贪玩儿，才会到处走。在做了保证，以后要走哪儿一定要跟她爹报备，她爹这才放她去睡觉。
　　而这个时间依然很早。天儿才刚刚暗下来。
　　她马上用核桃世界的能量，出现在一处街道的旮角，走到食品店里，买了些东西。
　　接着，她又走到僻静处，摸进了波巴布树洞。
　　这会儿，小豹正孤寂地一只豹躺在地上将睡未睡的。
　　她忽然发现一件事，为啥这几次在树洞里，都没看到它妈？
　　“你妈呢？”
　　不妙啊……该不会是……
　　离家出走了吧？
　　说离家出走，其实有点严重了。正确来说，母花豹抚养孩子成年后，就会离开它，自己另择栖息地。又或者是把孩子赶走，让孩子另择生存处所。
　　这其实是无奈之举，猎物就那么多，要是同一块地盘存在两只花豹的话，它们可能就不够糊口。
　　你可能想问，咋就不够糊口呢？之前豹妈不也一直抚养豹崽吗？它们咋就不能像狮群那样，和和乐乐一起生活下去呢？
　　狮子是猫科动物中唯一的社交性群居动物，而它们会群居也是由身体构造决定的。
　　它们的体型过大，奔跑起来，心脏无法负荷身体的消耗。
　　根本跑不过食草动物。
　　只有群居生活，通过数量的优势，配合战术攻击，才能提高捕猎的成功率。
　　但花豹不一样。花豹是独行侠，母豹抚养幼崽成年后，会自然发情。这时候，它会听从荷尔蒙的呼唤，去寻觅公豹的踪迹。
　　当然，发情的公豹也会到处寻觅母豹。
　　在长达数天，频率特别高的交配之后，公豹和母豹就会分道扬镳，各自回到各自的领土。
　　母豹的孕育、抚养全由自己一豹承担。
　　在有了新的幼崽后，它自然是没有能力继续抚养之前的孩子的。
　　小豹看到红果儿，怄气地把头转向了另一边。
　　红果儿有些心疼地看着它，想到母豹，心中怅然。
　　明明树洞里有这么多吃食，它还是选择走了。
　　她坐到小豹身边，把豹头抬到自己大腿上，轻轻抚摸它的头：“难怪这段时间这么黏我……你妈去找野.男人了啊……”
　　唉，也是个被妈抛弃的小可怜。
　　她把刚刚从食品店里买的冰淇淋拿了出来，撕开盒盖，放到小豹的鼻子前晃动。
　　小豹一闻奶香，神情大变！
　　要是它会说话，恐怕会嚷嚷：“怎么可能？！这世界上居然有这么香这么纯的奶？！”
　　当然，它是不会说话的。
　　但表情和动作已经说明了一切。
　　它几乎是迫不及待地就把嘴巴，戳进了冰淇淋里。
　　那带着倒刺的舌头往上面一舔，好些冰淇淋都被它舔下来，带进了嘴里。
　　瞧它的表情，分明觉得这冰淇淋简直就是无上美味。
　　可才舔了两口，小豹忽然头往后缩，两只耳朵直接变成了飞机耳，一脸惊恐，仿若见鬼的表情！
　　这这这……这TM居然是凉的！还凉得这么厉害！
　　它惊恐了一瞬，下一秒，耳朵又竖回去了，无比正常地又舔了一口。
　　然后，它又惊恐了！
　　这这这……这真TM是凉的！
　　怎么会有东西凉到这种程度？！
　　红果儿看着它丰富的，极具层次变化的面部表情，差点没捂着肚子笑翻在地。
　　没吃过冰的食物的小豹，心情特别复杂。它起身绕着冰淇淋顺时针转了一圈。
　　完了，又反时针绕着它再转一圈。
　　它本能地讨厌凉凉湿湿的东西，但禁不住那浓郁奶香味的引诱，又蹲坐下来，伸爪子探到盒子里，挖了点冰淇淋出来舔。
　　舔了几口，爪子又被冻到了。
　　它打了记响鼻，把爪子甩啊甩。
　　冰淇淋被甩掉了，它又满眼可惜地望着地上的残迹。
　　隔了一会儿，它趴在地上舔了起来。
　　咦，这东西没那么冰了~。小豹终于高兴而陶醉地舔了起来。
　　哦，它喜欢吃化掉的冰淇淋啊，红果儿充分领会了小豹的意图，打算把冰淇淋放在一旁，让它化一化再喂小豹。
　　可小豹的思维却是简单粗暴，直接走过来，“啪”地一声，把冰淇淋盒子打翻在地。
　　里面的冰淇淋顿时翻落在地。
　　小豹又如前一般，趴下来去舔。
　　一舔，又是一脸见鬼的惊恐表情！
　　红果儿：……算了，生活在非洲大地的它，怎么知道冰是会化的……
　　她给小豹准备的不止是冰淇淋，还有羊奶。
　　是的，那家食品店里面居然有售卖少见的羊奶。
　　于是，她又把三斤羊奶连罐连奶，抱到了它面前。
　　已经吃过冰淇淋的小豹，对奶兴趣大减。
　　但它实在吃不了那么冰的东西，于是只好勉为其难地舔起羊奶来。
　　可多舔上几口，小豹忽然安静了下来。
　　大大的眼睛里开始积蓄眼泪。积多了，眼泪就顺着毛茸茸的脸庞往下流。
　　它也不舔奶了，叼住罐口，就往红果儿那边走。
　　走到红果儿身边后，它又把罐子放到地上，一边继续喝奶，一边两只爪子按在她大腿上，有节奏地踩起奶来。
　　要保持这样的姿势会挺累的。它得歪着脑袋喝奶，脚却不停地在她腿上踩。
　　是想妈妈了吧……
　　红果儿心里一片柔软，抱着小豹的脖子轻轻亲吻，再用脸颊磨蹭着它浓密的颈毛。
　　感受到红果儿的动作，小豹的眼泪终于停了。它缓缓地闭眼，又张开，再闭眼，再张开。
　　整个波巴布树洞里，洋溢着淡淡的温情。
　　可是，你以为小豹这个小作精，就这样就会结束它的作吗？
　　不。
　　不作，就不是从小受到万千宠爱的小豹叽了！
　　它被红果儿蹭舒服了，又改了个姿势，把罐子叼到她大腿边。
　　注意，这次是让罐子紧紧挨着她的腿。
　　然后，整豹趴在她身上，继续一边踩奶，一边喝。
　　那么重的成年豹，红果儿抱着吃力啊。她把它推开，然后趴在地上，示意它再度趴上来踩奶。
　　反正你要踩，帮我踩个背，按摩一下呗~。
　　红果儿打着这个如意算盘。
　　而大喵踩到后来，踩累了。它不踩了，只趴在她身上，把羊奶圆满喝光。
　　打了个饱嗝之后，又去把化掉的冰淇淋也舔光了。
　　再然后，它叼着空空如也的冰淇淋盒子，扔到她面前：我还要！
　　红果儿有点黑线，教育它道：“刚刚才喝了三斤羊奶，又吃了一个冰淇淋，这样还不够喂饱你的肚子啊？你看你，都吃得打嗝了，还想吃！”
　　小豹子委屈地呜叫了一声。
　　结果叫了一半，又打了个饱嗝。
　　红果儿更无语了。
　　“不准再吃了。你看你现在身材这么好，吃多了，胀成只肥猫怎么办？”
　　一想到她家小豹的颜色是橘色，她忽然心有戚戚然。
　　十只橘猫九只胖，还有一只特别胖！
　　天呐，你别变成肥豹！
　　小豹一听到“不”字，马上就毛了，“嗷呜”地跟红果儿对骂起来！
　　我为什么不能吃？
　　我要吃！
　　“不行！”
　　要！
　　“就是不行！”
　　哼！小豹打了个响鼻，然后执着地在她身上踩起奶来。
　　你以为你踩个奶，我就要给你冰淇淋吃啊？才不！
　　红果儿的小手叉到了她的小腰上，用力地哼叽了一声。
　　小豹生气了。
　　它开始了它的作妖表情。
　　你不同意是吧？那好，我就更认真地踩奶。
　　它把爪子上移到红果儿的腹部，继续踩。
　　红果儿愣了一下，哦，就这样啊？那你踩吧……
　　小豹无法得逞，肉乎乎的大爪再度上移，来到了她的胸前。
　　再踩。
　　红果儿开始意识到危机的存在，但她紧闭双唇，就是不说“好”，就是不给它买。
　　于是小豹的爪子又往上移了，直接在她脖子上踩奶。
　　她差点儿没被它踩得吐出舌头来！
　　赶紧一翻身，把它掀了下去。
　　小豹又扑了回来，骑坐在她身上。
　　这回，它直接在她脸上踩起奶来！
　　红果儿：……
　　这TM真是宠物吗？
　　主子啊主子！


第108章 抗灾救灾表彰大会
　　为了避免小豹养成见了她, 就进行踩腿――踩腹――踩胸――踩脖子――踩脸的踩奶五部曲，红果儿最终屈服了……
　　又给小豹买来一盒冰淇淋。
　　小豹一看冰淇淋，差点没高兴得像人那么欢呼起来！
　　但它还是兴奋地绕着冰淇淋跑了好几圈, 在红果儿面前又蹦又跳地, 还不断蹭她。
　　至于么……一个冰淇淋而已……
　　不过，看到小豹心情变好, 红果儿心情也跟着好了起来。
　　希望它能一直这么开心。
　　毕竟, 它妈妈走了，它还有她。
　　***
　　很快，抗灾救灾表彰大会就正式召开了。
　　别看前面做那么多准备功夫, 事实上, 表彰大会主要是由领导讲话发言。而受表彰者只需要在领奖状时, 上台领下奖，走个过场而已。
　　但即使只是走这么个过场, 在人民大礼堂里走，那种感受是跟在公社里受表彰时, 完全不一样的。
　　这次的表彰大会是专设了记者席的。
　　为了方便记者采访跟拍照，他们的席位设得离主席台最近。第二排，才是李向阳这些受表彰者的席位。
　　会议还没开始, 就能看出这次参加表彰会的领导特别多。主席台上的席位都设置了四排, 每个席位上还置有座位牌, 以及茶水、资料等。
　　而李向阳他们虽然坐在台下，但身为表彰者，也同样有座位牌和茶水供应。
　　不过, 真正教人叹为观止的，是礼堂本身。
　　与外部外观的中式格调相反，礼堂内部是走西式路线的。主席台为伸出式弧形平台，穹顶也是西式圆弧形穹顶。
　　地面至穹顶起码有五、六十米的高度。这么高的挑高空间是为了什么呢？自然是为了建出四层楼座，环绕主席台的观众厅。
　　是的，这是个集大型会议与艺术舞台为一体的大礼堂。它可容纳三、四千人同时入座。而且在设计上保证了在每个观众席，都能听到主席台上人士的发言。
　　这种设计在这个年代，也算是环绕立体声的某种体现了。
　　即使红果儿在80年代中期时，见过很多类型的建筑物，也不得不惊叹于这个大礼堂的建筑美感。
　　她环顾四周，发现这么多座位，居然都坐满了人。而且还有后来者，找不到位置，只能站着聆听会议。
　　站的人，为数还不少。
　　会议很快在万众期待中开始了。
　　参会的领导主要是省委、省人大常委、省政协三大领导班子。
　　而第一个开口说话的，并不是省委书记，反而是省人大常委会主任。他先代表省委和省政府向受表彰的先进单位和先进个人表示祝贺，向奋战在各条战线上的广大群众表达衷心的谢意和诚挚的问候。
　　接下来，讲的就是省里各级自救灾以来，如何贯彻落实中央的抗灾救灾战略布局，又如何积极作为，攻艰克难。在典型事例中，点名表扬了数位表现突出的先进个人。
　　其中，就有李向阳和李懿君。
　　这对父女不止各自做了对本省抗灾救灾有大意义的事，作为父女，同时投身到革命事业中，这更是少有的典范。常委会主任建议各级机关、党委，向这些表现先进的同志们好好学习。
　　他发完言之后，是省长发言。这回的表彰大会，主要就是由省长主持。他的发言主要是讲，我们现在抗灾救灾活动取得了重大成果，但大家要戒骄戒躁之类的。
　　主要是思想教育方面，进行了一番指导。
　　然后就是会议的重点了。
　　省委副书记宣读了《中共XX省省委、XX省人民政府关于表彰抗灾救灾先进单位和先进个人的决定》。
　　在省委副书记的宣读临近尾声时，抗灾救灾办公室秘书就跑过来他们这边了，叫大家做好准备。
　　首先上台的，是先进单位。其中当然包括了被当作第一试点县的李向阳所在的县。
　　不过，来参会的代表并不是牛书记，李向阳也不认识。相互之间也就没打招呼。
　　颁奖领导先离座，站到主席台前方，等候礼仪将奖牌递给他们。
　　接着，就是先进单位的代表分批上台，接受领导颁奖。
　　先进单位表彰完，就是先进个人了。
　　政.府机关和事业单位进行表彰时，通常都会播放节奏明快，振奋人心的军乐曲。
　　听着那庄严却并不算肃穆，甚至特别鼓舞人心的奏乐，李向阳整颗心都激动起来。
　　礼堂里的灯光打得相当亮，亮如白昼，三、四千人同时鼓掌，在这能引发环绕立体声的大礼堂里，那声音几乎把地面都震动起来。
　　还不断有记者在按动闪光灯。
　　他觉得，那闪光灯几乎都快把自己的眼睛闪瞎了。
　　等站到台上，因为他表现突出，虽然大家都是受表彰的先进个人，但他的位置却是在正中央的。
　　正好是由省人大常委会主任给他颁奖。
　　而他的身侧，就是小红果儿。
　　给小红果儿颁奖的，则是省委书记。
　　两父女同时从领导手里接过“先进个人”的奖牌，以及……奖金！
　　奖金是被装在一个很大的红色信封里的。
　　信封上写了“叁佰元”三个大字！
　　他一个月工资只有九十来块钱。这笔奖金可比他三个月的工资，都还多啊！
　　再一转身，台下是一大堆正在拍照的记者，还有坐满四层楼座的观众。
　　他低头，是密密麻麻的观众。
　　抬头，还是密密麻麻的观众。
　　这些人今天都是为这个表彰大会，以及像他这样受表彰的人而来的！
　　李向阳心里更激动了，眼里隐有泪花。
　　而红果儿倒是没什么表示。
　　一是她为了给集体，还有小球藻项目做贡献，经常白天黑夜地忙。就算不算功劳，她也是有苦功的。
　　二是，奖金才三百块，还没她卖肉得的钱多，有啥好兴奋的？
　　唔，不过小豹喜欢吃冰淇淋。不要票的冰淇淋四毛五一个，这笔钱足够给它吃666个冰淇淋了。
　　还成吧。
　　不过，这笔钱对李向阳来说，意义就完全不一样了。
　　国家还要再表彰一次呢。到时候把两次表彰，得的奖金合在一起，就有建房子的钱了！他就能给未来的老丈人还有丈母娘建青砖瓦房了！
　　李向阳傻乎乎地乐着，想象着黎燕燕的父母入住新房时，脸上挂着满意笑容的情景。
　　然后，他想到一个问题……
　　……
　　他该怎么跟黎燕燕合好？
　　之前，因为男人的骨气问题，他愿意帮黎家度过一劫，却不愿再和黎燕燕再续前缘。
　　可现在，人家已经把脸面还给他了啊。
　　李向阳深深地懊恼了，自己之前干嘛做得半点转圜的余地都没有呢？现在好了吧，回头去找她，总觉得像在打自己的脸；不回头找她，人家已经这么低姿态了，你还想怎么样？
　　在爱情方面，情商明显不够用的李向阳，又开始犯愁了。
　　要怎么自然合理地转身呢？
　　而红果儿的心思肯定是没在这上面的。
　　她之前就担心颁奖仪式会搞个吃大锅饭的形式，结果还真是这样。
　　虽然英雄人物特别多，但她爹的表现最为突出！她爹可是解救了无数条性命的人呢，结果就跟其他人一样，只评了“先进个人”称号。
　　公社食堂吃大锅饭也就算了，颁个奖都吃大锅饭，她也是服了！
　　她原本还指望着这次颁奖，能把她爹的声望再往上推一推，这样后面的十年特殊时期，也就没什么可担心的了。
　　现在看来，却还需要再筹谋筹谋。
　　***
　　表彰大会结束后，李向阳就带着闺女坐火车回了县城，再一路走回家。
　　走到半路的时候，李向阳还不忘跟自家闺女借钱：“红果儿，把你的奖金借给爹呗？”
　　“干嘛？”
　　“呃……”
　　他能拿来干嘛？当然是给黎燕燕亲爹娘建房子。但想到女儿之前说他，这是在拿钱往水里砸，又有点不好意思说出来了。
　　红果儿倒是心里亮堂，干干脆脆地把贴身揣着的那三百块奖金摸了出来，拿给老爹。
　　以前她反对，是因为他想拿钱砸出个倍儿有骨气的高大形象。
　　你说，这不是纯粹嫌自家太有钱了吗？
　　现在嘛，还不是看到她爹被黎阿姨倒追，骨头已经发软了~。
　　果然，自古英雄难过美人关呐，嘻~。
　　这一大一小各有打算。借钱的，把钱借出去的，都万分高兴。
　　等他们回到家，难得看到侯秋云没忙活牛孙子、猪孙子还有鸡小子，给他们做了顿丰盛的接风宴。
　　这顿接风宴可不简单，居然有酱肉包子、桃酥、麻花、小香槟，还有一整只烤鸭。
　　咦？
　　父女俩对望一眼，这些……都是买来的吧？
　　他们记得，他娘（她奶）没这么能干，能做这些吃食的啊……
　　侯秋云看到他俩满目狐疑，笑得合不拢嘴：“你们以为，就你们才能为这个家增光啊？”
　　增光？“奶奶，你干了啥？”红果儿好奇地问。
　　侯秋云笑得得意：“你猜？”
　　“你卖东西啦！”红果儿言之凿凿。
　　虽说这回他们去省城开表彰会，临行前，她爹是告诉过她奶，他们什么时候回来的。但她奶这么节俭的人，咋舍得买这么多好东西回来呢？
　　再说，临走的时候，她还花了好些功夫，劝服她奶把家里多余的粮、肉拿去卖一卖，给她爹筹修婚房的钱呢。
　　肯定是卖东西了！
　　侯秋云哈哈大笑：“果然还是咱家红果儿聪明，奶奶就是卖东西了！城里食品公司不是天天都在街道口卖肉吗？奶奶就跑邻县，装成是食品公司的人，卖了二百多斤腊肉！”
　　装成食品公司的？
　　哟，她奶奶很有才啊！
　　红果儿赶紧狗腿地给她奶鼓掌：“奶奶好棒，奶奶太棒了！”
　　李向阳见闺女鼓掌了，不肯落下风，也鼓起掌来。
　　鼓得还更大声些。
　　侯秋云心里一飘，得意地问：“你们猜，我卖了多少钱？”
　　“多少钱？”李向阳问道。
　　“五百？”红果儿故意往少了说。
　　“六百？”她爹加了点码。
　　侯秋云听了，心里更得意了：“728块钱！”
　　李向阳吓了一跳，他娘也忒厉害了……他和红果儿这回的奖金，加起来才600块……
　　把背上的包袱取下来，摸摸那块奖牌的边角，顿时就蔫了。
　　赚了2500+块的红果儿也不由赞叹：“奶奶真乃神人也。”
　　想她当初费了多少劲儿，才赚到这么多钱的。她奶居然还有这种神招，一下子就赚了700多块。
　　而且这种事真要说起来，也算是为国家分忧解劳了。毕竟要拿出这么多猪肉来出售，以稳定民心，国家这次肯定得付出了不小的代价的。
　　“奶神人？”侯秋云听着实在是懵，“神人还用得着喝奶？丫头，你别乱说话。小心得罪神明。”
　　“哦，此乃非彼奶，奶奶别担心。”
　　侯秋云更懵了：“奶里面还有刺（此）？”
　　红果儿：……
　　***
　　忙完了这头，她爹感情上的事也该收网了。
　　事实上，黎燕燕会倒追她爹，就是她给出的主意。
　　要不然，黎阿姨头一次放到她爹办公室窗台上的巧克力味小香槟是怎么回事呢？
　　她爹喜欢喝这个，不就是她告诉她的吗？
　　黎阿姨太优秀了，从小到大又没受过什么磋磨。而她爹一看到人家过来，马上就关门关窗，里面拒绝的意味太浓烈了。
　　黎阿姨又看惯了爱情小说，怕是直接就会认为她爹是恨极了她，才会这样。
　　到时候冒出个“既然他看到我会这么不舒服，我还是离他远点吧……”之类的悲春伤秋的念头，那就好玩了。
　　幸好那一幕被她看到了。
　　准确来说，她是从她爹给黎阿姨父母写信后，就开始偷偷关注这两个人的进展的。
　　所以，当她看到黎阿姨在远处默默地凝视着她爹时，她就知道，她已经晓得她爹为她做的事了。
　　可惜，她爹没谈过恋爱，在这上面的情商实在低得要死。你之前被人家磋磨过，那就磋磨回来，出出气，这点她完全不反对。
　　但你起码给人家留点希望啊！
　　她尾随着伤心而去的黎燕燕，看着她钻到一片高梁地里，她就蹲在外面守着。
　　隔不多久，果然听到里面传来压抑的哭声。
　　哭毛啊哭？他现在这么对你，还不是因为你情商也低。
　　红果儿不客气地让她难过了好一阵。毕竟在她心里，还是老爹更重要。
　　等到黎燕燕哭完，红肿着眼睛走出来时，就看到小红果儿在外面，仰着脑袋瞅她。
　　黎燕燕怔了一下，就赶紧扭头，用手摸了摸眼皮和脸颊，把自己检查了一遍。
　　红果儿呢，则好整以暇地道：“眼睛是红的，鼻子也是红的。谁看到，都知道你刚刚躲着哭了一场。”
　　这下，黎燕燕就尴尬了。
　　不过，帮老爹出点气也就算了，毕竟人家当初的出发点是好的，只是做得过火了一点。
　　于是，她从随身挎着的那个帆布包里，取出她爹默写的诗句，塞到黎燕燕怀里。
　　黎燕燕莫名所以地望着她，神情明显在问“这是什么？”
　　“这是我爹喝醉酒后，写的东西。他一直写一直写，写完之后，又把笔记本上的纸扯下来，揉成团，往外扔。”
　　她当然不会说，这些诗是她哄着她爹抄的。
　　不过，你就好好看吧。
　　看完之后，你就懂了。
　　黎燕燕看着手里皱皱巴巴的一叠纸。她惯爱整洁，手原本是要强迫症式地去碾平纸张的。一个没留神，它却像有了自主意识一般，先把纸张翻开来看。
　　里面的字迹端端正正，不算好看，却写得中规中矩。手书之人显然写得认真。
　　只是，这字迹写到后来，越来越潦草，越来越杂乱。到最后一页的最后一笔时，笔尖甚至把纸张划破了长长的一道口子。
　　她在心里默默念着他写的诗句。
　　曾经沧海难为水，
　　除却巫山不是云。
　　他反反复复写的，都是这两句诗。
　　里面的情意，透纸可见。
　　她的眼泪一下子就蔓了上来，又被她强行压下去。
　　她伤了他，他还默着这样的诗吗？
　　不同于黎燕燕看到的，红果儿瞧见她爹最初那端端方方的字迹时，是吓了一跳的！
　　她可没忘，她刚刚告诉她的是，这诗是她爹喝醉酒写的。
　　都喝醉了，字能写得这么端正？
　　原本是想提醒人家，你之前的做法，害我爹好伤好伤的。这下倒做过了头……
　　幸好恋爱中的女人，只看得到自己想看到的。黎燕燕竟没发现。
　　她暗暗吁出口气，然后一把从她手里抽走了那些纸张，一本正经地道：“这是我爹的东西，没经过他允许，我不能赠送给你。你看一看就行了。”
　　黎燕燕是懵的，没弄明白被揉成团丢弃的纸张，都拿给她看了，为啥还要收走。


第109章 定情信物
　　不过, 东西确实是人家的，她也没好说什么――虽然她确实想留着。
　　把纸张收好，红果儿又问她：“你现在有什么打算吗？”
　　黎燕燕苦笑一声：“能有什么打算？他对我都已经避而不见了。”满脸的怅然。
　　“想要缓和矛盾, 不见面也有不见面的法子啊。”红果儿无所谓地道。
　　“什么法子？”
　　然后, 她就把她爹最新的喜好告诉了她。
　　于是巧克力味的小香槟，第二天就出现在她爹办公室的窗台上了。
　　瞅瞅, 为了她爹的婚事, 她也是操碎了心。
　　好在，现在这事儿已经到了可以收尾的时候了。
　　“爹，黎阿姨给你送了这么多东西, 咱们这回去省城转悠了一趟, 是不是也该给她回个礼啊？”红果儿提议道。
　　这个不用红果儿说, 李向阳自己也准备了的。
　　事实上，红果儿住人民宾馆的那几天, 为了卖东西方便，以及陪可怜的被豹妈抛弃的小豹子, 她都是吃完晚饭，就跟她爹说，她困了, 要睡了。
　　房间又是单独的, 一关上门, 自然想干什么，就干什么。
　　但她却没想到，她爹也是同样的情况。
　　她爹一看她关了门, 就在她门前守上一阵。确定房间里没声音了，觉得闺女肯定睡着了，就马上跑出去到处逛。
　　逛啥？
　　给黎燕燕买礼物呗！
　　不过，他买啥礼物，向来都是要把他娘还有红果儿的，也一起买了的。
　　而在他那种一片红心的审美观下，兜兜转转，他看到一家金店橱窗内摆的银质毛主席像章，就走不动了。
　　他其实还好奇地进去问了下，金质的毛主席像章要多少钱。不过，店员告诉他，这种像章太贵了，他们这边没得卖。
　　还跟他说，真想买，可以到海市那边的金店去试试。那边在51年的时候，曾经制作过22K金的毛主席像章。
　　他一听，心里已然发虚。
　　还得专门跑那边，才有可能买得到。这像章也不知道有多贵……
　　算了，还是安安心心地买银的吧。
　　60年的时候，1盎司白银价格不过1.29美元。不过，那时候华币值钱，3枚95%纯银，重量20多克的毛主席像章买下来，只花了李向阳十几块钱。
　　这十几块搁别人家，不算是小数目了。但李向阳摸着包里剩的钱，总觉得花得少了。
　　想说再给她们一人买只银手镯吧，但给黎燕燕父母建房子的钱还没着落呢。
　　巴巴地往柜台里瞅了半天，还是只能算了。
　　以后……以后再补给她们吧……
　　回家之后，李向阳好几次想把像章拿出来。但他要是先拿给亲娘和红果儿了，谁帮他把东西拿给黎燕燕？
　　他自己去吗？
　　……感觉好难为情……
　　他就悄眯眯把目光放到了红果儿身上。
　　可他要怎么开口，才不显得奇怪呢？
　　诶，现在好了，红果儿主动问他了！
　　于是，李向阳装作毫不在意地从棉袄的内兜里，摸出三枚像章，往桌上一扔：“爹在大街上，捡到三枚像章，你拿一枚给她吧。剩下两枚，你跟你奶一人一枚。”
　　红果儿惊讶地道：“捡的？”她拿起一枚像章直瞅。
　　一般像章也就10克左右，20多克的像章看上去就特别大气。做工也精细，把主席的头发丝都雕刻得根根分明，面部线条流畅饱满。
　　难得的好雕工！
　　这也就不说了，这么大块的银子，还是三个，掉在地上没人捡，就等着她爹捡？
　　她翻了个白眼：“要跟黎阿姨说，这个是你捡的吗？”
　　李向阳连忙点头：“照实说啊，这就是我捡的！”
　　红果儿：……
　　鬼才信你！
　　“哦，好。那我跟奶奶说，你捡别人不要的东西，扔给她。”她逗他道。
　　李向阳吓了一跳：“这哪儿是别人不要的啊？！这是银的诶！”
　　红果儿笑嘻嘻地道：“放心啦，奶奶要是听到你能捡到这么值钱的东西，肯定高兴！”
　　李向阳一想，也对，他娘挺喜欢占便宜的。
　　于是，其中一枚像章很快就到了黎燕燕手里。
　　“这是他送我的？”她脸上眼底泛的全是喜悦，秋水般的眸子因为这喜悦漾起一波水光。
　　看得红果儿都有些怔了。
　　美人一笑倾人城啊。
　　“他说这是他在省城的大街上捡的。反正没要钱，随便送你玩玩。”红果儿照她爹的嘱咐说道。
　　黎燕燕微微一怔，旋即失笑。
　　她起身从床底拖出那只锁好的行李箱，开锁翻箱，从一只小盒子里取出一样东西，递给红果儿：“帮我把这个给他，好吗？”
　　红果儿一看，这也是一枚银质的主席像章，只是雕刻精细程度跟她爹买的那枚没法比，而且个头也小了许多。
　　她正无所谓地应了声“好”，翻到像章背面，却吓了一跳。
　　后面刻着三排字。
　　第一排是“爱国储蓄纪念”，第二排是“人民银行赠”，第三排则是日期“1951.7.1”。
　　居然是枚纪念银章。
　　人民银行是华国央行，前身是华北银行、北海银行和西北农行银行三家银行。在银行法健全前，也曾有过居民储蓄业务。
　　新政.府接手时，国内上下到处都是烂摊子，也难怪需要大量吸储了。
　　只是，战争刚刚结束，新政府到底能坚持多久，谁也说不清。在这个时候，把钱往国家银行存，那可真是爱国分子才做得出的。
　　估摸着51年的时候，黎爷爷应该早已在商业部就职了。能获赠纪念银章，说不准两口子的工资都存进去了。
　　想到这里，红果儿不由得态度尊重了许多，认真地对黎燕燕道：“好，我一会儿就把银章拿给他。”
　　黎燕燕笑笑：“多谢。”
　　红果儿马上就去了她爹办公室，把银章拿给了他。
　　“你看看，这是爱国储蓄纪念。看到这个，要对黎阿姨好一点。她爸她妈都是人民英雄。”
　　李向阳把那枚像章看来看去，忍不住点了点头，忽然又不服气地道：“我也是人民英雄啊！我这回救了多少人呐！”
　　……也是，她爹也很能耐。
　　李向阳又瞅了一会儿像章，手指一直在“爱国储蓄”几个字上摩挲。半晌，问了红果儿一句：“要不……咱们以后也上银行存存钱？”
　　“你有钱存吗？不是要给黎阿姨爸爸妈妈建房子吗？”
　　说到这个，李向阳就郁闷了：“你说，他们到底有啥打算啊？咋直到现在，还没给我回信呢？”
　　红果儿撇撇嘴：“在等黎阿姨的回音呗。万一人家不打算嫁你，老人家先就接受了你的好意，回头怎么跟闺女交代？”
　　李向阳被女儿的话噎住了，脱口而出：“她不嫁我，给我送这些东西干嘛？”
　　“想嫁你呗。可你一直没给她准信儿啊……”
　　一听前半句，李向阳顿时笑得像个傻子一样。但看到红果儿直勾勾盯着他瞧，他又赶紧把嘴角向上弯的弧度给扯回来。
　　“你看我干嘛？”他有点儿心虚。
　　红果儿毫不客气地道：“原来你知道她想嫁你，这么开心啊！”
　　“我……我哪儿有？”话一说完，赶紧把脸转向一旁，生怕自己的表情又露了馅儿。
　　“那你到底要不要给她回信啊？娶她，还是不娶她，你说句话啊。”
　　这语气，跟她奶奶侯秋云也没多大分别了。
　　李向阳惊愕地望着闺女，他这是……被亲闺女逼婚了吗？
　　“你知不知道，在你这么犹豫不决的时候，她爸妈得多吃多少苦啊？气已经出了，就赶紧决定。挨斗，那可不是说笑的。你要不娶她，就赶紧说，人家还能另外找个有权有势的嫁了。说不准，她爸妈就没事儿了！”
　　这番话里明明有诸多威胁，可红果儿愣是说得大义凛然。
　　其实，她也是在接过那枚银质像章时，才想到黎阿姨的父母现在应该并不好过。
　　为了督促她爹赶紧决定，她就把事情进行了夸张。事实上，现在并非后来的十年特殊时期，黎家老人应该不会受到多大的精神上的羞辱，更别提是武斗了。
　　而有权有势的人爱惜羽毛，要不然就是找身份匹配的对象结婚，要不然就是找身家特别清白，完全不会给政敌留下攻击点的妻子。
　　黎家正在走下坡路，黎阿姨就算再好看，这种会牵连整个家族的事，哪个男人会愿意呢？
　　可她爹想不到啊！
　　在李向阳眼里，黎燕燕千好万好，父母又是人民英雄，简直是不能再完美的对象了！
　　一听到未来丈人丈母娘正在受磋磨，李向阳顿时觉得自己实在太过小家子气了。再一听到黎燕燕有可能嫁别人，他的脸刷地一下白了！
　　一看他这个表情，红果儿就知道有门儿了。
　　她赶紧给自家爹做思想总动员：“你当然可以不娶她，让她另想办法。但爹，你是把咱们县弄成了小球藻项目第一试点县的英雄。她的爸妈也是英雄。英雄惜英雄，你们虽然没见过面，但你们心里肯定是惺惺相惜的。”
　　“英雄救英雄，不好吗？”
　　“你真的忍心让爱国者受到不公正的对待吗？”
　　“课本上那些对抛头颅，洒热血的革命英烈的赞颂，激发了多少后来者的热血情怀？要是他们没被赞颂，反而被羞辱，遇到种种不公正的对待，人们还会被激发吗？”
　　“不会的。人们只会觉得，啊，原来爱国是要遭殃的！爹，你怎么能让这种言论流行于世呢？赶紧把黎阿姨娶了，才能从根本上断绝大家的错误思维啊！”
　　红果儿这席话说得声情并茂，语气激昂，李向阳不知不觉就被她带得热血沸腾，只觉自己应该为这个社会和国家做点什么！
　　他大手一拍：“好！我娶了！”
　　红果儿赶紧鼓掌，对的对的，就是这样。转身就去给黎燕燕报信了。
　　她一出办公室，李向阳马上坐下来，余悸未平地扪心自问：我刚刚表演得像不像啊？应该很像一个合格的爱国者吧？
　　啊……总算合理自然地把“娶”字说出来了……
　　红果儿出了办公室，心里也在想，终于忽悠傻爹把那个字说出来了！
　　接下来该干嘛呢？李向阳在办公室里，暗戳戳地琢磨着。
　　他是要宛如英雄降临般，出现在她面前呢？还是要捺着性子，先等她的消息？
　　想到她就快成为自己的爱人了，他既兴奋又紧张。
　　要不，今天晚一点下班？等大家都走得差不多了，再把她叫到办公室来？
　　有了红果儿给他的高尚借口，李向阳简直恨不得能马上看到她。
　　而出乎意料的，他的愿望，红果儿又帮他达成了……
　　一刻钟之后，红果儿笑眯眯地拉着黎燕燕站到了他的办公室门口。
　　“爹~，这么重要的事情，你们俩肯定要商量商量吧？我就把黎阿姨带过来了。我在外面帮你们放风啊，有什么话，你们敞开了慢慢说~。”
　　说完，把人往里面一推，办公室的门就被她带上了！
　　咦？！
　　李向阳和黎燕燕心里都慌乱起来。
　　他们还是头一次在关着的屋子里见面！
　　外面还隐隐约约飘来红果儿的声音：“诶诶，这会儿不准进去，我爹在跟黎阿姨谈他们的婚事。外人勿扰，懂不懂？只要不是十万火急的事，就先放一放，等会儿再找他。”
　　这下，连空气里都飘荡着尴尬的因子。
　　两个人谁都没好意思先开口。
　　算起来，他们已经有很长时间没和对方说过话了。这段时间里，两人间的进程几乎是负数。现在不仅转为正值，还突然突飞猛进地到达谈婚论嫁的阶段，换成谁，都会不知所措。
　　可他俩不知所措了一会儿之后，这屋子里的尴尬就越凝越重了。
　　李向阳觉得，他作为一个男人，必须得说点什么，以及做点什么了。
　　于是，他坐了下来，指指客座：“黎同志，坐吧。你们家里的情况，红果儿已经跟我讲过了。我也仔细考虑过了，两位老同志都是老革命了，忠于国家，服务人民，国难当头，不吝捐出身家。这样的英雄式人物，要是得不到圆满的结局，就太可惜了。”
　　“我觉得，我们俩的结合，既能更好地为人民服务，也可以让二老避过迫害，是非常有意义的。你觉得呢？”
　　明明就是求爱，他生生地给说成了革命宣言……
　　好在黎燕燕也是头一次谈恋爱，这种程度的情话，都能让她脸上泛起红晕。
　　她没直接答复，只是轻轻“嗯”了一声，点了点头。
　　难得看到她如斯温婉的时候，李向阳心里顿时柔软下来，又痒痒地，想要欺负欺负她。
　　他找了个正当理由：“既然你同意了，咱们同志之间握个手吧？”
　　黎燕燕就把手递了过来。
　　倒并不矫情。
　　她的不躲不闪，也给李向阳涨了胆子，他一把握住她的手，情不自禁地就捏了捏。
　　看她没反应，又用指腹摩挲她柔嫩的掌心。
　　这是一双没有沾染过阳春水的手，手心嫩滑，柔若无物。指腹一摩挲上去，就再舍不得离开。像是她掌心抹了蜜一样，而他的手指则是追逐蜜味的飞蜂。
　　这么不断的摩挲，黎燕燕的脸就一分分地晕红起来，像抹了脂粉一样明艳。
　　看得李向阳一阵怔忡。
　　他忽然放开她的手，起身去把窗户也关了。
　　那动作的幅度实在大，把外面的红果儿都吓了一跳，也把里面的黎燕燕给吓了一跳。
　　她心跳骤然加快，意识到有些事可能要发生了，头一点点地埋了下去。
　　大姑娘终于也不好意思起来。
　　李向阳关好窗，压抑着自己的冲动，低声问她：“你要不反对，我要亲我媳妇儿了……”
　　她没说话。


第110章 让人刮目相看的牛同学
　　他只当她是答应了, 大步走到她身边，将人一把拉起，带到墙角那无法被人窥视到的角落，一低头, 就堵住了她的嘴。
　　心脏的剧烈跳动，让他动作略嫌粗鲁了点。
　　但那双染了香气的蜜唇有着莫名的魔力, 他的嘴唇一沾上去，就着了迷, 无师自通般在她的唇上不断辗动。动作也变得轻柔起来，把人儿轻轻搂入怀里。
　　双臂不自觉地在她腰间收拢、收拢, 再收拢……
　　紊乱的呼吸, 心脏的博动，体温的上升。
　　也不知亲了多久，他才恋恋不舍地离开她的唇。
　　心上人眼神妩媚，眼睛里像要溢出水光一般, 颊上却是片片酡红。嘴唇更是被他亲得发红。
　　此刻，这双蜜唇微微嘟着，又有点发肿，引人怜惜之余，又有一种别样风情。
　　他忍不住又埋头亲了上去……
　　一直到把老爹的事情解决完，红果儿才想起了牛翦来。
　　啊……她去省城都忘了给他带礼物……
　　她有点不好意思，人家平时帮了她不少忙呢。
　　要不然, 晚上用核桃跑省城一趟？买点东西送他？
　　她琢磨着这个事儿的时候, 脚已经跨进了她家的院门。
　　堂屋里响起一个欣喜却又刻意压低了的男声：“红果儿妹妹, 你回来了！”
　　抬头一看，正是牛翦。
　　真是说曹操，曹操到。
　　“牛……”红果儿喊了一声。
　　牛翦却吓得赶紧把食指竖到嘴巴上，“嘘”了一声。
　　红果儿有些莫名，但还是选择先迈进堂屋，放低了声音问道：“牛翦哥哥，你怎么来了？”
　　旁边侯秋云嗤笑一声：“还能为什么？闯祸了呗。”
　　牛翦刷地站起来，不服地道：“我是来给红果儿送家庭作业的！”
　　他义正辞严，一本正经的样子，倒引得侯秋云更想逗他了。
　　“我家红果儿什么成绩啊？还用得着你送家庭作业？别以为李奶奶傻，李奶奶吃的盐比你吃的米都多。你小子肯定是闯祸了！”侯秋云抱着她的猪孙，得意洋洋地下了个结论。
　　在这件事上，红果儿是站她奶奶这边的。
　　从来只有她给他送家庭作业的，而且，在他成绩变好之后，她就没再送过了。
　　牛翦的“改邪归正”让牛家上下集体都对她赞誉有加，千恩万谢。包括牛翦本人也是。
　　他吃错药了吗？用当初她坑他的手段，来坑她？
　　“你又闯啥祸了？”红果儿望了望他，低头在桌子上扫了一圈。
　　哦，没有草纸捏的BB。
　　牛翦郁闷得不行：“你觉得我就是个只会闯祸的混球？”
　　“不是啊。”红果儿认真地说道，“你当然不是。不过，偶尔心痒了，想闯点祸，倒也挺符合你的本性。”
　　牛翦更郁闷了，半天不说话。
　　红果儿莞尔一笑，正想说“逗你玩儿的”，却忽然看到他腕上戴了块手表。
　　是块国产的五一表。
　　她不由大为惊讶：“牛翦哥哥，你哪儿来的手表？”
　　就算是最便宜的国产牌子，一块手表也要几十块钱呢。他怎么戴得起这个？
　　牛翦得意地道：“这是我爹的表。不过，这块表有一半的钱都是我赚的！”
　　“你？”红果儿有点不敢置信。
　　她能赚大钱，是托了重活一世以及那枚文玩核桃的福气。可牛翦呢？不过是个九岁的少年郎。
　　他有什么能力赚到一半手表钱？
　　“我帮公社发传单呐！”他得意地道。
　　他兴奋地拉着红果儿一直叨叨。
　　说了一阵儿后，红果儿终于明白过来了。
　　以前她爹筹办本社露天集市的事时，她曾请牛翦带着一帮小伙伴，一起到县城去发过传单，拉过客。牛翦就从这里面得到了灵感。
　　他觉得，传单既然能宣传集市开市的事，自然也能宣传别的事。现在本社已经开展家庭副业，开展了一段时间了，但找到鸡娃儿和猪崽儿来养的，也就只有红果儿家了。
　　那么，他就到县城发发传单，看有没有人能卖鸡娃儿和猪崽给本社社员。
　　没想到这招儿还真有效，就在红果儿走的这段时间里，那些在城里私养鸡娃儿的家庭因为被查得严，又不想上缴小鸡，就真的照传单上的地址寻了过来，把鸡娃儿卖给了这边的社员。
　　现在，公社里已经有六分之一的家庭养上了小鸡。
　　因为小牛翦的灵活思维和突出贡献，社里开会专门表扬了他，还给他发了一小笔奖金。
　　而牛翦爹一点不客气地把奖金拿过来，自己再添了些钱，买了块五一手表。
　　没办法，谁叫牛翦的亲姑嫁给了个城里的小干部呢？她男人又有手表，又有自行车，听说家里还打算再买台收音机呢。
　　他姑每趟回娘家都要显摆，时间长了，他爹能不扎心吗？
　　这回看到牛翦得了奖金，想都没想，他爹就到处凑了工业券，把奖金拿去买手表了。
　　红果儿听得目瞪口呆。
　　她是有两世的经历，所以脑子才比同龄孩子要灵活许多。可牛翦呢？他就真的只是个九岁少年啊。
　　想到前世两个人之间的针锋相对，她忽然生起一个奇怪的念头，要是上一世牛翦拿出他现在的聪明劲儿来对付她，她可能……还真不是他对手……
　　这家伙，该不会一直都在让着她吧？
　　不止红果儿震惊，当初侯秋云看到牛小子被社里表彰还有奖励时，也是震惊得不行。
　　明明是个混小子来着，咋摇身一变，就成优秀社员了？
　　侯秋云因为牛小子以前曾经欺负过红果儿，所以一向喜欢拿话挤兑他。但一说到他脑子好使这点上，她也没法儿否认。
　　红果儿望着他腕上那块五一表，略微发怔，忽然又凑过去，疑惑地道：“咦，你这表怎么秒针没在走呢？”
　　细看之下，不仅秒针没走，连时针和分针都有问题。明明已经是快到她爹下班的点儿了，表上指针指的却是一点二十五分。
　　“你这表该不会停了吧？上发条了吗？”她问道。
　　侯秋云这下终于找到话头挤兑牛翦了，笑道：“我就说嘛，他今天这么反常，肯定闯祸了。这不，祸就闯在这块表上面了。哈哈哈，等会儿他爹的黄荆棍儿要抽断喽！”
　　红果儿不好在外人面前下她奶奶的面子，但她望了她奶一眼，眼里却明显在说“奶奶，你少说两句吧”。
　　侯秋云一想，算了，以前归以前，牛小子现在人还是不错的。抱着她的猪孙子到猪圈那边去了。
　　红果儿正想安慰他，他看到侯秋云出去了，反而赶紧从书包里偷摸着掏出一瓶小香槟，塞给她：“快，快拿着。”
　　“啊？”红果儿没反应过来。
　　牛翦干脆又把小香槟塞回书包，然后把整个书包都递给她：“拿着。你不是喜欢这个吗？等会儿偷偷喝，别让你奶瞧见了。要不，你偷喝酒肯定得被她说。”
　　她曾买过小香槟给他喝，也曾说过自己喜欢这种饮料，倒没想到随口而出的一句话，他却是记住了。
　　不禁有些小感动，又有点惭愧。她去了趟省城，都忘记给他带礼物了呢。
　　“我这两天来找了你好几趟了，每回你都没在。在忙什么呢？”牛翦问道。
　　忙她爹的婚事去了……
　　“你这手表不会真坏了吧？你怎么跟你爹交代啊？”红果儿不好把自家爹的事往外说，就又把歪掉的话题拉了回来。
　　“有啥不好交代的？买这块表的钱，一多半都是我出的。坏了就坏了。”他大气地道。
　　“……你爹不会打死你吗？”
　　“你知道为啥这块手表时针不走了吗？”
　　“为啥？”
　　“因为我把它全拆了，又照原样全装回去了。你牛翦哥哥厉害吧？”他笑眯眯地道。
　　“……是挺厉害的，但它还是坏了啊……你爹还是会打你啊……”
　　牛翦挥挥手：“爱打不打。他再打，也阻止不了我钻研学习的热忱。”
　　你以为他是真的喜欢学习吗？
　　当然不是。
　　曾经，他也当过乖小孩，大人说什么，他就乖乖照做。谁看到他，都会赞他一声乖孩子。
　　然后呢？
　　那些赞他的人，就自顾自唠嗑或是忙碌去了。
　　他简直就跟空气一样透明。
　　连他后娘也把他当空气。
　　一直到他偶尔玩一次失踪，他后娘吓得满世界找他，他才发现，原来熊孩子才是大人的心头肉。
　　打那之后，他就在熊孩子这条路上越走越远，一去不复返了。
　　但熊孩子的熊，只是让他博得了所有人的关注度。这关注，却并非是正面的。有段时间，他天天都挨他爹的揍。
　　为了博关注，他也是很拼了。
　　直到后来，红果儿又给他开启了另一扇新世界的门。
　　他这才发现，哦，不是乖孩子没人理，而是乖孩子还必须得要有实力，大人才把你当回事儿！
　　这个方向带来的关注度不仅更高，而且效果还倍儿正面。他成绩上去之后，连班主任黄老师看他的眼神都温柔了好多。
　　搁以前，她一看到他，眉毛就皱得拧一堆儿了，跟看到“鬼见愁”一样。
　　而这回到县城发传单被社里奖励，更是他人生中的一个巅峰。站到台上，接过奖状的时候，所有人的目光都在他身上！
　　可即使如此，他心里还是觉得遗憾。
　　台下站的人里，没有他红果儿妹妹……
　　她是影响了他人生轨迹的人，但在这种重要时刻，她却不在。
　　而更让他郁闷的是，虽然他在小伙伴们的眼里是越来越有份量了，甚至在大人那里都博得了不小的关注度，但在红果儿面前，他却依然觉得自己像是个透明人。
　　她总是做着做着事儿，就忘记了他的存在。
　　不管他怎么在她面前晃，她的目光都好像能越过他，望向一片未知的领域。
　　他和她好像就不是活在同一个世界里的。
　　这怎么行呢？
　　他可不是一个轻易认输的人。
　　好吧，你成绩好，我成绩也好。这个现在可以略过不提了。
　　你搞出个粮食双蒸法，还有学生自救运动，这个我没法儿搞，那我总能想办法搞点别的吧？
　　嗯，发传单，让社员们家家户户能养上小鸡和猪崽儿，就是第一步！
　　其它的嘛……咦？！老爹买了块手表诶！
　　拆了拆了！
　　他要研究机械运作的原理！
　　拆了之后嘛……呃，原理没搞明白，但我能把东西照原样装回去，也是很厉害了……
　　牛翦看着手腕上戴的那只完全没在走的表，十分满意，从他书包里摸出一把镊子和螺丝刀，把表取下来，又开始拆。
　　看他完全沉浸入了机械的世界，红果儿好奇地托着腮凑过去瞅。
　　手表的零部件相当精细，要不是记忆力特别好，动力能力又强的话，是很难装回去的。
　　他能做到这一点，着实让她有些惊讶。
　　但让她觉得对他刮目相看的，是他钻研学习的态度。
　　不管是成年人，还是小孩，很少会有人去拆装一块手表的。一是因为它贵，怕弄坏它；二是因为没必要。
　　把它拆了又装上，有什么意义吗？
　　但学习知识本来就该如此。你并不知道未来真正能用得上的是哪些。书到用时方恨少，要到那时候才去现学，很可能已经来不及了。
　　而且看他全心全意地投入手上功夫，她真觉得他是享受这个学习的过程的。
　　她欣赏地看着他时，他正好无意识地抬了下眼。看到她安静地注视着他手里的动作时，牛翦脸现喜色。
　　咦，他好像从透明人，荣升到能被看见的层次了。
　　他拆得更认真了。
　　光有钱没用，你还得让大家知道你家在赚钱，而且这个钱是通过正当渠道来的。
　　要不然，你花钱大方一点，人家肯定会有疑心的。
　　她爹可是公社的副社长，人家怀疑起来，说不准会觉得他是占了公家便宜，又或是贪污了钱财，家里日子才这么好过的。
　　于是，红果儿虽然看不上卖菜卖粮的钱，但谁叫她家有自留地呢？又谁叫她家自留地里的作物长得比别家好呢？
　　接下来的两次集市交易日，红果儿都毫不客气地拖着牛翦一起去卖东西了。
　　她卖菜卖粮，而他则帮她卖波巴布树牌“酸梅汤”。
　　她家清甜可口的蔬菜，还有煮好后糯香扑鼻的大米，简直震惊了城里人！
　　头一个交易日，人家还不知道她东西这么好，只觉得她家的东西卖相好。但到了第二个交易日，她这个摊子的东西一两个小时就能全部卖光。
　　有些没买到的，还想跟她预约下一次。
　　而这时，她只能微笑拒绝：“下个集市开放日，还有下下个，我都不出来了。我要跟我爹上首都去跑一圈呢。”
　　跑什么？
　　全国抗灾救灾表彰大会啊！
　　买家们没听到自己想要的答复，颇为失望。但走了老半天了，总得喝口水吧？
　　这时候牛翦那里的酸梅汤就派上用场上。
　　东西是她出的，牛翦坚决不肯分一半走。最后，只收了销售额的三分之一。
　　两个交易日，她赚了十几块钱。而牛翦只赚了几块，却已经相当满足了。
　　红果儿到县城给他买了本电路方面的书，还有一本新华字典，说是送他的礼物，叫他好好学习。
　　简单的电路知识，要到初中开始学物理时，才会学到。换作其他人，在牛翦这个年纪，她是不会对他能学会这个抱有期待的。
　　但牛翦不同。
　　那天他在她家拆装手表，拆了好几次，又装了好几次。最后一次时，手表的秒针居然又开始走了。
　　她惊讶地问他，是怎么回事。
　　他满脸自得，告诉她，原来之前的几次，他都把一个很精小的零件装反了。这回他发现那个零件有一处和另的零件相扣和的地方，就果断把它倒过来装。没想到，还真成了！
　　这么复杂的东西，在他东试西试之下都能成，简单的电路学他学起来肯定也没问题的。
　　她把书赠给他后，他还觉得奇怪，问她为什么？
　　她只是笑着跟他打哑谜，说会有很大用处的。


第111章 京市的文物商店
　　说起来, 少年对她也是很信任的。她这么说了之后，他也笑了，对她说, 既然你说有很大用处, 那我就好好学。
　　说这话时，他的眼神那么清澈, 笑容那么干净, 像透着屡光。
　　让她恍惚了那么一瞬。
　　不得不说，这份信任感比他之前为她所做的那些事，更令她感动。
　　有的人平时可以为你做很多事, 甚至是一些你自己都没留心到的细节, 他们也会为你一一周全。
　　但, 他们这么好，却并不一定信任你。当你下了一个重要的决定后, 他们可能是头一个站出来反对你的。
　　而有的人却会选择完全信任你，不管你下什么样的决定, 他们都会支持你。
　　和前者相比，难道不是后者更可贵吗？
　　两个集市交易日一过，又到了上京受表彰的日子。
　　乡亲们在他们头一回去县城时, 就来表过心意了。这回俩父女倒是安安静静地就上了路。
　　李向阳头一次上京时, 那会儿农民除了自己这个人以及自己当年的口粮, 家中其余物什全都是公家的。他就只有使用权而已。
　　当然，这点不能说不合理。毕竟土改时，好些身家清白的农户拜新政.府所赐, 从自己的破房里出来，住进了地主院子或是乡绅宅子。地主乡绅家的值钱东西，乃至农具、炊具也都分给农民在用。
　　因为这些历史原因，还有计划经济的存在，国家对私人交易管制很严。不管是以物易物，还是卖东西换钱，全部都算投机倒把。
　　李向阳头一次上京时，火车站沿途是冷冷清清的。根本看不到一个卖东西的人。
　　但现在政策一开放，农民们的心思也活络起来。不止在城里的自由市场以及公社内的露天集市买卖东西，连各个火车站的站点上，也有农民跑来做点小本营生。
　　这大冷天的，有些甚至提着开水壶沿着车窗叫卖。不过大多数人卖的是些窝窝头、高梁面饼子之类的吃食。
　　听他们叫卖的价格，比餐车要便宜些，又不要粮票。
　　有些没带够粮食的旅客很自然地就掏了腰包。
　　当然，这种叫卖行为是很不合规的。火车站的站务人员总是隔一阵，就会跑来赶走这些农民，嚷嚷着“为了赚点钱，连命都不要了”。
　　但农民们还是很快去而复返，再次叫卖。
　　管也管不过来。
　　父女俩看到这些场景，着实为这些人的安危担忧。可从另一方面来说，这也确实说明，农村经济已经有抬头复苏的迹象了。
　　火车一路北上，沿途大多是荒凉的区域，但也时不时能看到稻田和庄稼地。
　　和几个月前地里泥土龟裂的模样相比，大多数地方的田地看上去都像样得多了。民心稳定下来后，人们对农务的热情明显提升了。
　　经过漫长的旅途后，火车终于驶入京市站点。
　　对于京市，红果儿是充满了好奇心的。她不知道这个时期的它，有着怎样的风貌，又是否一如80年代时期的大气迷人？
　　跟着李向阳上了公交车后，她饶有兴趣地盯着外面的景致瞅。
　　这个时候的首都，大街上并没有斑马线。路上偶尔能看到三寸金莲的老太太，望着马路兴叹。
　　能裹小脚的都不会是贫家之女，但新社会废除了封建时期的阶级制度，这些往昔的贵气女人如今连过马路也得依靠自己了。
　　好在首都街头车流虽然比别市湍急，但也总有车辆稀少的时候。瞅准了时机，她们总是能颤颤巍巍地走到马路另一边的。
　　首都人民在政治思想上也似乎比别处的人更高一些。公交车每驶过几条街，红果儿总能瞅见路边开着的海报店。有一家店的名字甚至就叫“东方红海报店”。
　　这让她觉得倍儿有意思。
　　车子驶得快，她也来得及看得很清楚。只看到这些店里正对大门口的那面墙上，都贴了满满的主席爷爷的海报。有他年青时、中年时各个时期的肖像海报，有他站在延安窑洞前的海报，还有他在天安门城楼上宣布华国成立的海报……
　　她只来得及看清这些。
　　但就是这样，也已经足够她窥到人民对主席爷爷的爱戴。
　　而这里的人们穿的虽然都是绿、蓝、灰三种颜色的衣裳，但衣服得体干净的却比别处的更多。
　　路上到处都是“千万不要忘记阶级斗争”之类的标语。很多地方都布有专门的宣传栏，而栏内贴着整幅整幅的宣传墙报。
　　这些墙报也并非全部都带有政治色彩，有好些也在积极宣传正面形象。比如，她就看到一份用明快色调绘制的“王铁人de故事”的墙报。
　　想来，铁人王进喜在这个时候早已被评为全国劳模，并立了典型进行宣传了。
　　她轻轻地叹了口气，只希望全国性的表彰不会像地方表彰那样，颁奖的时候也搞大锅饭。
　　他们坐的这趟公交车，目的地并不是招待所。而是李向阳长久没见的老朋友――农科院微生物研究室的黄建邦――小球藻的发现者。
　　两个在小球藻项目上互相支援、互为助力的大男人相见，气氛犹为热烈。一见了面，熟稔地打过招呼，又跟对方的爱人和孩子礼貌性地寒暄完后，李向阳就又跟黄建邦笑着“忆当年”起来。
　　不大的房子里，满是两人此起彼伏的爽朗笑声与说话声。
　　他们说得太高兴了，把旁边的家人都给冷落了。
　　黄建邦的爱人笑着对红果儿道：“知道你们要来，阿姨准备了瓜子、花生的，来，抓几把到兜里慢慢吃。”
　　红果儿乖巧地点头，抓了瓜子坐到她爹旁边慢慢磕。
　　她跟这些人都不熟，只要乖乖坐着就好。
　　等他们聊了一个多小时后，她才出声，对黄建邦道：“黄叔叔，听说人造肉精也是你发现的，你能不能教教我，这个东西要怎么制造啊？”
　　黄建邦笑问：“怎么，你想学？”
　　“学会这个，我们公社的社员就能天天吃上肉了。”红果儿一脸憧憬。
　　小球藻票只流通了极短的时间就退市了，而人造肉精因其营养价值比小球藻更高，人造肉精票暂时还未退出流通。
　　但这也从侧面反映出这东西的稀缺。
　　要是能掌握它的制造技术，既能造福乡亲，多造的那些肉精又能卖给城里人赚钱。而她爹作为带回这项技术的人，会更加地受到乡亲们的尊敬。那么她爹想开展什么工作，都会变得更容易的。
　　一举三得的事为什么不做？
　　“肉精制作起来倒不麻烦，不过，造它需要使用保温箱。你们那儿有这种机器吗？”黄建邦有些迟疑。
　　“也就是说，需要恒温对吧？”
　　黄建邦点头。
　　李向阳其实也打过人造肉精的主意。但坏就坏在公社没有保温箱上面。
　　一是不知道保温箱在哪里可以买到，二是国家实行计划经济，就算知道哪个厂能生产这个，你没有定额一样买不到。
　　“红果儿，你是不是有什么主意？”李向阳问道。
　　他早已习惯女儿的语出惊人和奇思妙想，遇到事情不但不会怀疑她的能力，反而会先问问她有没有什么好办法。
　　“没有诶，我只是想学一学，回去试着搞一下。万一成了呢？”她睁着无辜的大眼睛道。
　　她确实有想法，不过，现在她还没有特别大的把握。还是等实验成功再说吧。
　　黄建邦当然知道眼前这个小娃的能耐。没办法，谁叫李向阳经常在他面前“宣传”呢？
　　于是，他笑笑说道：“你想学，简单，我早就把人造肉精的制造方法写成材料上报了。赶明儿，我把那份材料复印一份儿给你爹。你们两父女慢慢研究。”
　　红果儿高兴地道：“谢谢黄叔叔！”
　　***
　　小孩总是爱困的，大人们谈兴正浓时，红果儿就困得开始用手背揉眼眶了。
　　她拉了拉她爹的衣角：“爹……果儿想睡觉了……”
　　黄建邦开口道：“我在招待所给你们订了房间的。这样，我带你们先去招待所。把你闺女安置好后，咱们再继续聊！都这么久没见面了，今天非要跟你把酒喝透才成！”
　　“行啊，到时候你别撑不住啊！”李向阳笑道。
　　两个男人一起，把红果儿送到了招待所。
　　京市住房紧张，即使是农科院的科研人员家里居住面积也不大。黄建邦又是有家室的人，确实不好让个大男人来跟他们夫妻挤。
　　作为知识分子，他的思想又是比较保守的。觉得“父女七岁不同席”，红果儿也算是个大姑娘了。于是给父女俩各订了一间房。
　　李向阳把孩子带到房间里，红果儿马上就脱了鞋，偎进了被窝里。睡相乖乖巧巧，香香甜甜。
　　要离开孩子，他有点担忧，问了黄建邦一句：“这里安全不？”
　　黄建邦被他逗笑了：“这儿是首都！招待所也是我们农科院的内部招待所。我们院的各个大门都有门岗的，这里不安全，哪儿安全？”
　　李向阳这才放了心，跟着他一起出去了。
　　而红果儿呢，当然不是真的困了。这会儿连晚上八点都还不到，困什么？
　　她这是又要偷摸着出去“干坏事”了。
　　京市的琉璃厂街是有名的古玩一条街。这条街从明末清初起，就有不少古玩店麇集到此。至今已有数百年历史。
　　而更重要的是，从60年5月开始，为国家收集流散在民间的各种文物的京市文物商店也在这条街上成立。
　　它有数个分店，每个店都是新华国成立后，由新政.府接手的老字号老店。红果儿今天要去的，就是其中一家著名分店宝古斋。
　　这家店的招牌是由清朝三代太傅翁同所书，可见其来历不凡。它主营的范畴是历代字画、缂丝、古绣品。
　　正好可以帮红果儿鉴定那块从无名老爷爷处得到的帛书。
　　她借着核桃世界的力量，偷偷跑了出去。她的那枚文玩核桃就是在那条古玩街上寻到的，虽说80年代的京市与60年代相比，有了很大变化。但总体布局还有方位总是没变的。
　　她默默地专注回忆着自己在80年代去古玩街游玩时，曾走入的一个邻近那条街的，看上去很有年代感的巷道。
　　原本只是试试看，没成想，核桃世界的力量竟真把她带到那个巷道里。
　　红果儿笑了。
　　幸好这个巷道在60年代就已经有了。
　　80年代的时候，古玩街上古玩店铺鳞次栉比。而现在这条街上，除了国营文玩商店，根本没有其它古玩店。
　　这个其实也挺好理解的。这时期的文物交易，不像后来那样有文物拍卖、私人经营等多种方式。
　　老百姓家里祖传下来的文物，只能卖给文物商店。你要卖到别处，那就是投机倒把，是违反法律的。
　　金银饰品也是，由人民银行统一收购。社会上各种物资，国家都有专门的收购部门。
　　而文物商店的作用，就是替国家找到珍贵文物，然后通过手续，转到各个博物馆珍藏。
　　至于不那么珍贵的文物呢，就由文物商店作为商品出售给外宾，以换取当时对国家来说特别宝贵的外汇。
　　红果儿找到宝古斋，走进店铺。
　　店里各处悬挂着诸多各富特色的泛黄墨宝，还有意境深远的画作，以及陈放在玻璃柜内绚丽多彩的古绣品。人一走进去，很容易被这些极具东方审美的艺术品所吸引。
　　能在文物商店当店员的，都是眼光毒辣的文物局工作人员。他们在这里上班之前，天天做的事就是跟文物打交道。他们的知识水平之高，是普通售货员完全无法企及的。
　　红果儿一走进去，就对正在装裱才收购到的一幅字画的店员叔叔道：“叔叔，我有一块素丝帛，你能帮我看看吗？”
　　店员沉浸在自己的世界里，没有回答她。
　　这些高知分子的价值观，跟一般人是不太一样的。红果儿耐心地等了一阵。
　　到那位店员叔叔终于小心翼翼地把字画裱好，收起，她才又问道：“叔叔，我有一块素丝帛，你能帮我看看是不是真品吗？”
　　店员推了推鼻梁上的眼镜，不太在意地道：“我们这里不经营丝绸，小妹妹，你还是到别处问问吧。”
　　红果儿笑眯眯地从怀里摸出一块蓝色土布，再在玻璃柜台上，小心翼翼一点一点把土布打开，里面正是那方帛书。
　　帛书一现，店员叔叔的表情一下子就凝重起来。
　　到她把帛书打开，露出里面的字迹时，店员已经满脸震惊：“小妹妹，你这东西是从哪儿来的？”
　　“我家的啊~。”
　　“你这块丝帛要卖吗？”
　　红果儿用力摇头：“卖不了！我没带户口本。”
　　这时期，谁要把东西卖给国家，都必须得凭户口本来卖。
　　店员立马道：“没关系，你家在哪儿？我跟你一块儿去。”
　　这是要跟到她家去买东西了。
　　红果儿笑眯眯地把东西小心收好，放入怀里。然后一挥爪子，趁他不备，立马开跑：“不卖不卖，东西不卖~。”
　　“小妹妹？！”店员赶紧从玻璃柜台后钻出来，追出去。
　　可等他追出去时，小姑娘早就跑得没影儿了。
　　“唉，可惜了……”他长叹了一声。
　　红果儿到文物商店来，当然不是为了卖文物。正规文物商店的收购价格都是很低的。普通文物大概就块把钱。就算是国家级宝物，给你几百块钱就已经是了不得的价格了。
　　她还不缺那点儿钱。
　　她只是来确定文物真假的。
　　而刚刚那位店员叔叔的表情以及举动，充分说明了这东西来历不简单。
　　不但是真货，而且还是很珍贵的文物。
　　这就足够了。
　　她就没打算把它卖掉赚钱。比起赚钱，她更倾向于把它赠送给国家。
　　当然，这个赠法肯定得非常讲究。讲究到让她家能够在十年特殊时期时，可以完美避过所有迫害。
　　她轻轻拍拍胸口，衣服下面正是那方帛书。
　　“全靠你了。”她喃喃地道。


第112章 全国表彰大会
　　第二天一大早, 李向阳陪着自己闺女吃过早饭，就跟她说，他要去拜访黎燕燕的父母。
　　“你不是想学人造肉精的制作方法吗？今天, 你就跟着你黄叔叔学习, 好不好？”
　　他今天是去上门求亲的。同时，也是去探未来丈人的口风, 看人家到底有没有退出政治圈, 把组织关系转到东方红人民公社的意思。
　　自打上次他写信给黎燕燕的父母后，一直没收到他们的回信。现在，他和她已经定了缘分, 怎么着, 他也该登门拜访老俩口了。
　　“好。”红果儿点点头, 然后小大人般地拍拍她爹的肩膀，“爹, 你好好表现哦。”
　　她身高不够，手要抬得很高, 才能拍到他肩膀。
　　李向阳居高临下地看着她一本正经地把手抬得老高，忍住发笑的冲动，绷着嘴角“嗯”了一声。
　　于是这一天, 红果儿都跟着那位经常被她爹挂在嘴边的好“战友”黄叔叔跑。
　　她跟他不熟。但这并不防碍她学知识。
　　就像黄建邦所说的那样, 人造肉精的制造并不复杂。
　　它只是很麻烦而已。
　　黄建邦亲自演示人造肉精的制造, 由于实验室里有肉精处于各个阶段的培养皿，这种东西虽然要好几天才能培养出来，但红果儿却亲眼把整个过程都瞧了个明白。
　　晚上, 她爹回来后，一直心事重重的。
　　不用他说，红果儿也知道，今天他上门拜访岳父母肯定遇到问题了。
　　“爹，咋了？”她问道。
　　按照李向阳以前的作风，他肯定是不会说的。反正小娃子家家也帮不上忙，何必说出来，让果儿也跟着难受呢？
　　但现在不一样了！
　　自从闺女宣布自己开始读史后，她的政.治敏感度比他高了好几个档次！
　　他虽然还没跟黎燕燕扯结婚证，但两个人都已经亲过了，真要说起来，岳父母家的事已经算他的家事了。跟旁人讨主意不合适，跟自家闺女有啥不好说的？
　　“原来你黎爷爷已经在着手办组织关系转出手续了。但不知道为什么，他自动下放，上面居然没批。”
　　红果儿眼珠一转，问道：“那上面的人告诉过他为什么不批吗？”
　　“没。既不说批，也不说不批，态度怪得很。”
　　红果儿一笑：“那说明黎爷爷的领导，其实是可批可不批的呗。”
　　在后世，这种暧昧不明的态度意味着要申请人拿出“诚意”来。但在主席同志在世时，是根本没人敢做贪污贿赂的事的。这时期的干部给群众办事，就算收了根烟抽，都容易挨批。
　　更别说别的“诚意”了。
　　那既然不是为了“诚意”，又是为了什么呢？
　　往阴暗的方向想，有可能是黎爷爷得罪了人，而人家不肯放过他，所以不让他去别的地方。要不然，人跑得太远，这个小人的手就伸不了那么长，报不了仇了。
　　还有可能，是为了立典型。不过这种立典型，是指的反面教材的典型。这世上从来不乏杀鸡儆猴的事，杀到别人身上，总比杀到自己身上强。留这么一个有历史遗留问题的人在身上，就像多了道保命符一样。
　　多好啊。
　　当然，这只是往阴暗处想。
　　还有可能人家是一番好意，觉得他当初把全部身家都捐给党了，不该因为一些莫须有的罪名而无辜遭殃，所以想保他。但又不清楚能不能保得住，于是暗里使劲，面上却不告诉他。
　　这种种可能性都有。
　　不过，清楚历史走向的她，自然知道做什么样的选择对黎爷爷更好了。
　　李向阳没听明白闺女的意思，问道：“可批可不批？你的意思是，他只要多找领导谈谈心，表明自己的决心就成了？”
　　红果儿笑着摇头：“不。你先别问，等着瞧好戏就成了。”
　　这关子卖得……害得李向阳心里跟猫抓似的。
　　她说的到底是什么好戏啊？！
　　红果儿萌哒哒地笑道：“爹，你放宽心。咱们先把表彰大会过了再说。”
　　是的，就算李向阳再急，也得先顾及全国性的表彰大会的采排等事宜。
　　父女俩又是提前到京市的。而这天下午也就该去表彰大会筹办办公室给他们订的招待所报到了。
　　采排诸事依然像省表彰大会一样，每天都要采排。
　　也不累。
　　只是需要配合其他人等行动，等待的时间比较多。
　　两天之后，全国表彰大会终于正式开始。天安门广场上，李向阳和红果儿，还有其他受表彰人员及参会人员从一辆辆军用大巴车上走下来。
　　他们是从人民大会堂东门进会场的。会堂入口处的厅堂相当宽阔，进入会堂的主路上铺就了红毯。而地毯两端站着身穿黑色制服的安保人员。
　　看着他们笔挺周正，近乎石像的站姿，红果儿在心里默默推测，这些人不是军人，就是受过特训的武警吧。要说普通安保人员，能站得这么有气势，她是不信的。
　　从这些安保人员当中穿行，很容易感受到他们在无形中散发出来的悍勇，却又训练有素的气势的影响。在上面走的人会不自觉收敛张扬，放轻脚步。
　　红果儿好奇地四处张望。
　　红毯的尽头，跨过一道门后，就来到一个占地颇广的室内礼堂。
　　一眼扫下去，一下子就能看出这里比省城的大礼堂座席多得多。起码是后者的一倍有余！
　　主席台后方半空中悬挂着巨大的国徽。国徽两旁各有五面红旗。红果儿估了估，这个国徽怕有6米的直径，不由暗暗诧舌。
　　大会堂管理局的工作人员把他们引到他们该坐的座席上。这时，红果儿留意到，每个座席都是带书桌的。而书桌上已经摆好了一张油墨印的字，上面用正楷字写了一封小信：
　　各位受表彰人员、各位同志：
　　为维护会议良好秩序，保障会议正常进行，在会议进行期间请保持肃静。除媒体人员外，不要拍照。
　　大会秘书处秘书组
　　XXXX年XX月XX日
　　红果儿有些发愣，这么正规啊……
　　果然，省城的表彰大会跟全国性的根本没法儿比……
　　她有些担心起自己等会儿要做的那件事来。
　　会议开始，领导从主席台侧面的门直接进入，并安坐在写着座位牌的各自的位置上。
　　红果儿瞪大眼睛，瞅着历史上那些曾经发光发热的革命领袖，大为惊叹。
　　说起来很有意思的是，国家的初代领导人长相都是很有辨识度的，而且其中不乏美男子。看着海报中的人物真实走入眼廉，怎能叫她不惊讶呢。
　　但跟海报不同的是，真人显然更有气场。他们一落座，这么大的室内礼堂竟马上安静到落针可闻的地步！
　　接下来的发言阶段和颁奖阶段，一如省城表彰大会时一样。
　　不同的是，现场竟有不少的外国记者。
　　看来，这次的表彰会不仅是对内的，而且还有向全世界宣告，我国已从困境中走出来的意义在。
　　这下，红果儿就更踌躇了。
　　她总不能在这种场合下，做违反会议秩序的事吧？
　　那件事，她到底还要不要做呢？但假如不做，以后她是肯定不会再有机会面见领导的。
　　正想着，大会堂管理局的一位穿制服的工作人员就过来通知他们，让他们准备上场了。
　　红果儿和果爹离席，跟着那位工作人员沿外围通道出了会堂，自走廊走到主席台侧面隐藏的暗门后守候。而那里，早已站了一个人。
　　那个人把他们都打量了一番，然后对他们道：“等会儿，我一叫你们上场，你们就走起！”
　　这个人不是大会堂管理局的。
　　在主要领导人自侧门进入主席台时，他也站在侧门旁，却没进去。两眼密切地注意着领导们的动向。
　　现场的茶水、礼仪等服务都是由大会堂管理局的人负责的。但这个人偶尔会指挥他们工作，兼且在大会中途，拿了一份文件递给主席――看样子，应该是很急的一份文件。
　　如果她没料错，这个人不是国务院秘书处的，就是主席爷爷的专职秘书。
　　她顿时计上心头。
　　但这会儿并非是搭话的好时机――那只会影响到人家的工作。
　　他们站的队是事先排列好的。等会儿，每个人上场都会领到对应的奖牌。
　　今天的表彰会，让她感到惊喜的地方是，受表彰人员并非像在省城的表彰会那样，只能“吃大锅饭”。
　　今天的表彰是按实际功劳论奖的。像黄建邦，就早他们一步上台领了奖――他是二等功。
　　是的，全国性的奖励并不仅仅看谁发现了小球藻和水蚤浮草那么简单。那些积极与其它国家建立外交，并想方设法寻求外援的国家干部，还有那些从西方国家的经济制裁下运用战略进口到粮食的人们等等，谁不是英雄人物呢？
　　所以，就算是功劳大如黄建邦，论功行赏也只能领一个二等功。而她和她父亲则荣立了三等功。
　　不过，立三等功的人里面也有功劳大些的，和功劳小些的。因为差别不是特别大，所以都归到了一起。
　　像她，明面上的功劳肯定是不如她爹的。可所有受表彰人员里，她年纪最小啊！最适合拿来立典型！
　　而受表彰人员的站队里面，她也排到正中央的位置。刚好就是主席爷爷为她颁奖。
　　呵，这回可真是牛B大发了！
　　她爹也不弱，是由国务院总理颁奖。也超牛的！
　　很快，那位秘书叔叔就面色凝重地对他们挥手了：“快！上台！走路要稳、要快！”
　　他边说，边伸手去推走路慢的――这种大场合是绝不能出差错的。
　　红果儿一走上主席台，眼睛马上就被台上强烈的光照以及台下凶猛闪烁的闪光灯给晃花了眼。
　　但她没敢伸手去揉眼睛，强作正常地走上台，然后转身面对主席爷爷。
　　主席爷爷生得相当高大，南人北相，很有伟岸之感。看到她这样的小女孩上台领奖，眼里并无惊讶，只有适度的赞赏。脸上挂着淡淡笑容，给人和蔼可亲之感。
　　别的领导人都是直接把奖牌递给受表彰者，但她身高太低，主席是弯着腰把奖牌给她的。再一只手轻轻揉揉她的头顶，以示亲近。
　　她有些受宠若惊，这可是在历史洪流中都无法埋没的伟人呐。
　　但这种正式场合不是她可以任性的地方，她默默地领了奖牌就跟着其他人一起从侧门出去了――难得地没任性。
　　下面还有四等功人员等着受表彰。表彰完他们，颁奖阶段才算结束。
　　那位秘书叔叔犹如之前做的那样，大声吩咐四等功表彰人员快步上台。
　　李向阳一下了台，就牵着红果儿的手，想跟着众人一块儿回座席。可红果儿却反过来扯住了他的手，不让他走。
　　他莫名地望着闺女。
　　红果儿回他一个“别急”的眼神，站在走廊墙边默默地望着忙碌的秘书叔叔。
　　李向阳估计也是受到会场肃穆气氛的影响，有点着急地又拉了拉红果儿的手：“走了。”
　　红果儿摇头。
　　在两父女拉拉扯扯之下，四等功人员也受完表彰下了台。
　　这时，那位秘书才松了口气。
　　红果儿一见他神情松动，马上就冲了上去，挥着小爪子打招呼：“叔叔!”
　　这人其实老早就注意到红果儿在盯着他看了，不过一直没顾得上。现在看到小女孩主动打招呼，他只淡淡地道：“回座位，大会还没开会。“
　　是个走冷淡风路线的叔叔，红果儿心里下了评语。不过没关系，只要他肯转交东西就好。
　　她笑眯眯从怀里摸出一方蓝布：“叔叔，我有样礼物想送给主席爷爷，你能帮我转交吗？”
　　冷淡风叔叔还是一脸淡漠地道：“你可以给主席寄包裹。民众寄给主席的信件和包裹都有专人处理。”
　　李向阳在旁边吓得半死，上去就跟人道歉：“不好意思啊这位同志，我闺女还小，不懂事，你见谅啊。”
　　转头就跟红果儿道：“走啦！你真有什么想送给主席同志的，赶明儿寄包裹就是了！”
　　红果儿不依，蹬着小腿，把自己的手从她爹手里往外挣。另一只小手还不忘把那块蓝布，递给秘书叔叔：“叔叔，你快接好，这个可是无比珍贵的文物啊！是战国时期的帛书！”
　　她咋知道是战国时期的呢？
　　她当然不知道啊！
　　胡扯的呗！
　　要引发别人的关注，自然是把东西说得越珍贵越好。
　　冷淡风叔叔一听“战国时期”四个字，表情也凝重了。要真是这种等级的文物，确实不适宜用寄包裹的形式来赠送。


第113章 大成就达成！
　　他伸手从红果儿手里接过蓝布, 小心地打开，里面看上去极为脆弱的泛黄丝帛，确实很有古物之风。他挑眉问她：“你怎么知道是战国时期的东西？”
　　丝织品本来就易烂, 一张丝帛而已, 还能从战国时期流传下来？
　　红果儿张嘴就来：“我拿去宝古斋，问过斋里的店员的。他好激动, 好想买这张帛书的。我没卖, 这么好的东西送给伟大领袖主席爷爷才最合适。卖什么呀卖？无产阶级的儿女不在乎万恶的金钱！”
　　这么小的孩子，说出这样的话来，确实很逗人。
　　冷淡风叔叔也不禁笑了, 又问她：“你家怎么会有这么珍贵的文物？是祖传的吗？”说着, 可能觉得小姑娘不太好解释这个问题, 就又把目光望向了李向阳。
　　帛书的事，红果儿早就告诉过李向阳。她跟他说起这事时, 他还提议她，要是找不到原主, 就把东西上交给国家。
　　现在瞧这个人的反应，哟，这东西好像还真能送给主席同志呢？
　　作为赠送文物的闺女的亲爹, 他深深感到与有荣焉。马上换了副表情, 很诚恳又很积极地答道：“这是我女儿从别人那里得到的, 你问她！她要是没说全，我再补充！”
　　红果儿心里暗乐，她爹又开始得瑟自己有个好女儿了。
　　他的这种得瑟, 让她开心不已，回头对秘书说道：“现在不是开放农村集市交易了吗？我去卖我家自留地里种的菜时，有个老人家摆了个算命摊儿。我就去劝他，叫他不要搞封建迷信。结果他告诉我，他是有实际难处的，说是家里儿子得了重病。”
　　“我爹经常都教导我，要‘与人为善’。我就把卖菜的钱，全部给他了。那边集市离我爹办公室特近，我还跑去告诉了我爹，让他也掏了钱给老大爷。老大爷特别感动，非要把这张帛书给我，说是他们祖上传下来的东西。”
　　她爹刚刚给她撑了场子，讲到帛书的来历，她自然也要给她爹撑下场子。
　　李向阳不习惯胡诌，一张俊脸涨得通红。红果儿倒没觉得有啥。
　　秘书好奇地问道：“你们给了多少钱？”
　　“二十多块吧……”
　　秘书目瞪口呆，这么珍贵的文物居然二十多块就买到了？不由感叹：“好人确实有好报啊。”
　　红果儿笑眯眯：“对啊，好人有好报。像主席爷爷那么那么那么好的好人，我这个小小的好人要是能把我的好报，送给他，那得多荣幸啊！”
　　秘书在主席身边工作的时间不短，早就见惯了群众对主席的崇敬。他们不仅寄信感激主席带领他们翻身做主人，还时不时会寄些东西过来。
　　但穷苦大众为了饱肚子终日忙碌，大部分煎熬在饥寒线上。有不少人甚至会写信给主席诉苦，把自己的难处一股脑全倒在厚厚的信纸上。还有少部分人，甚至会请主席寄钱给他们。
　　而主席这个人也和别人不太一样――他是不碰钱的。
　　主席的工资还有稿酬全在他这个秘书手里。每回，主席吩咐他，把多少钱用在什么地方时，他会把钱备好，然后拿到主席眼前让他过目。
　　这种时候，主席就会皱着眉头，把他往外挥：“做了就是了，我都不在意，你还在意什么？”
　　次数多了，他也就安安心心地为他办事了――主席的钱，几乎都花在帮助人上面了。
　　这回，难得看到有人把这么值钱的古物赠送给主席，秘书心里颇为感动。想了想，对面前的小人儿说道：“小朋友，你想不想见主席爷爷？”
　　红果儿瞪大眼睛，这倒是意外之喜。她连忙点了点头。
　　赤子之心难得，秘书其实也是想让主席高兴高兴，感受一下来自普通孩童的孺慕。他语气亲切了许多：“你要想见，就好好回自己的座位等着。叔叔不保证一定能让你见到主席，但我可以跟他提一句。”
　　“明白明白！”
　　她兴奋得不行，但很快又冷静下来。是的，这位秘书叔叔并不能保证她一定能见到主席。那么……
　　“叔叔，我还是不去见主席爷爷了。”
　　秘书有些诧异地问她：“刚刚不是还想见吗？”
　　“主席爷爷太忙了，也太辛苦了。我不能因为我自己想见他，就专门去打扰他……”
　　这是其中一个原因。另一个原因是……“叔叔，你能不能答应我一件事啊？”
　　这是要谈条件了？秘书眉头皱了起来。
　　在一旁的李向阳早被这一系列的神转折，给惊得目瞪口呆，嘴巴都闭不拢了。但这会儿看到人家不高兴了，赶紧对秘书说道：“这位同志，我闺女没别的意思，就想远远地看一眼主席……”
　　“你们的座席离主席台还不够近吗？”秘书毫不客气地道。
　　把李向阳堵得哑口无言。他其实也就是想给闺女解围，可谁叫他脑子转得不够快呢？
　　红果儿倒一点不在意这位叔叔有没有不高兴，她直接开口：“叔叔，我知道每天有很多很多人都在给主席爷爷写信，我也想给他写，但是……但是……主席爷爷那么忙，肯定没时间把这些信全部读完……我以后想给主席爷爷写信时，能不能把信寄给你，你转交给他啊……”
　　秘书恍然，原来就是这么个要求啊。他脸部的表情重又缓和下来。
　　主席其实每天都要花一部分时间读信，只是来自全国各地的信件确实太多了，要通读几乎是个不可能的任务。
　　既然小姑娘只是希望自己的信件能被读到，他倒不妨做个顺水人情，把她的信放到最上面。
　　这一次，他很干脆地就打开了随身携带的笔记本，用钢笔写了一串地址和邮编，把纸撕下来递给红果儿：“你以后可以往这里寄信。”
　　红果儿欣喜地谢道：“谢谢叔叔！”还给人家鞠了个躬。
　　李向阳听到闺女只是想给主席写信，也松了老大一口气。生怕她跟平时一样莽撞，说话想怎么说就怎么说。
　　如今，古文物赠送了该赠的人，闺女也得偿所愿了。他拉着她，感激地对秘书道：“同志，那就多谢了。我们先走了，再会！”
　　红果儿乖巧地跟着他走了几步，忽又回过头来，笑着对那位秘书道：“叔叔，你知道我为啥要送这个给主席吗？”
　　秘书好奇地挑了挑眉。
　　“主席爷爷的毛笔字写得特好！这个也是墨书，他肯定喜欢的！”说着，小女孩嘻嘻笑着，蹦跳着往会堂方向而去。
　　一直牵着她的手的李向阳，也加快了脚步，跟上女儿的步伐。
　　秘书也被她开心的情绪感染了，脸上再度露出了笑容。
　　***
　　表彰大会一结束，红果儿就把那张写有秘书叔叔通信地址的纸，递给了自己老爹: “爹，你抓紧时间去见见黎爷爷，顺便把刚刚的事也告诉他。”
　　李向阳一脸的不赞同: “咱们也就捐了条手绢儿，就算是传了好几代的东西，又能宝贝到哪儿去？这么点儿事，也值得到处说？人家可是捐了全部身家的人，咱们到他面前去瞎叨叨，那不是贻笑大方吗？”
　　那张帛书一打开，李向阳不管怎么看，都觉得它像条高级手绢儿。在手绢上写文章，以前的人还真会玩儿。
　　红果儿笑道：“重点可不是手绢儿。重点是，咱们以后有了条能和主席爷爷说上话的渠道。这年头，谁还不怕被打小报告了？谁暗地里想整他，知道他有了这个渠道，那心里都得掂量掂量了。”
　　李向阳恍然大悟，把红果儿送回招待所，就急匆匆去找未来老丈人去了。
　　***
　　这回临上首都，接受表彰之前，李向阳就把他和黎燕燕之间的事全盘告诉了亲娘。
　　他娘那才叫一个高兴啊！
　　原本还以为自己儿子没希望了，谁晓得，两个小年轻之间突然就商量好了要结婚的事。
　　“没意见，没意见！娘一百个同意，一万个同意！你们啥时候办呐？”
　　“啥？解决了亲家公亲家母的事，马上就结婚？”
　　咋才叫解决呢？
　　想抱孙子，想得都快魔怔了的侯秋云深深觉得，既然儿子这回上京，要去解决亲家公工作调动的事情，那自己这个当娘的，别的事帮不上忙，帮亲家建个房子还是可以做的！
　　儿子不都已经找人，把宅基地给批下来了吗？他的钱全在她这里握着，她不给建房子，他还建个P！
　　于是侯秋云逢人就说：“老乡，帮个忙呗。我家向阳要娶媳妇儿了，就是黎燕燕那闺女！可是你看，我家连个像样的新房都没有，总不好委屈人家城里的大姑娘住破烂屋吧。”
　　“你来帮忙建建房子，搭把力呗！哦对了，那闺女孝顺得很，说家里就她一个独女，嫁远了，爹娘没人照顾，想把他们也接过来住。”
　　话说到这儿时，别人往往以为她家是要多建几间屋。
　　一问之下，侯秋云笑着打岔：“嗨，世上哪儿有娘家人和婆家人住一起的道理？那不等着天天吵架吗？再说了，我亲家公可是国家干部，要调到咱东方红公社来，已经是为了自家女儿委曲求全了。咱哪儿能为了自己省钱，就让人家跟我们挤一块儿住啊！”
　　这时候，人们就好奇了。有好奇“建两处宅子，你老李家一下子能拿出来那么多钱？”，有好奇“咦，你是说，你亲家公是工作调动调到咱公社来的？那你亲家公调过来当啥官儿啊？”
　　对于前一个问题，侯秋云的统一答复是：“人家养了那么多年的闺女，你一下子就弄到自家当媳妇了，怎么着，也得给点聘礼吧？给亲家建的宅子，就是咱家给的聘礼了。我就是砸锅卖铁，也得把这房子给建起来！”
　　而对于后一个问题呢，侯秋云就无可奉告了。她又不是傻，任命都没下来，她就到处往外说。
　　事实上，李向阳早就把他在省城表彰得的钱，全告诉自己亲娘了，也跟亲娘坦白了自己要为岳父母建房子的事。
　　他既打算自己动手，钱自然是握在他手里的。
　　可侯秋云觉得，自己这个大家长管着家里所有的钱，这种重大开支，那必须得她来开啊！
　　儿子跟她坦白时，她没吱声。等儿子去首都接受表彰了，她就自己出钱来盖房子了。
　　虽说省城表彰的事，侯秋云没有过多地谈及，但很快地，大家还是从报纸上看到了，那对父女得到的表彰奖金。
　　“哟，一个人就是300块啊！那他们父女加起来，岂不是600块？李副社平时还有工资呢，听说他光是工资就有将近100块！”
　　“这么多啊？那建宅子稳够了呀！”
　　李家父女平时为乡亲们办了诸多大事，现在家里有了大喜事，侯秋云一发话，乡亲们二话不说，就帮忙建起房子来。
　　女的挖河沙，担水泥，打下手。男的跟队上请愿，到山上砍树当门窗横梁，再把打地基建房也包了。
　　于是在李向阳和红果儿毫不知情的情况下，两处宅子就开始红红火火地开建了。
　　而毫不知情的黎燕燕，开始莫名其妙的被人恭喜。
　　“黎干部，恭喜啊恭喜。”
　　“唉哟，这么水灵的姑娘，居然要嫁到咱们队里来了！”
　　“李副社真是好人有好报啊。”
　　大姑娘害羞，最初她只以为是自己和李向阳的事传出去了，一听到恭喜，回一句谢谢，也就不好意思再说什么了。
　　多得两天，她才知道未来公婆要为她父母建房子，当作聘礼的事。
　　惶恐不已。
　　向阳已经救她家于危难之中了，她怎么好意思要这个聘礼呢？
　　遂至工地找到侯秋云，拉住她的双手，诚恳地道：“我还没过门，照理说，现在叫您一声妈早了点。但您替我爸妈建房，这就是没拿我当外人。我就大着胆子喊您妈了。”
　　这声妈，简直把侯秋云叫得心里乐开了花。她笑着，一只手反握住她的手，另一只手拍拍她的手背道：“这小嘴儿可真甜！就叫妈，就叫妈！晚上到我那儿吃个饭，妈给你包个大红包！”
　　黎燕燕以前就常上李家蹭晚饭，早就跟侯秋云相熟了。闻言恳切的道：“长者赐，不敢辞。媳妇儿就等着收您的大红包了。对了，我爸妈一早把嫁妆钱给我汇过来了。您也知道，我们这些城里的小年轻，没吃过什么苦头，花起钱来大手大脚的。拿到手里的钱再多，没两天也给花光了。妈，要不这钱……您帮我管着？”
　　黎明瀚给女儿汇的是建房子的钱，足有1000元，搁哪儿都够建座好宅子了。但要直接告诉侯秋云，建房的钱我们来出，你别出，不就太见外了吗？
　　黎燕燕就换了种说法。
　　侯秋云想了想，说道：“我倒不怕你乱花，这本来就是你的嫁妆钱。不过这钱放在我这儿，确实安全些。我家那混小子啊，家里再有多少钱，他都能拿去花在公家的事儿上。他到京市去学小球藻养殖技术那回，往返的路费、餐费、住宿费啥的，就全是咱们自家出的。就那一回，就把咱老李家的底子都掏干了。你说他是不是败家？”
　　“放你那儿啊，指不定哪天就被他借去，为公家办差去了。还是放我这儿好，至少没有站得住脚的借口，他是没脸跟我开口的。你放心，你的嫁妆钱我不会动你一分一厘，全给你儿子、你女儿留着！”
　　侯秋云说给黎燕燕的儿女留着，意思也就是说，她的嫁妆，她不会偏心眼地分给红果儿。
　　这对新母女谈的这席话，既不见外，又体贴周到地替对方着了想。谈完之后，自然免不了感情升温。
　　从那天开始，工地上不再只有侯秋云的身影，黎燕燕作为李家的未来媳妇，也跟着忙上忙下的。
　　她体力不行，就给大家端茶倒水，做做一日两餐。
　　可怜一个十指不沾阳春水的大小姐，愣是在短短几天功夫内，把生火切菜做饭这一套程序全学会了。
　　可想而知，这几天她遭了多少罪。
　　但侯秋云看在眼里，却着实欣慰。她一直担心，这个城里媳妇不会过日子。
　　既然她肯学，有这个心，那就是好事。哪怕切个菜要一个小时，那又有什么关系？
　　熟能生巧嘛！
　　反正家里的活也不会都堆给她一个人干。一人干一点，大家都轻松。
　　由于李向阳父女人缘确实太好，来帮忙的人不在少数。甚至其它生产小队的人，也有在上工之余过来帮忙的的。
　　换成是别家，建个宅子，能有十来个人过来帮忙，就已经是天大的面子了。他家倒好，两处宅子都各有百来号人帮建。
　　当然，大家各有各的事。这百来号人不可能同时到场，都是谁有空谁就去帮忙。
　　可在两处宅基地上，你随时去，随时都能看到起码30来人在忙碌。
　　这就很壮观了！
　　那个时代的人建房子，不讲究装修。毛坯房建好后，敷一下墙皮，打个家具，事情也就了了。
　　但建个院子，怎么着也要三四个月吧。
　　可来帮忙的人实在太热情，仅仅不到20天的功夫，两处宅子的地基就打好了，主体工程也完成了一半。
　　这天，黎燕燕做好了饭菜，跟着侯秋云，一起去她父母的那块宅基地上，给帮工的人送吃食。
　　每个人都拿到碗筷，吃上饭了，她才得空瞅瞅眼前的主体建筑。
　　房屋的主体架构已经搭好，虽然只完成了一半，但看着它现在的模样，就能够预估到以后的样子。
　　这乡下地界，地广人稀。京市的房子好虽好，但以她父亲的级别，也只能分到一百平米的里弄住宅。而这个宅子，两间卧室，一间堂屋，又有单独的灶房，还有前后院子。
　　关起门来，就是一个单独的小天地。
　　院子里面养点花，种点草，不正有“采菊东篱下，悠然见南山”的味道吗？
　　她正满意的瞅着，身后突然有人拍了拍她的肩膀。
　　她转头一看，眼眶顿时漫出泪水。
　　“父亲？”


第114章 保温箱算什么？我也能造！
　　这真的是一份大礼。
　　黎燕燕完全没想到, 这么快，自己的父母就真真切切地站在自己面前了。
　　她眼里含满泪水地望着父母亲，激动得几乎说不出话来。
　　黎明瀚夫妇同样满眼是泪。
　　黎妈妈没忍得住, 将女儿搂入怀里：“燕燕, 我的燕燕！”
　　“妈――”
　　经历了那么多担惊受怕的日日夜夜，母女俩垂泪不止。
　　黎父偷偷抹了抹眼角的浊泪, 对女儿道：“这次真是多亏了李同志。要不是他出了个绝妙的好主意, 我也不能这么快就站在你面前啊。”
　　黎燕燕睁大朦胧的泪眼，望向父亲。
　　黎父又望了望远处，一名肤色黝黑的男青年朝他们挥了挥手。
　　正是李向阳。
　　黎父感叹一声：“他说, 我们一家子很久没见面了, 他就不打扰我们一家团圆了。说是要回去备一桌酒菜, 晚上给我和你妈接风洗尘。”
　　黎燕燕闻言，感激地望向李向阳。
　　李向阳原本就打算远远地打个招呼就走, 这会儿被这对父女俩瞅得不好意思了，搔了搔后脑勺, 又挥了挥手。
　　然后……
　　溜了……
　　这举动着实可爱，黎燕燕有些失笑。
　　黎父也笑了，下了句评语：“个性淳朴, 为人厚道, 是个可以托付终生的好男人。”他望着女儿。
　　***
　　李向阳是去办正事儿去了, 而红果儿望着眼前堆满建筑材料，已经变成工地的自家院子，头皮发麻。
　　她睁大惊恐的双眼, 问她奶奶：“奶奶，你把房子全拆了，那咱们住哪儿啊？”
　　旁边有个惊喜的声音插了进来：“红果儿，住我们家，住我们家啊！”
　　墙头上冒出的小脑袋，不是牛翦是谁？
　　他还不忘补充一句：“你奶奶这段时间也是住我们家的。”
　　拿人手软，吃人嘴软，住别人家，嘴就更软了。
　　侯秋云难得地没有出口怼他，反而笑着连连点头：“牛小子这段时间还挺懂事儿的，咱家建房子，他也帮着担水泥、担河沙。”
　　“唔……虽然也没担多少……”
　　侯奶奶照例还是要吐槽一句的。
　　牛翦不满地道：“已经很多了好吗！我这小胳膊小腿儿的，干活干不过你们大人，怪我咯？”
　　红果儿大为吃惊，牛翦现在居然连她奶奶都收买通了？
　　这家伙，比前世高竿了不止一点点啊！
　　不过眼下，她手里有更重要的事情，需要牛翦帮忙。
　　“牛翦哥哥，你来得正好，我正找你呢。”
　　“啥事儿？”
　　这次的国家表彰，奖励给得可比省城给的大方。像她这种非公职人员，国家奖了600块钱。
　　而她爹呢？作为公职人员，是没有现金奖励的。
　　但荣立三等功的人员，照文件规定，职级是要往上升一级的。
　　人民公社副社长的职级副科级，而社长的职级是正科级。既然她爹现在是正科级职员了，县里又有牛爷爷坐镇，隔不了多久，牛爷爷肯定会把她爹扶成东方红公社的社长。
　　值此将升未升之际，她能不为她爹创造点儿升职机会吗？又能不为她爹收买人心吗？
　　“你过来，你过来，我们到一边悄悄咪咪说。”红果儿对牛翦招手道。
　　侯秋云抱着双臂，嘀咕道：“有啥事儿，还不能跟奶奶说啊？”
　　红果儿笑嘻嘻：“好事。”
　　由于修房子的关系，自家院子里闹哄哄的，红果儿索性把牛翦拉到院子外面去，准备详谈。
　　恰好碰上回家打算给黎爸爸做桌接风宴的李向阳。
　　“爹，你什么时候才给我划间办公室，当实验室啊？”
　　回乡的路上，红果儿就跟自己爹商量过这事儿了。她一个小姑娘，虽然跟黄建邦详细询问过，造保温箱需要哪些零部件，但灯泡、电线等材料的购买，当然是男人更擅长。
　　他们还买了水银温度计，来监控箱内温度。
　　这是为了干啥呢？
　　制作人造肉精啊！
　　这玩意儿可是给群众们补充营养成分，提升物质生活水平的好东西。
　　“嗨，还用得着专门划办公室？我那间办公室这么大，你就在我那屋里搞实验呗！”
　　“啊？保温箱造不造得出来还两说呢。人造肉精是需要恒温培养的，没有保温箱，哪儿来的人造肉精？到时候造失败了，多丢脸啊。”
　　李向阳好笑地道：“你一个小娃子，哪儿来的这么重的面子观？失败了就失败了，那不是很正常的事吗？有啥可丢脸的？”
　　“呃……我有英雄包袱……”= =|||
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　李向阳和牛翦同时乐了起来。
　　家里的事有那么多大人来帮忙，又有她奶奶和亲爹坐镇，她一个小女孩也帮不上什么忙，倒是心安理得地跟老爹要了他办公室的钥匙，和牛翦一起去整人造肉精的事儿去了。
　　他们到社上后，她爹的办公室由于多日未使用，到处都积了层薄灰。
　　两人一起动手，把办公室清扫了一番。
　　小牛同学累得蹲地上休息的时候，红果儿把整间办公室绕着走了一圈，皱紧眉头，若有所思地左顾右盼。
　　“牛翦哥哥，你说，我们把这个书柜拿来改装成保温箱怎么样？”
　　保温箱这个名词，他刚刚就从红果儿和李向阳的对话中听到了。但一个九岁余的孩子，着实还不明白那是什么东西。
　　“保温箱？那是什么？”
　　红果少不了要跟他解释解释整个项目。
　　所谓的人造肉精，其实是一种食用酵母菌。这种东西蛋白质含量高达50%，还有复合维生素群。更难能可贵的是，身为酵母菌，它竟是含有脂肪成分的，且脂肪含量高达13%-19%。
　　营养成分比小球藻，还有水蚤浮草更丰富。
　　而且培育成功的人造肉精，做成菜之后，味道跟猪肉极为相似。
　　要是这东西能量产，全公社社员不就经常可以吃上“肉”了？
　　不过它有一个要命的地方――它的培育，必须要在恒温环境中，才能培养出来。
　　而保温箱，正是提供恒温环境的设备。
　　“你是说，只要弄出这个，那咱们天天都能吃上肉了？”牛翦兴奋地道。
　　红果儿诧异地望着他，她还以为她的重点会落在，他们两小只要怎么造出保温箱来？
　　她点点头：“对，是这个理儿。”
　　“那你跟我讲讲，你打算怎么给这个人造肉精创造恒温条件呗？”
　　红果儿一指书柜：“就用这个呗！”
　　“这回我跟我爹去京市接受表彰，顺道还去农科院逛了逛的。你也知道嘛，小球藻项目不就是我爹从农科院带出来的吗？我爹跟这个项目的负责人可熟了，招待所都是他帮我们定的。”
　　“人家农科院早就把人造肉精立了项，现在城里的工人叔叔，每个月都能领到人造肉精票了。就咱们乡下人，还没办法每个月都吃上肉。”
　　“就因为咱们没有保温箱，就因为咱们技术不如人，因为这些吃不上肉，你说公平吗？”
　　牛翦大声答道：“不公平！”
　　他用手重重拍在红果儿肩膀上：“放心，你上次给我买的那本电路书，我已经全都吃透了！只要你把保温箱的运作原理，还有它的样子告诉我，我一定能给你造出个一模一样的来！”
　　一模一样？不可能吧……
　　牛翦说的话，红果儿实在没办法全信。
　　保温箱要这么好造，那国家还需要发行人造肉精票？
　　她不知道的是，牛翦还真没有说大话。
　　别忘了，他可是一个连手表都能拆了又装回去的人。自从红果儿给他买了那本书后，他就天天在学电线电路。
　　可这门学问，你要不上手，还真学不好。
　　整个公社里，哪里有电路呢？
　　当然是公社大院啊！
　　混小子装乖学生，已经装了相当长的一段时间了。可再怎么装，埋在小孩骨髓里的好奇心，还有那股对未知领域充满敬畏，急欲学习的好学劲头，时时刻刻都在撩拨着他。
　　在他醒过神来之前，他已经蹲在公社外墙敷设的一段电路前。
　　来都来了，他还能怎么办呢？
　　那可爱的电路，时时刻刻都在向他哭诉，说着自己有多么的寂寞，又有多么渴望他的亲近与改造。
　　他怎么能残忍地不理会它呢？
　　于是，他就拿上自己与红果儿合伙卖东西赚的钱，上城里去买了电工工具。
　　等到公社干部都下班了，他再跑到隐蔽处，开始把外墙电路拨来弄去。
　　起初，他只敢捣腾最简单的。不过就是把电路断开、接上。再断开、再接上。
　　接着，他又买来一段电线，把一处串联电路改成了并联电路。
　　第二天，被他改造过的电路仍旧正常运作，竟然没有任何人发现电路改过。
　　再后来，他又偷偷地接了条线，接到公社廊前，还有大院门口，各安了一盏夜间照明灯。这下，可就方便了住在社上的那些下放干部。
　　大家晚上跑这两盏灯下，读书的读书，织毛衣的织毛衣，洗衣服的洗衣服……干啥都方便多了！
　　有些公社干部晚上过来加班，有盏灯照着，也不用摸着黑当睁眼瞎了。
　　大家都还以为，是社里哪位干部做的。背地里议论纷纷，都说这事儿干得好。
　　既然都说好，秦书记他们也就默认了这两盏灯的存在。
　　每回去社上，都能看到这两盏灯，牛翦心里就更得意了。
　　他跟红果儿关系好，两孩子经常在社里转悠，没哪个大人会防着他。于是，他又把社里那台收音机给拆了……
　　也是他学东西还没学精，这回不管他怎么装，收音机装回去后都不吱声了。
　　他心急火燎，还以为自己干出了什么惊天大坏事――手表是他赚的钱买的，坏了也就坏了。可收音机是公家的东西啊，又是公社党委用来聆听红色广播的。
　　弄坏了可怎么整？他可没钱再买一部新的了！
　　小男生急得一遍又一遍的拆了装，装了拆。直到秦书记走过来，撞破了他干的大坏事。
　　想也知道，他被秦爷爷批评惨了！
　　收音机居然没让他赔！
　　秦爷爷打电话到县里报修，第二天，一位电工就上门来维修收音机了。
　　一件坏事反而变成好事了。
　　怎么个好法呢？
　　牛同学之前只能从书上学东西，现在可是有一个现成的师傅，他可以跟他请教啊！
　　电工师傅不是收音机厂的，而是县委水电班的正式职工。县委并非只有机关工作人员，下面还管着一些后勤人员，为县委工作的开展以及家属院的日常生活服务。比如锅炉房啊，电话班呐，营房维修班之类的。
　　秦书记和县委水电班的头头关系一向不错，他打个电话过去，就能起作用。
　　虽说电工师傅并不是专门维修收音机的，但一理通百理通，很快他就把收音机给修好了。
　　整个过程，牛同学都在旁边观摩。他不愿浪费这个难得的机会，遇到不懂的，就赶紧请教师傅。
　　可师傅的动作实在太快了，眼瞅着就要把收音机给修好了！
　　小牛同学还有那么多东西不懂，他怎么能就这么放师傅离开呢？
　　他狠了狠心，偷溜到一处隐蔽的外墙，把电路一阵乱整！
　　各间办公室的灯泡忽闪了几下，全部都熄了……
　　倒霉的电工师傅不得不到处检查，到底是哪儿的电路出问题了。
　　“师傅，你歇着！我来弄，我来弄，你告诉我怎么弄就好！”
　　这时期的正式工，手上捧的都是铁饭碗。干活并不卖力，一到上班时间，就拿样工具围在一起聊天。领导来了，他们装装样子做点活儿；领导一走，又开始热火朝天的聊。
　　反正活干完了，回水电班也得装样子，还不如教教小徒弟，逗逗小孩儿也挺有意思。
　　哪知道牛翦脑子转得快得要命，他说点什么，这小子马上就举一反三！
　　聪明得他简直怀疑人生！
　　当然，这其中有一半的原因，是因为牛翦记性好，书里的大多数电路知识都被他记下来了。
　　只是以前没人点拨，还有些关键点他没能融会贯通。如今，他把自己的疑问全部向电工师傅请教了，能不一下子打通任督二脉吗？
　　电工师傅惜才，觉得这小孩这么小年纪，就懂得这么多，一时没忍住，连牛翦没问到的地方，他也一并教了。
　　这么个教法，坏掉的电路焉能不被牛同学修好呢？
　　电工师傅看着眼前的小徒弟，深深感动于自己强大的教学能力！眼泪沾眶，依依不舍地同小徒弟挥手告别……
　　之后的几天，牛同学把所有时间，都花在吸收电工师傅教给的知识上。
　　然后，他把社里那台收音机又给拆了……
　　不过这回，当他再把收音机装好，收音机已能正常收听广播。
　　所以，你说她能不自信吗？
　　“红果儿，别怕！交给你牛翦哥哥，我不会让你失望的！”
　　红果儿：诶诶诶？真的没问题吗？


第115章 人造肉精实验成功
　　很快, 两小只要搞人造肉精实验的事儿, 就传开了。
　　这简直是喜大普奔的大好事啊！
　　虽说东方红人民公社条件好，人人家里都藏了些肉, 但那能跟红果儿家里比吗？大家也就偶尔切半块腊肉、半截香肠, 和着一大堆莲花白炒个菜, 香香嘴罢了。
　　人造肉精要实验出来了, 那大家岂不是经常都能香嘴了？
　　于是, 红果儿要拿书柜来改保温箱，公社领导居然一点意见都没有。
　　“改！改！好好改！”秦书记笑眯眯的对红果儿说, “不就是一个破书柜吗？还需要什么，你尽管说。”
　　反倒是李向阳, 新房的家具还没着落呢。这人造肉精也不知道能不能搞出来, 看着女儿乱改书柜, 明明不是他的东西，他也觉得肉疼。
　　红果儿满不在乎地跟牛翦商量改法。
　　“保持恒温是最重要的，我觉得，咱们起码得给这个书柜安上门。”
　　这个时期的书柜, 其实就是个简易的实木架子, 后面是封死了的，前面却没有任何遮挡。
　　“我觉得也是。里面再怎么暖和，没有柜门遮挡, 暖气也跑光了。”
　　“那我就去请谭木匠谭师傅过来, 帮咱们做柜门了。你就负责拉电线, 把灯泡安到书柜里。记着每一个方位都要安咯, 要不然一边烤糊了，一边还凉着，那可就好玩了。”
　　牛翦伸手把她往外挥：“知道了，知道了，我能这么笨吗？”
　　红果儿说是要去请谭木匠，实际上还是先去找了秦书记――为公家干事，是有工分拿的。她自己去找人家，能帮人家赚到工分吗？
　　秦书记二话不说，写了个批条。
　　小红果儿拿着批条就去找了谭木匠。
　　谭木匠是老师傅了，给书柜量尺寸，找合适的木材，用墨斗线画线，上锯子，推刨花，手里活路麻溜得紧。
　　红果儿在核桃世界里，可是打造了一个波巴布树洞的人。眼下看着木匠师傅干活，自己也一时技痒起来，拿起木刨就开始给板材推起刨花来。
　　老师傅惊讶不已：“小丫头推的还挺像模像样的。”
　　红果儿得瑟道：“不止样子像，推出来的东西也平整。不信你摸摸。”
　　把个老师傅逗乐得不行。
　　不过推刨花确实讲究个巧劲儿，轻了，半天推不出个名堂；重了，很快人就累了。而且从起推时，直至推到尽头，力道必须匀净，要不然，推出来的东西就不平整。
　　于是，红果儿多推一阵，老师傅就看出来这个小丫头不简单了。
　　他忍不住问道：“丫头，我看你这架势，对木工活儿好像熟得很呐！”
　　红果儿好奇地反问：“我能在哪儿熟木工活呢？”她眨巴眨巴眼睛。
　　“呃……”谭师傅答不出来了。
　　难不成真是个天才？
　　哎，算了，这小女娃子干出来的惊天动地的事儿，都不止一件了。在这方面天才一点，又算得了什么？
　　“谭师傅，这个柜门能不能给它安上玻璃呀？人造肉精对生长环境的要求是很高的，要是安上玻璃，就能随时观测它的生长情况了。要不然，动不动就开门关门，里面的暖气儿都跑光了。”
　　谭木匠哪里搞得懂人造肉精的事儿？不过，听她的意思，柜门不安玻璃不成。
　　“没问题。不过你得把具体尺寸告诉我。还有，安玻璃的凹槽我倒是能造，可我是木工，划玻璃这种事我可不懂，你得另外找人。”
　　这有啥难？
　　有问题，找大人！
　　玻璃这种东西，在这时候可不是有钱就能买到的。于是，她毫不客气地又去找了秦书记。
　　秦书记也费了点门道，才把划好的玻璃，托人带了过来。
　　把玻璃一安，再把柜门安到书柜上，“保温箱” 的大致模型就出来了。
　　而牛翦那边进展得也很不错。
　　他运用自己的电路知识，牵了电线到书柜里，还给书柜除了玻璃门以外的其他五壁，全安上了灯泡。
　　以前的钨丝灯泡，灯丝是能散发热能的。这一点，红果儿在京市农科院时，黄建邦就跟她提过。制作简易保温箱，一个灯泡的热能肯定太低，但那又有什么关系？多安一些灯泡不就得了？
　　牛翦的脑子实在转得太快，他把灯泡安完，跟红果儿讲解他的设计时，说道：“你看，我这些灯泡安得可有讲究了。哪一个位置该安多少灯泡，我都是测算过的。来来来，你把水银温度计随便放一个位置测测，看看是多少温度？”
　　说着，他随手就把这些灯泡的开关开了。
　　红果儿照他说的那样，打开玻璃柜门，把温度计随手摆到一个位置，再把柜门关上。
　　过了一分钟，她透过玻璃门读取数据：“30℃。”
　　“你再把温度计另外放一个位置，看它是多少度？”
　　“放哪儿？”
　　“随便放。我就是想让你看看，我做出来的保温箱，保证任何一个位置的温度都是完全一样的。”
　　果然，另一个位置测出来的温度也是30℃！
　　红果儿大喜过望，又连着测了好几个位置，还是30℃！
　　牛翦得意地道：“别忙着高兴啊，我还有精彩的没说呢。你看，这些灯泡我全部安的是并联电路，然后每一个灯泡，我都给它们配了一个电源开关。这样，你想要高一点的温度，咱们就多开几盏；想要低一点的温度，关几盏灯就行。随时满足你多样化的需求！”
　　说着说着，他又想起了一点：“诶，我们可以把温度计也安进去啊，那调整温度不就更直观了吗？”
　　他头脑之灵活，实在叫红果儿叹为观止。
　　她抬起双手，给他竖了两个大拇指，再抱起双臂，边思考边道：“咱们要不然给它多加几层隔板吧，上面多挖一点透气孔，保证暖气能够流通。这样，咱们一回就能多造点人造肉精出来。”
　　在两小只的努力，以及秦书记和谭木匠的配合下，保温箱很快就做出来了。
　　怕热气会跑，红果儿把书柜保温箱，除玻璃门外的缝隙全部封死。小牛翦又从家里抱了床棉被，把箱体遮盖起来保温。
　　这事儿做完了，就可以正式制造人造肉精了。
　　人造肉精的土法制造分为三步：一、试管培养；二、生产培养；三、成品处理。
　　第一个步骤，就需要用到保温箱。这一步主要是培养菌种。先是在试管里，倒入调配到一定浓度的经过三次煮沸的麦芽糖，作为基液，再接入菌种，放到保温箱里培养2到3天。
　　温度维持在25-30摄氏度之间，不能超出，也不能低于这个区域值。
　　这就需要两小只一直看守保温箱了。白天，李向阳要到办公室上班，倒是可以让他一边工作一边观测温度，随时调温。
　　晚上嘛，让两个小孩子分上下夜去照看菌种，显然不合适。幸好公社治保办每晚都安排有值班人员，反正值班员晚上也不能睡觉，附带帮忙看管菌种倒也没什么。
　　至于足量的试管嘛，当初黄建邦倒是有偷偷把微生物研究室的试管，塞了几个给红果儿。李向阳后来又从县医院里面，托熟人买了一些，倒是够用了。
　　三天过后，望着已经接种成功的菌种，红果儿就喜滋滋地进行下一步了。
　　这一步需要制作的培养液，它的成本就便宜多了。不管是菜根菜皮，还是果皮、淘米水，甚至是农作物的根茎叶、无毒的树叶，都可以拿来当原料。把它们煮熟后，滤去渣滓，剩下的液体就是培养液了。过滤好的培养液煮沸三次之后，再拿来当基液。
　　而这一步也不再需要使用试管，只需要普通的盘子就成。把培养液倒进干净盘子后，再把培养好的试管菌种分份装到盘内。
　　接着，就可以把这些盘子全数放入保温箱内，在25-30摄氏度的温控环境下，放置一定天数。
　　这段时间，酵母菌自己就会成长。待到它长成厚厚的菌膜，爬满整个盘面，就可以收割了。这个时间段通常是2-4天不等，而红果儿他们比较幸运，只花了两天半就收割到人造肉精。
　　这时候得到的就已经是成品了。
　　但这时候，还需要进行最后一步成品处理。这一步，需要把菌膜放置在50-60摄氏度的环境下，大约六个小时左右的时间。
　　这是为了干嘛呢？这是为了把人造肉精中含有的蛋白酶，分解成氨基酸等有益物质。
　　“牛翦哥哥，你想不想吃肉菜？”
　　牛翦望着已经被保温箱里的灯泡，烤成一滩糊糊的肉酱的玩意，强作欢笑：“你做的我都喜欢……”
　　没办法，人造肉精的卖相实在不太好看。
　　红果儿看着他那一脸为难，却又不得不勉励自己“舍身取义”的表情，乐得哈哈大笑。
　　“瞧你，吃肉都不积极！我的手艺能差吗？”她嗤笑道。
　　“哦哦哦，那是那是。”
　　红果儿马上跑去社上各办公室报喜：“人造肉精造出来了！人造肉精造出来了！”
　　“晚上上干部食堂吃去，我用人造肉精给你们做菜吃！”
　　公社干部是吃皇粮的，每个月都能从上面分到人造肉精票。但数量也不过就二两而已。
　　够吃吗？
　　肯定不够啊。
　　那东西又确实有肉味，在这个时期简直就是解馋圣品！
　　一听到红果儿报喜，各办公室的人情绪都高涨起来。
　　“好嘞！那今晚就看你的了！”
　　“哟，是不是啊？你们两个小朋友，真把人造肉精造出来了？”
　　“这可牛气大发了，这是要天天吃肉的节奏啊！”
　　“做出来的肉多不多啊？到时候可别一人挟一筷子，就挟光了。”
　　到了下午，还差半个小时下班的时候，干部们都坐不住了。一会儿看看表，一会儿又去李向阳办公室，看看红果儿的动向。
　　这段时间因为制作人造肉精的关系，李向阳早帮两小只请好了假。他们白天没事儿的时候，还是必须回去上课。但忙肉精的事时，就可以待在社上，不必再找老师请假了。
　　肉精造出来是大事，这天红果儿和牛翦就没去上课。
　　红果儿乐呵呵的看着那些叔叔阿姨，一会儿又跑过来望她一眼，一会儿又问她一句“你还不去做菜啊？”
　　搞到后来，专心办公的李向阳都看不下去了。对女儿道：“你还是赶紧到食堂去吧，他们要上班，你又不上班。早点准备，叔叔阿姨们一下班就能吃上热气腾腾的饭菜，多好啊！”
　　他的话马上得到了大家的一致拥护，包括牛翦在内。
　　牛翦没吃过人造肉精，看着这玩意儿卖相不好，就没兴趣了。可他再没吃过，看那些叔叔阿姨的反应，他也懂的啊！
　　李向阳一发话，他赶紧把红果儿从座位上扯起来：“你爹都发话了，快走吧，我给你打下手！”
　　看着大家都这么期待，好吧，华国小神厨红果儿即时上线！
　　她先把足量的菌膜放锅里油炸一遍。炸的时间极短，只要让它外头酥脆，里面半凝固就可以了。接着把炸好的菌膜，放到筲箕里搁凉。
　　明明离下班还有十来分钟，可肉精下锅一炸，简直就是香飘十里！还没等红果儿反应过来，她身边已经围了一群大人……
　　个个都在赞美人造肉精的功德……
　　“唉呀，你说这肉精怎么能这么香呢？馋得人直流口水！闻起来还一点儿不油腻！”
　　“这简直就是色香味俱全！我看啊，还烹饪啥呢？都已经熟了，直接吃呗！”
　　小牛翦呵呵一笑，伸手就扯了一小块炸肉精，塞到嘴里。嘴巴一嚼，眼里放光！
　　“怎么样？”
　　“怎么样？”
　　大家异口同声问道。
　　小牛同学摇头晃脑，下了结论：“不行不行，没熟呢，一点都不好吃！我已经帮你们尝过了，你们千万别偷嘴！等会儿弄熟了，好吃得多！”
　　真没熟吗？
　　当然不是。
　　他小牛同志人小，尝点儿嘴，那是正该的。这群大人，也好意思偷吃？
　　不过……这人造肉精还真香！他费了好大劲儿，才忍住了咂吧咂吧嘴的冲动。
　　就这样，满脸失望的叔叔阿姨们也都没忍心走开。搓手的搓手，抱手臂的抱手臂，眼睛直勾勾的往锅里瞅。
　　“红果儿，你打算做啥呢？”
　　她随口答道：“鱼香肉丝。”
　　这道菜的历史并不长，是民国时期才由川籍厨师创制的。它曾是上流社会人士才能吃到的菜品，即使是建国后，也只有某些国营饭店才有这道菜。
　　普通百姓会做的人不多。在缺乏佐料的乡下地界，晓得这道菜的人就更少了。
　　于是大家七嘴八舌的问道：“这菜什么味道啊？”
　　有位年纪稍长的干部，摸摸下巴上的胡子，替红果儿答道：“这道菜要是做好了呀，吃起来满嘴鱼香味道，但菜里一根鱼刺都看不到。那鱼味儿全是靠调料调出来的！”
　　有人甚觉没趣儿地道：“一股子鱼腥味儿，有什么好吃啊？”
　　“还不如就做炸肉饼算了！”
　　红果儿专心做菜，没理他们。她把搁凉的肉饼，切成肉丝，用少许盐、料酒和淀粉腌渍。
　　再用各色调料制作调味汁。鱼香肉丝的精髓就在这调味汁上，而调味汁的精髓又在糖和醋上。糖和醋的比例一定要放得巧妙，要不然，出来的就是酸甜肉丝或糖醋肉丝，而不是鱼香肉丝了。
　　接着，她再把胡萝卜和冬笋切丝，焯水后，放一旁备用。
　　然后就是寻常炒肉丝的那一套程序了。下油下肉丝，下豆瓣酱、蒜末姜末。翻炒一阵后，再把胡萝卜丝和冬笋丝放下去一起翻炒。
　　最后，把调味汁倒入锅里，和葱段一起翻炒均匀。
　　一道鱼香肉丝就正式起锅了！
　　之前还在抱怨把肉精做成鱼肉的人们，这会儿早就被香味勾引得说不出话来。
　　香啊！
　　实在是香！
　　鱼的鲜香和配菜的清甜全都出来了，那隐藏在鱼香味之下的隐隐酸味，又特别地勾引食欲。
　　牛翦年纪小，实在忍不了了，抄起一双筷子：“大家都别动，我再替你们尝尝！”就挟了一筷子往嘴里送。
　　众人：……
　　牛翦一筷入嘴，脸上的表情才叫一个震惊啊！
　　这这这这这……明明吃到嘴里是鱼的味道啊，但一点鱼腥味都没有！嚼两下，口感又跟猪肉相似。再一品，他才品出来肉里面的酸味和甜味。
　　正是那搭配比例极其巧妙的酸甜味，给人造成了鱼香味的错觉。吃的人需要缓一缓，慢慢品，才能品出来那是糖和醋的搭配带来的。
　　要不是他亲眼看着红果儿怎么做菜的，这会儿，怕是能拿着筷子，在碗里挑来挑去找鱼刺。
　　神！真是神了！
　　看着牛翦一脸震惊的模样，大家实在是急了：
　　“怎么样啊？你倒是说句话啊！”
　　“嘿哟，这混小子真是急死人嘞！”
　　“你们还跟他说啥？直接动手上啊！”
　　李向阳这会儿刚好过来，一进食堂大门，就听到最后这句话。
　　直接动手上？
　　他吓了一大跳，脑补了一出群殴场面。不好，红果儿还在里面呢！
　　他心跳加剧，冲到伙房。结果，就看到一堆土匪伸爪子，往盛了炒菜的盘子里抓去……
　　盘子上除了露来的一点点肉丝，挤在盘里的全是肉爪子。
　　他满头黑线，转头去问站在一旁，同样一脸无语的红果儿：“你做啥菜了？是炒了一盘肉爪子嘛？”


第116章 李向阳升正社长了！
　　炒肉爪子？
　　红果儿笑得腰都直不起来了！
　　满食堂都飘荡着小女孩的笑声, 笑声里带着绵软的娃娃音, 倒并不刺耳。
　　这也足够让一众干部们难为情起来。
　　这其实也怨不得他们。
　　东方红人民公社的条件虽然比其他公社强, 但在饥荒年间, 再强也强不到哪里去――当时谁知道天灾什么时候才会结束呢？不使劲儿节省粮食，以后可怎么办？
　　人人都半饿着肚子上班, 偶尔看到只蚂蚱, 口水都能流得老长。
　　现在饥荒倒是过去了, 但还是缺油水啊！算上之前闹饥荒的那段日子, 干部们缺油水已经缺了一年多了！
　　看到肉能不兴奋吗？
　　原本他们还能强撑着，保持点干部的风度, 谁叫牛翦非要替他们尝味道的？
　　他一尝, 脸上再一副好吃到爆的表情, 谁还绷得住啊？！
　　红果儿笑着道：“大家别着急，人造肉精还有很多的。不够吃, 我再给你们做就是。”
　　她又蹦哒哒跑到她爹身边, 把他拉到一张桌子边坐下, 认真嘱咐道：“你就坐这里哦, 果儿等会儿单独给你炒一份鱼香肉丝！”
　　羡慕得其他干部哟，简直想仰天长啸：我咋就没这么个乖女儿呢？！
　　还有三个聪明的, 直接跑过去找李向阳聊天去了。聊着聊着嘛, 屁股就粘在板凳上, 再也起不来了……
　　后知后觉的那批人，倒是想挤过去聊天，奈何板凳无多……
　　很快, 红果儿就又炒了几盘鱼香肉丝。她给亲爹专炒了一盘，也给牛翦留了一盘――要不是他的，人造肉精也没办法这么快就造出来！
　　剩下的，全数端给这些叔叔阿姨们吃了。
　　她又把黄秧白和胡萝卜切丝，再把没有油炸过的人造肉精放锅里，加油小炒。
　　小炒一会儿后，就把黄秧白和胡萝卜丝加到锅里一起炒。等两种菜丝的水分，稍稍收干些即可。
　　这时，她又从她那只千年不离身的挎包里，摸出只自家母鸡产的鸡蛋来。
　　把蛋一磕，只取里面的蛋白。再把蛋白和刚刚炒好的食材拌到一起，加白饭进去。
　　拌匀。
　　在锅底抹上油，用汤勺舀一勺拌好的食材，放锅里小火香煎。
　　这样一勺就是一块小米饼，等蛋汁一凝固，就用锅铲给它翻个面，继续煎。
　　很快的，喷香可口的，鲜蔬肉精米煎饼就做好了！
　　这道菜一上桌，又引起了馋客们的阵阵惊呼！没办法，谁叫红果儿出手，必属精品呢？
　　第二天，人造肉精实验大大成功的消息，就传遍了整个东方红人民公社！
　　秦书记大为高兴，说什么都要奖励红果儿！
　　“你说吧，你想要爷爷奖励你什么啊？奖励你300块钱怎么样？”
　　这可不是小数目啊！省城的抗灾救灾表彰大会，也不过给李向阳父女发了300块奖励。
　　但红果儿撅着小嘴，不满地道：“钱有什么好大不了的？钱买不到的东西，才是好东西呢。”
　　秦书记年纪大，见识过的事儿多了，心里门儿清：好家伙，她爹肯定教过她怎么说话了！
　　于是他笑眯眯地不动声色道：“那依你之见，什么才叫好东西啊？”
　　“我爹快结婚了，可新婚夫妇就只有一套家具票。我爹那么孝顺的一个人，那套家具他肯定要让给他丈人！那我爹就没家具了！”小女孩啧啧有声，“一个副社长，连张婚床都没有，真是可怜死了！”
　　秦书记朗声大笑：“我当是多大回事，不就是一套家具吗？我给你爹批了，让谭木匠给他打一套，木材社里出！”
　　“哦，那成。但我还有一个要求。”
　　还有？秦书记开始觉得，这对父女有点过于贪心了。
　　但红果儿真的这么贪心吗？
　　当然不是。
　　“秦爷爷，你也知道，社员们肚子里都有自己的小九九。管起来殊为不易。我爹这回荣立了国家三等功，升了正科职级，职级是跟职务挂钩的，过不了多久，升任正社长的任命就该下来了。”
　　“他人又老实，之前咱们一队发行粪票，底下的人偷奸耍滑，给茅粪又加水又加泥的，他们倒是多分了粪票，可农肥不够，长出来的庄稼不好，担责任的却是我爹。”
　　“秦爷爷，你是党委书记。现在都是党指挥枪，他当了正社长，要是工作没干好，上面的人要批评也是先批评你。为了那些偷奸耍滑的人挨批评，你心里不冤吗？”
　　秦书记心里一动，问道：“你爹是有什么主意了吗？”
　　“咱们社干脆也学城里那样，印制人造肉精票好了。不过这个票发给谁，不发给谁，要每个月党委办公室公开讨论决定。对于那些占集体便宜，偷奸耍滑的人，坚决不予发放。而我爹对于人造肉精票发放名单，享有建议权。你觉得呢，秦爷爷？”
　　这个提议可以说很合理了。
　　每个公社的社长都是管生产的，而党委管的则是思想、政治、生活作风等。至于福利，原本就是两边共同管理，谁都有权利提出建议，再经过会议讨论决定。
　　人造肉精本来就是红果儿研制出来的，秦书记就是想抓权，也要费上一番功夫才能抓得过去。现在，人家主动提出把人造肉精票发放的决议权给党委，他们父女就只要建议权，瞧瞧，这多么有眼色啊！
　　秦书记心中大喜，面上却不露声色：“你爹一贯就是个拎得清轻重的，不像老田，年纪大了，经常喜欢倚老卖老。你回去后，让你爹放心，他当正社长我是一定会支持的。”
　　红果儿笑嘻嘻地道：“嗯呐~。”
　　把权放一半出去，其实更好。免得她爹一个人决定发谁不发谁，到时候底下没分到票的人闹事――那些偷奸耍滑的，往往都不是好惹的性子。
　　现在嘛，她爹只有建议权，那些人要闹，也只能找最后决议的党委办闹。
　　还白顺了一个人情~。
　　多好啊~。
　　很快，社里的头一批人造肉精票就印制出来了。田社长正高兴手里多了实权，就开始忙起调解纠纷的事来。
　　他一向是有好处就使劲捞，有坏处就往外推的人。想都不想，就把那些找他闹事的人往秦书记那儿推。
　　秦书记憋了一肚子火，一边耐心做解释工作，一边心里骂骂咧咧，就你这么个不作为的官儿，也想干得长？
　　饥荒时期，他就看他不顺眼了！其他社的社长、书记，都在为填饱底下人的肚子想尽办法。这个老田倒好，别人做出什么成果了，他就忙不迭地跑去抢功。他自己呢？有做多少利益群众的事吗？
　　新仇旧怨，秦书记直接打了个报告，专门汇报田社长的“工作成果” 。
　　把县委牛书记气得直发抖，拍桌子大骂，说这个老田没个官样儿！
　　李向阳的正社长任命，原本得等田社长高升或是调往别处后，才下得来的。这下倒好，田社长直接被平调往一个边远公社，而李向阳则被扶正。
　　说是平调，调到条件比东方红公社差老远的地方，那跟降级也没什么差别了。
　　田社长气得跑去县里面，找牛书记要说法。
　　两个人在办公室里也不知说了什么。
　　最后，外面路过的人只看到牛书记把文件砸到田社身上，骂道：“我就是降你的职又怎么样？！当官儿不给老百姓做事，不给老百姓解决问题，天天就只想到跟人争来斗去的，你还当什么官儿？！别以为你现在还是社长，你要去了新地方，不好好干，我直接把你的职撸了！”
　　于是李向阳就在这样的背景下，二愣二愣地接了田社长的棒，当起正社长来。
　　至于红果儿嘛，她压根儿就没当过官儿，哪晓得后面还有这么多门门道道的？还只以为她爹原本就该升职了。
　　她也就搞搞技术，耍点小聪明还成。
　　不过，搞技术搞到顶点，那也是了不得的。
　　她和牛翦多造了几个保温箱后的，人造肉精的产量直线上升。到后来，他们产出的肉精，不只可以保证本社社员食用，剩下的还能拿到市场上去卖。
　　得到的钱当然是归公社所有。但公社有，社员们就有！
　　就好像公社养任务猪一样，到了年底，把任务猪一交，剩下的就平分给社员。
　　这个人造肉精也是一样的道理。年底公社结算时，把各项成本一除，再留一部分做办公费用。剩下的全数平分给社员！
　　党委召集所有公社干部以及生产队干部开会后，在会上提出了这个提议。毫无疑问，所有人都举了双手赞成。
　　嘿哟，小小果儿不仅带富了自己家，还带着全社群众顿顿吃上了肉！关键，这日子眼瞅着是要越来越红火了呀！
　　这下，社员们对这对父女简直是感恩戴德起来。刚好，李、黎两家的新房又修好了。李向阳自己还没开口，周围人就天天在问他啥时候结婚的事了。
　　李向阳那叫一个愁啊，建国后不许搞封建迷信了，以前的娶亲习俗肯定不能再搞了。现在，大家要结婚，都是请一些亲朋好友吃一顿，也就算了。
　　但眼下，热心的人这么多，看样子不大办是不行的了。
　　大办，你一个人民干部铺张浪费是什么意思？
　　展示给广大群众看，你家有多有钱，多爱炫吗？
　　那不等着挨批？
　　红果儿觉得，这事儿好办啊，咱们可以搞一个深富社会.主义特色的结婚仪式啊。
　　于是父女俩一合计，李向阳再遇到有人问他娶亲的事，他就给人家把具体日期说好了。
　　“就下个月初一！刚好，那天我们家搬新房子，洞房花烛和乔迁之喜，双喜临门！你也过来热闹热闹啊。这回建房子，把我家底子全掏干了，我是没啥本事再搞宴席了。我也不收你份子钱，也不收你贺礼，想吃什么你自己带，啊？”
　　这下多好！人们自带吃食参加婚宴，那就跟他一个人民干部铺张浪费没关系了！他呢，也应了大家的要求，把宴席给办了！
　　两全其美！
　　这个时期，农村随份子钱起码要随两毛钱。而且你要随两毛，还不能随家带口去吃人家的。至少要随五毛，才能带家人去吃。
　　关系近点的，还得随贺礼。
　　对于农民来说，这可不是一笔小支出。
　　听他这么一说，大家伙都乐了，还有这么办席的？


第117章 秦 之好
　　这时期人们结婚大都在晚上进行, 因为白天是要拿来抓生产、搞革命的！
　　于是这天, 李向阳如常早起, 如常洗漱吃饭。做完这一切后, 看着还有点剩余时间，就跑去把事前准备好的, 装裱好的主席像挂到了新堂屋的墙上。
　　左瞅右瞅, 满心欢喜。
　　今儿晚上之后, 他也是有媳妇儿的人了！
　　临出门前, 红果儿忽然拿出了一套红色列宁装，递给她爹：“爹, 你咋把新娘礼服都忘了？”
　　他吓了一跳：“穿红的那是封建旧习, 城里人现在结婚, 穿的都是工作服，至多在胸前戴朵大红花就算完事儿。本来今晚来的人就多, 到时候有多少双眼睛看着咱们啊！”
　　“看着就看着！封建社会能穿列宁装吗？你要实在觉得不太好, 问问秦爷爷不就得啦？结婚这种事, 一辈子说不准就只有一次, 你也好意思亏待黎阿姨？”
　　看，多有道理啊！
　　李向阳头一次去京市, 给女儿带的礼物就是几套小衣服, 还有两套列宁装。这列宁装原本就是十几、二十岁的姑娘穿的。
　　他当时以为自己这辈子, 没机会再去首都了。首都的成衣又远比小地方的好，他下意识就把红果儿以后当大姑娘时要穿的衣服都买了。
　　现在小姑娘还没长成大姑娘呢，为了他的婚事, 她到自己把这衣服拿出来了。
　　“怪爹想得不周到，爹等会儿就请假上县城，给你黎阿姨买新嫁衣去。”
　　红果儿认真地道：“爹要是觉得亏欠了我，以后就加倍对我好呗！千万别把衣服还回来，我等着你加倍对我好！”
　　李向阳哈哈大笑，心里的愧疚感一下子降了下来。
　　他弯下腰，平视着红果儿，一只手轻轻拍在她肩膀上：“你永远都是爹的亲闺女。你也永远都是爹最重要的孩子。”
　　红果儿眼眶湿润了。但她马上叉着小腰，又萌又霸气地道：“呐，你自己说的！要是以后你不疼我了，我就不要你了！我就离家出走！让你再也找不到我，哼！”
　　小红果儿平素一贯懂事，突然露出这样的一面，李向阳忍不住就心疼起她来。
　　她这样当然不是无缘无故的。
　　即使父女俩彼此都觉得，对方和自己之间没有血缘，却胜有血缘。但那也掩盖不了一个事实。
　　红果儿确实不是他亲生的。
　　现在，他要有自己的媳妇了。过得一两年，他亲生的孩子就会出世。
　　他能懂得她心里的惶恐。
　　只是这傻孩子，明明心里惶恐如斯，却一直在为他的婚事忙碌。
　　他鼻子一酸，心下柔软，一把将女儿搂入怀里：“没有我们家果儿，就没有爹的今天。不管我以后会不会有自己的孩子，果儿都是爹的心头肉。爹这辈子都会记得，是咱家果儿成就了爹！”
　　红果儿把脸埋在她爹肩窝里，眼泪终于下来了，喃喃地道：“爹，你知道吗？也是因为有你，才会有现在的我……”
　　李向阳微微一怔，表情温暖，轻轻揉了揉她的头。
　　红果儿心里清楚，他永远都不会明白，他不只是救了她的命，他给的那些温暖，对一个孩子的帮助有多大。
　　因为他，她才没有成为一个怨恨亲爹亲娘，觉得整个世界都对不起自己的胸襟狭隘之人。因为他的那些热血举动，她才能成为一个善良，愿意用自己的能力去帮助他人的人。
　　她才能成为一个对社会有用的人啊！
　　她有时候甚至会这样想，幸亏谢巧云不要她了。什么样的人，就会教出什么样的孩子。
　　她不敢想象自己会被她教成什么样子。
　　而现在，她是喜欢自己当下的样子的。
　　她把头埋在她爹怀里，埋得更深了。
　　谢谢你，阿爹……
　　***
　　李向阳后来真跑去问了秦书记，问这红色列宁装到底能不能穿？
　　秦书记答复了能穿，他这才美滋滋地跑去找了黎燕燕，把衣服给她。
　　两个年轻人又靠一块儿说了好一阵话，这才依依不舍地散去。
　　中午，李向阳脚不停蹄地跑回家，准备晚上的婚宴――就算人家自带吃食，你总得把喜糖备上，把宴客的桌子备上不是？
　　谁料，他还没走拢，远远地，就瞧见一大拨人在往他家搬东西。
　　走近一看，有送贺礼的，有带凉菜来的，还有带糕饼的。甚至有些人还自带桌子！
　　差点没把他看呆！
　　这都什么情况？
　　侯秋云正喜滋滋地接东西，一看到儿子回来了，连忙把他往外推：“得嘞得嘞，这儿有的是人帮，你忙你的去吧！”
　　诶？结婚，新郎官都不用搭手？！
　　隔壁的金银花乐呵呵地把一把椅子往院子里搬，一边说道：“向阳啊，听你娘的话。这儿没你什么事儿，你在这里挡着路，还反而给大家添麻烦呢！”
　　牛翦他爹力气大，手也大，靠着巧劲儿，一回搬了四把椅子。附和他娘道：“老弟，你还有空在这闲站着？还不赶紧上公社借匹马，晚上好把新娘子驮回来啊！”
　　“用马驮，哪儿能显示出我媳妇的高贵啊！当然是我驮她！”
　　“哈哈哈哈，还没拜天地，就已经成耙耳朵了？”
　　“啥叫耙耳朵？我这叫尊重女性！”
　　下午上班，李向阳就有点坐不住了。坐那儿看文件，一个字都看不进去。
　　他费了半天劲，努力理解文件里的意思。可那些字就好像是在跟他玩游戏似的，明明落入眼帘了，分开认，每一个字他都认识，也读得出来。可读半天，他就是不知道它们讲了些啥！
　　试了好多次都不成。得嘞，他也不勉强自己了，伸手去摸摆在办公桌旁边的大红花。
　　这花代表着他今晚新郎官的身份。是他一个毛手毛脚的大男人，费了好大功夫才做出来的。
　　看上去栩栩如生，层层叠叠，一点儿不比那些小媳妇做出来的差。
　　他摸了一遍又一遍，好容易捱到下班，戴上大红花，就噌的一下冲出了办公室！
　　两家事先就说好了，新娘子从黎家的新院子出嫁。
　　请一队吹吹打打的乐队，还有坐花轿之类的老习俗是没法儿为她做了，但至少他还能用驮着她回家，作为表达诚意的方式。
　　他一路快走，很快就走到了黎家新宅子。
　　那儿早就围了一堆人，黎老爷子和黎老夫人正一人拿着一盘糕饼，给大家发饼吃呢。
　　也不知道是谁出声笑道：“哎呦，新姑爷驾到啦！”
　　大家饼也不吃了，全部围过来，跟李向阳贺喜：
　　“新郎官儿，恭喜呀恭喜，从今儿开始，你家里就多了一个人跟你一道尽孝啦！”
　　“才升了正社长，今儿又把婚结了，双喜临门呐双喜临门！”
　　“新郎官儿，你动作慢点儿啊，听到鞭炮声再把新娘子背出来。你可记住了啊！”
　　李向阳正要跟大家说谢谢，就听到鞭炮的事。他赶紧问了一声：“现在不是不兴放鞭炮了吗？”
　　那人回道：“那是你不能放！不代表我不能放！咋的啦？我没事儿，放几个鞭炮听听响儿，还犯了哪条国法了？”
　　说着，又凑到李向阳耳边：“待会儿我走远点放，保证别人说不到你头上去。”
　　人家都说到这份儿上了，他还能说什么？这也是人家的一番好意啊。
　　他也就默认了。然后赶紧跟丈人丈母娘行礼：“爸、妈，我来接燕燕了。”
　　黎妈妈看着这个女婿，可是千顺眼万顺眼。在黎家遭逢大难时，他不仅没有撇开他们，还帮着他们度过了难关，这人品就着实令人佩服！
　　她上前拉住李向阳，把一个厚厚的红包塞到女婿手里：“好。好。快去。”
　　李向阳吓了一大跳，赶紧把红包往回推：“妈，您这是干嘛？要给也该是我给啊！”
　　黎妈妈笑道：“那些都是老规矩！你自己不也说了？现在不兴那一套了。”
　　两人推来拒去的。
　　其实真要照老规矩，新郎得塞“门缝钱”、“催妆钱”，新娘的父母也得塞“改口钱”。这塞来塞去的，也着实有点乱。
　　黎父看不下去了，提醒二人道：“还是让向阳先把燕燕接出来吧。宾客们都等着呢。”
　　结果黎妈妈的钱，还是没塞成功。
　　黎父凑到老妻耳边：“你等会儿偷偷塞给燕燕。给她，就跟给女婿是一样的。”
　　黎妈妈笑着点了点头。
　　李向阳挤过人群，终于挤到了黎燕燕的闺房，喊了声：“媳妇，我来接你了。”
　　“谁？”门里的人故意问道。
　　“我啊，还能是谁？”
　　“你是谁？”
　　周围人全部笑呵呵凑过来看新娘子为难新郎。
　　李向阳被看得不好意思了，对屋里人说道：“你开条门缝儿，我就告诉你，我是谁。”
　　里面的人似乎犹豫了一下，但还是依言开了道小缝。
　　李向阳从襟前的包里，摸出来一枚金灿灿的戒指，满脸喜气，又期期艾艾地塞了进去。
　　里面安静了一瞬，很快，新娘子就啐了句：“俗。”
　　可把外面的人笑翻了！
　　“哈哈哈，金戒指都敲不开新嫁娘的门！”
　　“你看看你，俗气了不是？用钱来敲门。你应该请一本红宝书来敲门才对嘛。谁还敢为难你啊！”
　　“哈哈哈，这回吃了闭门羹了！”
　　李向阳不好意思地搔了搔头。
　　大家伙儿正笑话他呢，屋里的人却忽然开了门，一个美人儿穿着红色的列宁装，俏立门口：“你们别说他了，我……我就喜欢他的俗……”话没说完，脸儿已经羞红得艳似桃李了。
　　这回，大家谁也笑话不出来了，谁叫新嫁娘颜色太好，看呆了众人呢？
　　人人心里都在感叹，老李同志运道也太好了吧。官运亨通不说，娶个媳妇还这么美。
　　李向阳也看呆了，他还从没见过她穿红衣的样子呢。
　　明明没有化妆，脸儿却胜过涂粉，嘴唇也赛过朱脂。
　　直到外面响起震天价的鞭炮声，他才回过神来，转身蹲到新娘身前，把她驮了起来。
　　那柔似无骨的身子顿时贴到了他背上，他心里一酥，差点就溺在这温柔乡里。
　　好在还有一点理智在，忙扭头对她道：“媳妇儿，咱们回家。”
　　“嗯。”黎燕燕轻轻回他。
　　他背了一路。
　　她也在他背上安静地呆了一路。
　　虽说没有乐队吹吹打打，但热心的乡亲们却是跟着新郎官儿一路送亲。
　　黎家的新宅子跟李家的，离了有二里路远。李向阳最初背得还轻松，后来也渐渐有些乏了。
　　这些可爱又喜欢调侃人的乡亲们，一个个还喳呼道：“快到了，就快到了！别松劲儿啊，今晚就有热被窝睡了！”
　　把新娘子臊得头都抬不起来了。
　　为了给李向阳鼓劲儿，有人还唱起来了：“想亲亲，想得我手腕软，呀呼嘿！拿起个筷子，我端不起个碗，呀儿呦！”
　　立马有毛头小子装出女声，唱道：“想亲亲想得我心花花乱，呀呼嘿。煮饺子，我下了一锅山药蛋，呀儿呦！”
　　周围还有人大声打气：
　　“加油！加油！”
　　“加油！加油！”
　　新娘子更不好意思了，脸完全贴到了李向阳背上。
　　察觉到黎燕燕的害羞，李向阳心里像调了蜜一样。嘴里却招呼着：“成……我不松……劲儿……你们别唱了……大白天儿的……臊得慌！”
　　“哈哈哈，新娘子还没害臊，新郎官儿倒先不好意思了！”
　　“今晚上闹洞房，看你怎么办！”
　　“今晚肯定得把他灌趴下啦！闹什么闹啊？大口喝酒最爽快！”
　　倒是没人再唱了。
　　远远瞅见自家院门时，震天的鞭炮已经又响起来了。
　　走近了一看，秦书记居然也带着党委办的人过来贺喜来了：“向阳啊，我们也过来跟你讨一杯喜酒喝。”
　　“中！中！”李向阳背着黎燕燕笑道。
　　“赶紧先拜堂吧！”


第118章 洞房花烛夜
　　婚礼热热闹闹地进行, 秦书记给两位新人证婚。
　　由于行的是新式婚礼, 也就没有拜天地这个环节了。取而代之的, 是新人对着主席像恭恭敬敬地鞠躬。再跪下来给双方父母磕头, 叩谢父母的养育之恩。
　　夫妻交拜的那一环也有点意思，为了表示双方的结合, 是为了更好的进行革命生产工作, 两人各拿了一把崭新的锄头, 并拢到一起, 用红布系上红结。再把当初的定情信物主席像章，替对方别到胸前。
　　仪式到此也就算结束了。
　　他俩的这场婚礼也算是开了先河。在他俩之前, 就没有让宾客自带水酒食物的先例。
　　最怪的是, 乡亲们自己带了那么多东西, 连瓜子花生都是自带的，大家还倍儿高兴。简直就跟自家亲戚结婚差不多！
　　一闹就闹到了晚上八九点！
　　天儿都黑了, 这些人还不肯走, 打着电筒在院里吃吃喝喝, 唠唠嗑嗑！
　　终于, 李向阳坐不住了，凑过去跟自己亲娘说道：“娘, 这里你顶着！我去看燕燕去了。”
　　侯秋云差点没笑死, 问他：“只是去‘看’那么简单？”
　　李向阳脸一红：“不是你一直催着要抱大孙子的吗？”
　　“成, 娘给你顶着！快去吧，快去！”
　　李向阳一高兴，就往新房里走。
　　才走几步, 就被个喝得醉醺醺的人一把拦住：“向阳兄弟，你……往哪儿跑？今天……这么高兴的日子……你怎么能……这么快就跑了……呢？”
　　急得李向阳抓耳挠腮的。
　　侯秋云马上就过来给儿子护驾了：“李老三，挡什么也别挡人洞房！你可别碍着我抱孙子啊，我告诉你！”拎着那人的后衣领，就往后头拽。
　　上百道电筒光，立刻就往这边照了过来。
　　随之响起的，是院子里震天的笑声。
　　李向阳赶紧脚底抹油地钻进了新房。
　　新娘子文文静静地坐在床沿。见他进来，脸又微微有些泛红了。
　　谁都知道这一刻意味着什么。
　　到底是黄花大闺女，听着外面院子的吵杂声，轻轻拍了拍自己身边的位置，柔声道：“你先坐过来，我们先聊聊。”
　　聊？还要聊？
　　李向阳心里被猫抓了一整天了，现在却还得坐下来聊天……
　　好在他心疼媳妇，知道媳妇是在顾虑什么。只得忍住了心里的痒，挨着她坐下：“好，你想聊什么？”
　　“你说，咱们以后生几个孩子？”
　　他摸了摸媳妇儿的小手，心里的渴终于止了一点了：“别生太多了，你身条儿那么瘦，生太多伤身。也……别生太少了。家里人少，太冷清。生两个吧？加上红果儿，咱们就有三个孩子了。”
　　话里满满的体贴，让黎燕燕的嘴角止不住往上翘。
　　但她心里还是有些担忧：“只生两个，要是生的都是女孩儿怎么办？”
　　这时期不管是城里，还是乡下，老年人想抱的多半还是孙子，而不是孙女。刚刚她又听到院子里，婆母亲口说了句叫人不要碍着她抱孙子的话，她心里就更忧虑了。
　　“生女儿又咋了？要是生出来的女儿个个像红果儿，那咱老李家的祖坟不是冒青烟了吗？娘她估计巴不得你生女儿呢！”
　　黎燕燕被他逗笑了，表情放松了许多。
　　这时，门外传来一声毛头小子的抱怨声：“都洞房了，居然还在商量生几个……不能先做了再商量嘛？”
　　“洞房花烛夜拿来聊天儿，也真是新鲜……”
　　“实践是检验真理的唯一标准，你们先实践实践，自然就知道生几个了！”
　　是几个调皮毛头听壁角来了。
　　李向阳脸一黑，扭头望黎燕燕，后者已经吓得俏脸儿发白了。
　　他正要出去撵人，已经有人出声了。
　　“呔那狂人！听人洞房好不羞耻！尔等若不速去，我牛大爷就要替天行道了！”地上立马咚了一声。
　　不是有人行凶。而是牛翦说完这番话后，把手里的锄头往地上重重一挖。
　　窗外顿时响起一阵惊慌失措的杂乱脚步声。
　　隔了一会儿，新房外安静下来，又有一个声音响起：“爹，黎阿姨，你们安心洞房吧。外面有我和牛翦哥哥替你们守着，别人闹不了洞房，也听不了壁角。”
　　李向阳一脸黑线，问了句：“红果儿，是你？”
　　“是啊是啊~。”欢快的女孩声音响了起来。
　　“那你不能走远点儿？”
　　“你怕我们俩听到啊？哦，好吧，那我们尽量走远点儿守。”
　　隔了一会儿，她的声音变远了许多：“现在你再说几句话试试，我看听不听得到？”
　　那声音一听，就是扯着喉咙吼的。
　　李向阳琢磨着，闺女扯着喉咙吼，都听不太真切了，直接吼回去一声啊：“听不到了！”
　　这对父女的神经委实跟别家父女不太一样。
　　黎燕燕又觉得害臊，又觉得好笑，对李向阳道：“我们把灯吹灭了，慢慢聊天吧。”
　　还聊？！而且还是把灯吹了聊？！
　　李向阳心里哀呼一声，没奈何，只得遵照吩咐去把灯熄了。
　　“聊什么？”他有气没力地问道。
　　黎燕燕啐了一句：“聊你是个大傻子！”
　　李向阳莫名奇妙：“我傻？我哪儿傻了？”
　　忽然就开了窍，走到床边，把媳妇儿搂到怀里，轻轻掐了掐她的细腰。
　　美人儿立马瘫到了他怀里。
　　他正要上嘴亲，她轻轻推了推他的胸口：“只能亲，不能越矩。等会儿宾客都走了，才成。”
　　“好好，都依你。”
　　黎燕燕感激他的体贴，主动把自己的香唇奉上。
　　热唇辗转间，两具身躯渐渐往床上倒去。
　　伸手不见五指的黑暗中，只有压抑的喘息声。
　　他摸到她的眉，那两道惯是平展的秀眉，此刻却紧紧地蹙到了一起。
　　他又摸到了她的眼睛、鼻尖，再将拇指轻轻探入她的嘴唇。
　　“燕燕……”
　　“嗯？”
　　“我喜欢你……”
　　那低低的吟声便沾染上了几分欢娱。
　　夜色深沉。漫长。
　　***
　　1972年秋。
　　一晃眼，十来年的光阴就过去了。
　　漫漫岁月发生了不少的事。
　　侯秋云头上已经漫上了白发，但老人家身子骨硬朗，虽说不在田里打主力了，做点家务，养点鸡和猪倒是不在话下。
　　黎燕燕在结婚的第二年，就生了一对双胞胎小子。如今，两个小子也有10岁了。成天就喜欢漫山遍野地跑，不爱念书。
　　红果儿其实还挺纳闷儿的。你说她爹她后娘都是没事儿，就捧本书看的人，咋生对双胞胎儿子，就对书半点不感兴趣呢？
　　对于这个问题，两小子倒是很“好心”地回答了家姐：“读书干嘛？姐，你当年就只是个小学生的文化水平，不也一样带领乡亲们天天吃肉，致富奔小康了吗？”
　　“对啊，那我们干嘛还要学文化？”
　　红果儿一脸懵，然后抄起一根扁担，就要打人：“谁跟你们说我当年只有小学文化的？！我没事儿就捧着科技书藉看，没事儿就请教农科院的黄叔叔，这些你们咋没看到？！”
　　追得两小子到处乱蹿。
　　你别以为这时候，当初想抱孙子的侯秋云会护着两小子。
　　连自己儿子都打过无数次的侯秋云，会对孙子特别例外？我
　　开玩笑！
　　她只会火上浇油！
　　只见侯奶奶往条凳上一坐，一边磕瓜子，一边叫好：“对！对！好好打！两只皮猴儿自己读不进去书，就往自家姐姐身上栽赃。不好好打，以后怕是要上房揭瓦了。”
　　再磕几颗瓜子，还心疼地问自家孙女：“红果儿，打累了没啊？需不需要换奶奶上？”
　　两小子涕泪泗流，大声喊道：“我不敢了！姐我不敢了！奶我不敢了！啊啊啊啊啊！”
　　两个小子，一个名字叫李长治，一个叫李久安。
　　长治久安，可见李向阳和黎燕燕有多么希望，国家能够一直这么长治久安地好下去。
　　听到两小子叫唤，黎燕燕掀开门帘，端了盘芒果蜜饯出来：“果儿，打累了吧？来吃盘蜜饯。”
　　说着，就把整盘子的蜜饯塞到了她手里。
　　这芒果是社员钱老三的幺儿从外面带回来的。钱老三觉得这水果稀罕，硬是拿了几个送到李家来。嘴里话还说得好听，说是李家父女这些年，处处为乡亲们着想，实在辛苦了。小小礼物，不成敬意，非要他们收下。
　　黎燕燕这些年也变了。从一个十指不沾阳春水的大小姐，变得上得厅堂，下得厨房。
　　就有一点还是没改。就算做吃食，她也是尽量往精致了做。
　　像这盘蜜饯，青花底的瓷盘上，只有正中央放着少许的一点蜜饯。果肉晶莹，周围再配上点缀的花草，看上去瞬间就高档了许多。
　　她进了李家的门后，大约是想到以后自己会有自己的孩子的缘故，并未与红果儿走得太近。但在态度上，她却是一直尊重她的。
　　像现在，她心疼自己的儿子挨打，但也没直接出手阻止。反而是用了这么不着痕迹的方式，既给了红果儿台阶下，又让两小子躲到了她身后。
　　人家太给面子了，红果儿也不好继续教训两个期末考试不及格的弟弟了。转头把手里的瓷盘塞给了奶奶：“奶奶，娘做的蜜栈果子味道最好了，你先尝尝。”
　　“好。奶奶尝尝。”侯秋云笑眯眯地接了过来。
　　虽说老太太如愿抱上了孙子，但跟助李家光耀门楣的红果儿比起来，老太太还是偏心孙女的。
　　她品着甜甜的蜜饯，心里感叹，有黎燕燕这样的大家闺秀当媳妇儿就是好。知情识趣不说，看到她和向阳疼红果儿，也不吵不闹。
　　家庭和睦才是好啊。
　　现在是72年。十年特殊时期早已开始。
　　不管是省城、县城，还是别的公社，夫妻之间、父母子女之间互相举报的，比比皆是。
　　但东方红公社条件不是比别处好吗？物质生活上来了，人就不需要为生存而恣睢，不需要为活下去而狠毒。东方红公社里，反而没有那些乱象。
　　在这里，美德是自然出现的。
　　家家户户尊老爱幼，父慈子孝。邻居家要是发生了什么大事，周围邻舍的人都会前去帮忙。
　　说这里是一片小桃源，也是不为过的。
　　黎燕燕作为公社干部，是常常要到县里面去开会的。每每看到县里的那些乱象，心里对李家父女的感激之情就更多一层――如果不是他们，黎家也不知道要受多大的重创。
　　很快，李向阳也下班回家了。这么多年来，他一直当的是正社长。
　　也幸亏他胸无大志。要不然，再往上爬，那场波及全国的风波，他也势必难从其中幸免。
　　李同志为了继续给东方红干活，自从社员们的生活富足起来后，他就坚持不加班了。太努力太出名，在这个年头可不是什么好事。
　　晚上的主菜是竹筒烧鸵鸟肉。
　　这么多年过去，家里人老早就知道这肉不是鸡肉了――红果儿从外面捡肉回来的次数着实太多了――但饭桌上从来没人拆穿这一点。
　　为啥？
　　因为他们是一家人。
　　在这敏感时刻，为了护着自家人，就算心里觉得不对劲儿，也要当一切正常。
　　李向阳咬着鲜美的鸵鸟肉，信口开河：“咱家的鸡肉就是比别家好吃！隔壁老牛家，三天两头给他们养的鸡，捉蚯蚓吃，那鸡也就看起来长得好。吃起来嘛，我吃上一口就没胃口了。”
　　李长治从竹筒里掏出一块鸵鸟肉啃着，边啃边问：“这回的骨头还要磨成粉吗？”
　　李久安舔了舔手上的肉汁：“这还用问？咱们哪回不是这么做的？磨成粉了，加到猪饲料里，才能给猪补钙！”
　　黎燕燕抿嘴笑了笑。这法子是她教给两个儿子的，野物骨骼多与家禽家畜不一样。用榔头砸碎吃剩的骨头之后，再用石磨碾上数次，碾成极细极细的粉尘，喂猪吃了，那是丁点儿痕迹都不会留下的。
　　两小子年纪还小，心思也浅，老妈说什么，他们就信什么。就算别有心思的人来套他俩的话，问他们家咋吃了肉，不见肉骨头啊？他们照着老妈的说法一说，人家的疑心也就歇了。
　　毕竟大人眼里，小孩都是不会说谎的嘛。
　　在大人的刻意维护，小孩的懵懂无知下，红果儿这些年一直过得安安生生。
　　晚饭吃着吃着，李向阳忽然来了句：“牛翦要回来了。”
　　红果儿一怔。
　　李向阳却不再往下说了，继续啃着他的鸵鸟肉。
　　在十年特殊时期，根据学制要缩短，教育要革命的要求，这时候的基础教育是实行“五四学制”的。也就是说，小学五年，初中两年，高中也只有两年。
　　这样，6岁入学，15岁就可以进入大学。最快19岁就能够大学毕业了。
　　牛翦8岁读小学。到66年时，恰逢学制改制，只读了四年，69年时，就高中毕业了。
　　这时期虽然取消了全国高考，但70年的时候，各所大学又恢复了招生。采取的方式是群众推荐、领导批准和学校复审相结合的推荐制。
　　历史上，人们把这批从工农兵队伍中选拔的大学生，叫做工农兵大学生。
　　牛翦人够聪明，跟着红果儿一起为乡亲们造福。而李向阳又是东方红公社的社长，在他的推举下，他很自然地就去了第X军医大学当学生。
　　而现在已是六月初，算算时间，牛翦也该到放暑假的时候了。
　　晚上，红果儿闷闷不乐地进了核桃世界。
　　这么多年来，她早就养成了一个习惯。不管忙与不忙，每天晚上她都是要去看看她的大喵的。
　　今儿手里有着黎燕燕做的蜜饯，她就更是要拿给好吃喵尝尝了。
　　那家伙本来就喜欢吃浆果，这种蜜渍过的果肉，吃起来别有风味，它肯定喜欢。


第119章 青梅竹马的重逢
　　可她一进核桃世界, 看到的却是一只浑身扎满刺的喵。
　　这些刺又尖又利又长, 大喵一动, 它们就跟着上下摆动。弄得喵瞬间变成了只刺猬。
　　它还知道痛, 小心翼翼地伸舌头去舔爪子上的刺。惟独是不敢下嘴拔。
　　它身旁躺了只已经死硬了的豪猪。但看到红果儿来，也没心情像往常那样, 把猎物拖到她面前, 炫耀它也在养家了。
　　只委屈地冲她低呜了一声。
　　那刺看上去就跟一枝箭似的, 红果儿心里疼得跟自己挨扎了一样。
　　她赶紧走到大喵身边, 伸手捻起一块蜜饯，先给它塞到嘴里。趁它分了神, 连着帮它拔了两根刺。
　　大喵得了甜头, 心情才刚刚好转一点, 身上就突然痛了两下！
　　痛得它马上就张嘴冲她吼叫！
　　好嘛，它一吼, 她再塞一块芒果蜜饯到它嘴里。
　　大喵气呼呼地……
　　一边生气, 一边接受贿赂, 把蜜饯嚼吧嚼吧, 吞了下去。鼻子里再重重地哼了一声。
　　大家伙没了母亲之后，遵从天性, 迅速成长为了优秀的猎手。即使树洞里有着充足的食物, 但身为公豹的它, 显然认为自己负有养家的义务。
　　红果儿经常都给它送冰淇淋、糕点，还有自己亲手做的各式肉食吃。而它呢，也投之以李, 报之以桃，没事儿就把它猎到的各式动物的尸体拖到她面前。
　　这些猎物种类特别丰富。有时候甚至是一只巨型鳄鱼，或是一条数米长的岩蟒。
　　真不知道一只花豹技巧要多么成熟，才能捕到这些大型猎物。
　　可是大喵再厉害，捕猎也始终是个危险活。这不，今天它就吃了豪猪的亏。
　　红果儿运用核桃空间之力，跑县城买了三盒冰淇淋。用刚刚的法子哄着它吃，再偷偷帮它拔刺。
　　大喵心情极度不佳。到后来，连冰淇淋都不肯吃了，非要她搂搂抱抱，再揉揉。哄半边才肯吃上一口。
　　磨磨蹭蹭地，拔了两、三个小时，才把刺给它全拔完了。
　　拔完刺，她心疼地捏捏它的大脸儿：“还捕什么猎啊？我养你绰绰有余。看，成刺猬了吧！”
　　大喵把脸埋到她怀里，顺便把爪子伸到她面前：疼，给舔舔……
　　红果儿：……= =|||
　　看在大喵受伤的份上，她把它搬回了自己现实世界中的卧房――当初在修新宅子的时候，侯秋云就考虑到了四世同堂的问题，专门多修了几间屋子。
　　红果儿也就有了自己单独的房间。
　　由于是自家建的房子，料下得足，墙壁里还用煤炭渣子多起了一层夹层。隔音效果特别好不说，冬暖夏凉的，很是宜居。
　　自打新房子修好后，红果儿也敢隔三岔五地，带大喵回来睡了。
　　她把大喵抱在怀里，把脸埋在它的毛毛里，吸了几口猫气，心里对牛翦的不满才淡了下去。
　　一直到现在，她都没弄明白，那个从小追着她到处跑的家伙，咋就突然变了个性子，闪电般请她爹推荐他去军医大学上学，然后招呼都没跟她打，就远赴外省了？
　　他俩不是最好的哥们儿吗？！
　　他闷声不响地就跑了，这对得起人吗？！
　　不过，让她恼火的事情，同样让牛翦也觉得恼火。
　　哥们儿？
　　谁TM要跟你当哥们儿啊？！
　　男子汉大丈夫，谁一天到晚追着女娃身后跑，是为了跟她当哥们儿的？
　　牛翦坐在行驶的列车上，望着窗外一望无际的原野，眼前看到的，却是多年前，红果儿的爹成亲的那天晚上发生的事。
　　那天，红果儿的情绪明显不对。
　　她在人前依旧是笑眯眯的模样，可转过头，眉角眼梢就往下半耷拉着，很是忧伤的样子。
　　他伸手想帮她抚平眉角：“红果儿妹妹，你怎么了？”
　　她轻轻摇摇头，什么也不说。
　　再后来，她所有表现一如寻常。晚上的时候，还跟他说，那些闹洞房的习俗真可恶，完全一点都不替新婚夫妇的隐私考虑，拖着他去替她爹守洞房。
　　他俩赶走三个毛头小子后，她还笑嘻嘻地扯着喉咙，叫她爹放心，她准保不让别人在那晚干坏事儿！
　　他们远远地守着洞房，一守就是大半夜。
　　院子外面，乡亲为了替李家庆祝，又放了串鞭炮时，在噼里啪啦的声音中，她扬起小脸儿，落寞地望着星空，问他：“你说，我以后还会有爹吗？”
　　他怎么可能不明白她的心思呢？
　　人人都说，有了后娘，就有了后爹。
　　当初，他爹要娶新妇时，他奶奶还搂着他，满是疼惜地叹：“我家春来可怎么办喏，你还这么小，唉……”
　　那一刻，他突然心疼起她来。
　　她是抱着怎样的心情，在替她爹守洞房的呢？
　　他拍了拍她的肩膀，挺起胸膛问她：“你干嘛不看看我？”
　　“啊？”红果儿莫名奇妙。
　　“你忘了？我也是有后娘的人。你咋不跟我请教一下当后儿子的经验呢？”
　　从来都只有“后娘”、“后爹”的说法，这个“后儿子”一下子就把红果儿逗乐了。
　　她问：“你有啥经验？”
　　牛翦得意地道：“受宠的经验~。在我家啊，上到我奶奶，中到我后娘，全都疼我。就连我爹也因为娶了媳妇，觉得特别对不住我，结婚之后，对我比以前还好！至于我弟弟妹妹嘛，我说啥，他们就听啥，完全不敢跟我顶！”
　　“我呀，就是成功的典范！你要不要跟我学学经验？”
　　他看不到自己的表情。
　　但她当时笑得特别开心，他想，他脸上的笑容一定足够真诚。
　　真诚到足以让满心忧愁的人儿，重又开心起来。
　　那一天晚上，他觉得他和红果儿的心，从来没有这么靠近过。
　　一直到现在，他依然这么认为。
　　但到了第二天，一切好像又回到了原点。
　　她的眼里依然只装得下她认为的那些“大事”。他从来没在她眼底，找到过自己的影子。
　　他越来越感觉到一种落寞感。
　　他不知道这种落寞由何而来。
　　由于对自己心情的不了解，后来，他依然很讲义气地配合着她。当她需要他时，他总是义无返顾。
　　而她，对他也相当不错。
　　托她的福，他为社里干了不少大事，年年评先进社员都有他的份儿。光是奖励的钱，都乐得他爹他奶合不拢嘴了。
　　可除了两人一起为社里干活儿的那些时光，她依然喜欢单独行动。
　　她说：“牛翦哥哥，你真是一个好哥哥！”
　　他却觉得，自己好像有一个假妹妹……
　　相比总是喜欢黏乎在他身边的亲生妹妹，红果儿这个妹妹就好像是个假的一样……
　　他找她十回，有九回都会扑空。
　　而他真正意识到自己的真实心意，是在68年末的时候。
　　早在50年代中期，华国就已经出现知青下乡的情况了。但那时候的知青都是一腔热血，为了更好地建设社会主义，一部分知青志愿前往荒地垦荒。
　　到了64年，国务院第一次发布指导知青下乡的纲领性文件。但直到68年末，上山下乡才席卷到全国各地。
　　这一年，东方红公社拒领了几次知青，最后一次政策压下来，再也拒领不了了，只得从县里领了30多名知青回来――这还是跟县里反复讨价还价的结果。
　　而这些肩不能扛，手不能提，根本不知道该怎么干农活的文弱青年们，倒也不是全无可取之处的。
　　其中有一个叫黄文辉的高中生，父亲是首都京大的教授。他要是晚生两年，70年京大恢复招生，他就能顺理成章，经由推荐进京大读书。
　　可惜他运道不好，按照政策，每家每户又只有一个留城名额，家里选择了把他哥哥留下来。他就只能下乡接受“贫下中农再教育”了。
　　但出身书香世家的黄文辉，就算身处农村，他所掌握的知识，也令他头脑比其他人更为灵活。
　　为了增加知青们的凝聚力，他会提议制作东方红公社知青班徽；替知青班的人到城里到处寻访接受假日临工的厂子，让知青们可以做点临工，补贴生活等等。
　　红果儿呢，一向喜欢跟聪明人交流。自从这个黄文辉来了之后，她就经常去找他聊天。
　　大概是因为她和他都是乐意为大家做点事的人，脑子又同样好使，他们很快就聊到了一起。
　　她跟他讲技术类的知识，而他，就告诉她有关如何加强个人组织领导能力方面的经验。
　　可他们的谈笑风生，落在牛翦眼里，却分外刺眼。
　　他觉得他心里像是有团火在烧一样。
　　他也不知道他为什么感到这么慌张，以及……愤怒！
　　他简直想一拳把那个叫黄文辉的家伙，揍到十万里开外！
　　但他清楚，他心里的这股恼怒是毫无道理的。于是他压抑着自己，尽量不去做挑衅滋事的行径。
　　可惜，理智的那根弦，在他看到黄文辉搂住红果儿的那一瞬间，一下子断了……
　　他真的揍了他……
　　而无法理解他行径的红果儿，选择了质问他：“你发什么疯？！凭白无故打人干嘛？！”
　　在她眼里，她只是不小心滑了一跤，黄文辉及时扶住了她而已。
　　可他却比她看得清楚。
　　他看到了那个男人眼里闪烁的爱情的火花。
　　那是只有雄性生物才能敏感察觉到的东西。因为那个，在那短短的一瞬，他一下子明白了自己的心。
　　但也在那短短的一瞬，他失恋了。
　　他意识到了，李红果对他从来就没有恋慕之心。
　　看着她为别的男人质问他，他一下子心灰意冷，颓然转身离去。
　　他听到红果儿在身后唤他，语气从生气，变为疑惑，再变为担忧。却惟独没有他想听到的那种语气。
　　她问他，你到底怎么了？
　　他没理她。
　　从那天开始，他消沉了很多天――骤然明白的那些东西，他需要花时间去消化。
　　而这个消化的过程，并不好受。
　　也许成长本身就是一件让人痛苦的事。
　　一段时间之后，当他重新出现在人前时，他已经从一个青涩的毛头小子，变得谈吐稳重了许多。
　　他深深相信红果儿曾教会他的那个道理――只要你够优秀，别人就一定会看到你的。
　　一个农村娃，要怎样才优秀得起来呢？
　　他去问了黎燕燕。他认识的人当中，只有她学历最高，且是从大城市而来，见识最广。
　　黎燕燕不太明白为什么他突然这样问。但她还是好心地告诉他：“现在这个社会，军人是最受人尊重的。而军人中的高知识分子，犹其受到国家的重视，以及群众的尊重。”
　　他问她：“要是我成为这样的人，女孩子们就能看到我吗？”
　　黎燕燕笑了，望着已经是高中生的他答道：“那是自然。”
　　“那我就要成为这样的人。”他笃定地说道。
　　接下来，他读书读得更用功了。原本一直跟红果儿并列年级第一名的他，到后来，成绩竟以微弱优势超过了她，把她变成了年级第二。
　　他看到了她眼底的惊讶。
　　但他并不满足于此。在70年大学恢复招生时，他又跟黎燕燕咨询过，知道了这世上原来有种大学名叫军医大学。而进去念书的人，都会成为吃皇粮的军人，每月由国家发给各项津贴补贴，学费一分钱都不用付。
　　这种部队的医科学院学制比其它学校稍长，但学生一毕业就是排职干部。就专业性而言，不可替代性也更强。
　　于是他毫不犹豫地请李向阳推荐他去读第X军医大学。
　　牛李两家关系本来就好，他在思想、政治上又确实过关，李叔叔很容易就答应替他推荐了。
　　但是，就算是为了让自己变得更优秀，他能放着他的情敌不管吗？
　　他就这么走了，几年过后，就算他变得再优秀，她只怕也是那个男人的人了……
　　于是，他又跟李叔叔提出了另一项请求：“李叔，你能不能也推荐黄文辉去上大学？”
　　结了婚的男人，可是比没结婚的，脑子里多根筋的。李向阳先是瞪了他一眼：“你管这个干嘛？”
　　接着，马上一脸恍然大悟的表情，哈哈大笑道：“你小子！啥时候存了这么个心思的？”
　　他皱了皱眉，决定说实话：“明人面前不说暗话。那个黄文辉是知青，只要有任何政策可以回城，他肯定不会放过的。把红果儿交到这样的人手里，你能放心吗？”
　　几句话戳中了李向阳的软肋！
　　他又再加了一句：“李叔，你这么老练一个人，不可能看不出来这个黄文辉对红果儿的用心吧？趁着现在红果儿还没对他动心，你拿上京市大学的推荐名额引诱一下他啊，看看他是什么反应。看看他到底对红果儿有几分真心？”
　　这位李叔叔还真不是老练的人。但求人办事的时候，话说好听点，肯定更合适。
　　当时，李叔沉吟了一阵，问他：“他应该会接受的吧……你不也同样想要上大学的名额吗？”
　　他毫不迟疑地道：“我肯定会回来的。这儿，有我的根。至于毕业分配，事先活动活动，往条件差的地方分，那还不简单？我都想好了，咱们县城里不是有部队医院吗？”
　　这话一说完，他就看到李叔有些动容了。
　　但他还是问他：“要不然，你等我先问问红果儿？看她打算去哪儿念书，到时候你们一块儿上学，不是更好？”
　　他当时只是苦笑。
　　要是一块儿念书好，他和她都一起念了这么多年的书了。
　　从小学，到初中，再到高中。
　　可她不也一样从未动心过吗……
　　后来，李叔具体怎么做的，他就不清楚了。
　　只知道那个黄文辉非常高兴地接受了这个引诱，没几天就动身北上了。
　　只是，出乎意料的是，红果儿并没有继续往上念的意愿。
　　他听燕婶子说，红果儿问她爹，她为什么要去念大学？她已经有能力去做她想做的很多事情了。要学知识，她可以从农科院的黄建邦叔叔，还有各式书籍里学到。她也有赚大钱的本事和能力。
　　她问，她有一切她想要的东西了，她干嘛还要去上大学？
　　他其实能够明白她的想法。在现在这个时期，推荐生主要得在思想上和政治上过关。所以相当多推荐生都是些半文盲。他早就听说，很多人到了课堂上听不懂讲师讲的课，反过来指责讲师讲得太差。
　　偏偏这时期人人平等，讲师地位并不比学生高。学生人数又多，一到了上课，往往是讲师垂着脑袋，在讲台上被学生骂。
　　确实很难学到真东西。
　　这也令牛翦犹疑不已，他的决定真的是对的吗？
　　幸好他是一个下好决定，就不会再改变主意的人。
　　当他背起行囊进入了第X军医大学的校门后，他才发现到，为什么军人那么受到人民的尊重。
　　因为他们有着铁一般的军纪！
　　下级，必须要服从上级的领导和安排！学生，也必须要听从军职比他们高上许多的导师的命令！
　　学校是集医教研为一体的综合性医科大学，有三所附属医院。给他们授课的全是有着丰富的临床经验的导师，有些导师是博士后，有些导师是著名专家教授，有些导师甚至参与了全军或全国性的科研项目！
　　学校时不时，还会组织学生到各所附属医院去亲自上手实习一下。
　　他受益良多！
　　纷飞的思绪，在列车驶入终点站时戛然而止。
　　他满怀期待地步下火车，走出火车站，坐上了前往县城的公交。
　　家乡这些年来的变化，可以说得上是日新月异。
　　他但愿自己的变化，也能像家乡那么大。然后，他想再看看她脸上惊讶的表情。
　　近乡情怯，多少是会有一些的。
　　可他是军人。
　　军人骨子里流淌着大无畏的血液。
　　他闲适地走在乡间小道上，心底渐渐变得柔软。
　　在走进东方红公社所辖区域时，他抬眼望去，头一个看到的人，是她。
　　他如愿以偿地看到她眼里的惊讶。
　　然后，他笑了。
　　缘分真是一件奇妙的事。


第120章 牛翦的套路
　　他远远地走过来。
　　离得太远, 看不清他五官眉眼的她, 最初并没能认出自己幼时的玩伴。
　　他身上穿的, 是去年才在部队里下发的71式军服。衣料是由涤纶、锦纶、棉花三元混纺的。这种俗称“的确良”的新式面料极为挺括, 军绿的颜色也比老式军装更加鲜艳，像麦田里浓密麦浪的颜色――那是一种稳重的颜色, 只有这种颜色, 有能力承接起秋收时沉甸的麦穗的重量。
　　这样的衣服, 穿在眼前的这个人身上, 把他整个人衬托得极为挺拔，又极为沉稳起来。
　　他的肤色不算白净, 在阳光下隐隐闪烁着健康的光泽。整个人很自然地流露出在部队接受训练之后, 特有的铁血肃杀之气。但奇怪的是, 在这种气质中还夹有一股高知分子“腹有诗书气自华”的味道。
　　这种复杂的观感，让红果儿忍不住多看了他几眼。
　　然后, 她就看到他扬起了嘴角。
　　此刻的他, 已经离她越来越近。
　　近到……她终于可以看清他的五官……
　　是……牛翦？！
　　她瞪大了眼睛！
　　原本对他的不告而别, 她还心有恼怒。可这会儿, 他突然就出现在她面前了，整个人看上去也完全不一样了。
　　她突然就有点懵, 那点恼怒已经被她抛到九霄云外了。
　　他站定在她面前, 莞尔问道：“好久不见, 你还好吗？”
　　有种陌生感扑面而来，她迟疑地点点头。
　　他好像发现了她的疏远，轻轻揉了揉她的头：“你不问问, 我过得好吗？”
　　在核桃世界里，老是被大喵揉脑袋的红果儿，有些不满地皱眉：“你肯定过得很好啊，还用问吗？”
　　他愣了一下，失笑一声，又问：“你去哪儿？一起回去吧，我给大家都带了小礼物的。”
　　对方周到有礼，红果儿也不便拒绝。
　　两个人并肩走在乡间小道上。
　　只是牛翦已经不像过去那样，时时处处都关注着她。他走在小道正中央的位置，她却被他挤到了小道边上。
　　而田埂之下，是一亩亩灌溉好的水田。
　　他极目远眺，看也不看她一眼。她顾着让他，自己的路却越走越窄，脚下一滑，眼瞅着就要往稻田里摔去！
　　一直望着远方的牛翦，这时却眼疾手快地一把揽住了她的腰！
　　正是炎炎夏日，他的体温隔着薄薄的一层衬衫，直接干脆地透了过来。她感受到后腰处他手臂肌肉的硬度，那种硬度里有种力量感隐藏其下，像是要随时爆发一般。
　　她的心慌了一瞬，但很快就若无其事地直起身子，道了声：“谢谢。”
　　他淡淡回了句：“没事就好。”
　　这回，他主动把路让了出来，嘴角却几不可见地往上微微扬了扬。
　　是的，他套路了她。
　　部队这样有着铁血军纪的地方，固然会把人磨砺成有担当的汉子。但才进部队的那些人，却是什么样的人都有。
　　其中不乏对撩小姑娘颇有心得的那种人。当然，这种玩世不恭的人，在部队里是被磋磨得最厉害的。
　　而他呢，只是在这些人向大家传递经验，告诉大家怎样才能顺利娶到心爱姑娘时，当了围观群众而已。
　　他够聪明。很多事，一听就明白。
　　第一次的套路，似乎力度不够。
　　没关系，他听到的经验不止这些。他可以慢慢地，一样一样地试。
　　两人回去之后，牛翦肯定先得回自己家。
　　隔着一堵院墙，听到隔壁此起彼伏的惊喜呼声，她有点犹豫，要不要给他做点菜端过去？也算是给他接风了。
　　李向阳对此倒是格外干脆：“端啥啊端，他等会肯定会过来的！”
　　她一想，也是，要不是她爹推荐，他也当不了军医大学的学生。
　　果然，到了下午，牛翦就过来了。
　　红果儿到灶房，去准备茶水点心时，听到堂屋传来牛翦和她家里人谈笑风生的声音，心里感叹了一句，这么多年过去，这人的人缘还是那么好。
　　黎燕燕制的蜜饯果子，放在碗柜的高处，她正踮脚去拿，一只明显属于男性的修长手臂就越过了她的，替她取了下来。
　　她还以为是她爹进来了，但一想，不对啊，她爹向来少于到灶房走动。
　　转身望向来人，对方却恰好就站在她身后。她这么一转身，一边肩膀连着半边背，正正好撞到对方怀里。
　　而他另一只没拿蜜饯果子的手，又是搭在灶台上的，这么一来，她整个人都像是被他圈在了怀里！
　　她吃了一惊，但牛翦却似乎根本没有发觉不妥，把手里装着蜜饯果子的小坛子，递了给她，面色如常地问：“拿不到，怎么不叫我？”
　　他一开口，带着温度的气息就自然拂到了她的发丝，带得青丝微动，发根连着头皮的地方，微微发痒。
　　她不自觉地往后退，但后面却是灶台，退无可退。
　　他却把她的慌乱解读成了另一种信号，伸手探向她的额头：“怎么了？你脸色不太对，是不舒服吗？”
　　更加靠近的英挺面庞，关切的眼神，还有肢体的接触都让红果儿觉得不适应。她伸出手，抵住他的胸膛，把他往外推：“我没事。”
　　可手落下去之后，才发现更要命！
　　大约因为在部队上训练过的缘故，他的胸膛比普通人厚实。即使是在放松的状态中，也能让人体会到肌肤下坚实肌理的力量感。偏偏他的肌肤又是温热柔软的，胸肌带着一种自然流畅的线条，引诱着人去进一步抚触。
　　她觉得很尴尬，眼前的这个人是她的好哥们儿，但她却起了这样的念头。
　　突然就有了股恼意，她冷着脸，不客气地道：“让开！”
　　他也不介意，帮她把茶水点心送进堂屋。
　　接着，他又跟李家老老少少谈论起军医大学的校园生活来。
　　他说部队上，早上是要拉起床号的。床单得铺得整整洁洁，被子得叠成四四方方的豆腐块。要是没弄好，班长检查到了，就要罚你跑操场。
　　等操场跑完了，早餐也结束了。
　　他刚上学时，连着好几天都没吃上早饭。
　　军医虽然是后勤人员，但打仗的时候也得到战地服务。所以他们大队的政委经常抽风，要不然就是突然来个应急演练，要不然就是在他们吃饭的时候，跑过来训他们：“一个二个吃这么慢！到了战场上，上面命令一下来，马上就得干活儿！你们这种吃饭速度，只能饿死！”
　　大学里就职的军人，知识水平都不低。但在常年医学军事两手抓的作风下，他们说话普遍都较直白。
　　他说他最初还挺不习惯的，这些高知分子怎么说起话来，跟李叔口气差不多啊？
　　李向阳不高兴了：“我咋了？我文化水平也不低啊！在我媳妇儿的薰陶下，现在唐诗宋词我全部都能随手拈来！”
　　黎燕燕顿时笑得不行，却没有说破他学唐诗宋词的根本原因――小两口没事儿就互写诗词，也是一种闺房情趣。
　　牛翦就惊奇地问了：“这些都会了？那燕婶子那箱拼音书呢？你也全都看得懂了？”
　　他指的是黎燕燕的那些外文小说。在侯老太的“毫不藏私”下，她儿子当年把外文当成拼音来拼的糗事，早就人尽皆知了。
　　李向阳这下不说话了。郁闷了。
　　牛翦叹道：“其实李叔文化已经够高了，只是我们学校那些教授实在是太厉害了。他们可以直接用外语，跟外国籍专家进行学术交流。有时候为了投稿国际性权威杂志，他们还会用外文写学术研究报告。我们学校里，申报了全军和全国性科研课题的教授，比比皆是。”
　　李向阳听得赞叹不已，问他：“那你呢？去了这么厉害的学校，学到什么东西没？”
　　牛翦笑着回答：“承蒙导师看得起，我现在加入了一个名叫人肝癌细胞超弱发光与化疗药物敏感性和耐药性的关系的科研研究项目。”
　　李家全家上下听得一脸懵。
　　这个项目……好像很厉害啊……名字都那么长一串……
　　你以为牛翦会无缘无故说这些？
　　这些依然是套路。套路红果儿的套路。
　　适当地展示自己在某一方面的权威性，是容易取得女性好感的方法。
　　可惜，当他说完之后，发现一旁默默吃蜜饯的红果儿，完全没听进去的样子。
　　他有些失望。
　　难道只有肢体接触才有作用？
　　不不。偶尔性的肢体接触或许会起作用，但持续性的，一个弄不好，是很容易引发反感的。而且也有占便宜的嫌疑。
　　那可不是他想留给红果儿的印象。
　　于是，他又启动了一个新的套路。
　　他问李向阳：“李叔，你为啥不问问我，当年为什么要去第X军医大学念书？”
　　李向阳一脸黑线，你当年不是老早就跟我说过了吗？
　　不过，跟那个轻易接受诱惑的黄文辉比起来，眼前这个自己看着长大的年轻人，显然更得他的意。
　　于是，他明知故问地装出一脸好奇地问道：“你是为了啥？”
　　牛翦眼里流露出淡淡的忧伤，眼神若有意，若无意地瞟过红果儿，对他道：“因为一个人。一个对我来说，很重要的人。”
　　红果儿一怔，垂下眼廉，也不知在想些什么。
　　李向阳扭过脸庞，把自己想大笑三声，拍案叫绝的冲动压抑住。他当年追他媳妇儿时，咋就不懂用这招呢？
　　是的，这一招套路，就是用模棱两可的话来动摇对方的心。
　　就在这两个大男人自以为在套路别人时，黎燕燕却洞若观火地笑笑，微微摇了摇头。
　　他们以为她不知道他们在干什么。事实上，在这里坐着的人里面，最清楚情况的是她。
　　当初，她早就看出来这对青梅竹马的小心思了。他俩都有着为社员们做事儿的热忱，从小一起长大，人生观和世界观也相似。
　　两小只呆在一起的时候，别人是完全插不上话的。那种无形的亲密感，一般人根本及不上。
　　只是，两小只在男女之情方面都太过晚熟。都上高中了，还不明白自己的心意。
　　这时期，虽然有婚姻法约束，男方必须满20岁，女方满18岁才能结婚，但乡下地界结婚结得早，上面不给发结婚证，他们也不在乎。反正女方住到男方家里就算数。
　　作为一个念完大学，跟着自己父亲开拓过视野的国家干部，黎燕燕深深觉得，这种农村的陋习要不得。他们还太年轻了，因为一时的恋慕就早早结婚，会失去见识到外面广阔世界的机会的。
　　所以，当牛翦先一步明白自己的心意后，来问她，一个农村娃要怎样才优秀得起来。
　　她告诉了他一个方向。
　　军医大学，那是有着国家最好的医学资源，有机会参与到全国性医学科研项目里去，甚至可以跟一些医学界泰斗级的人物学到知识的地方！
　　那是个农村娃只要努力，也能变得很优秀的地方！
　　于是两小只分开了三年，牛翦呆在部队上接受磨砺、学习知识、增广见识，而红果儿则从未停止过和她父亲一起继续为人民服务，同时，经常到各地作事迹报告。
　　两个人都到外面去走走看看了，都看到了更多的人和事。现在，当年的感情要是仍未淡去，再走到一起，外部的诱惑也就没法儿再成为诱惑。
　　他们的感情，会比之前更加坚固的。
　　她回想起这三年，李向阳每回看到红果儿身边围绕了追求者，就会给部队上的牛翦打电话。
　　而打完电话后，他总会用各种各样的方法去试探那些追求者的诚意。
　　那些方法多种多样，以他的脑子来说，肯定是没法儿想出来的。能想出这些法子的人，只有牛翦。
　　不用说，用了牛翦的法子，那些追求者身上这样那样的缺点，很快就暴露出来。
　　然后这时候，李向阳就会跟她摇头叹气：“你说这些人咋就这么糟糕呢？唉，我就只是想找个人品好的，配得起咱闺女的女婿，咋就这么难呢？”
　　当然难。
　　谁叫你用的是牛翦的法子。
　　就是块金子，用了他的方法，他也能让对方表现得像块顽石。
　　后来，她听他叨咕，大致知道了情况。他对于未来女婿的人选，其实是敞开式选择的。反正牛翦想赶走情敌，而他想借用他的好方法。
　　两个人算是一拍即合。
　　看着身边极力配合牛翦的李向阳，她微微一笑。这对父女，以前是女儿帮着自己爹娶媳妇，现在是父亲帮着女儿挑女婿。
　　这样的父女情，也算是少有了。
　　不过，在红果儿身上极为用心的牛翦，也有疏忽的一刻。
　　他给李家全家上下带的礼物是完全一样的――人手一件军大衣。
　　这份礼不可谓不重。毕竟在这特殊时期，人人都以从部队上，搞到件军装穿在身上为荣。
　　料子厚实，里面塞满棉花，可以抵御严寒的军大衣，就成了抢手货――布料要布票，棉花要棉花票，光是凑齐这些票就得费多少人情！更别说部队里军装都是有件数的。
　　这礼送得这么贵重，李向阳都忍不住问了一句：“牛小子，你哪儿来这么多军大衣啊？”
　　“跟着教授搞出来一个科研项目，上面给的奖励我没要，就跟领导要了这批军大衣。我也给我家人带了的。”
　　“啊……”
　　厉害了……
　　红果儿也不禁感动起来，但看着自己手里跟别人完全一样的礼物，不知怎的，心里又有那么几分失望。
　　晚上，她照例又进核桃世界找大喵去了。
　　但这一次，她看到的，是一只受了重伤的大喵……


第121章 把大喵带回现实世界
　　波巴布树洞的门闩有些歪斜的插着, 而大喵缩在树洞里的角落中。
　　它也不知道跟什么动物干了架, 腹部好大一块皮被扯了下来, 露出里面鲜红的肌肉。
　　看上去触目惊心！
　　幸好那块被扯下来的皮, 还有一部分连在它肚皮上。只是大喵看上去已经极为虚弱了，它勉强埋下脑袋, 伸舌头去清理伤口……
　　红果儿只觉得心都揪紧了！
　　她一下子冲到它面前, 看着它气力衰微地、缓慢地抬头望她, 眼泪夺眶而出！
　　这么危急的时候, 她却连碰都不敢碰它一下！生怕轻轻的一个抚触，都会引发它更大的痛苦！
　　她怎么这么傻？！当初牛翦去读军医大学时, 她怎么就没想到也去读？！
　　这么大面积的伤, 应该做缝合的。可是具体怎么做？！到底该怎么做？！
　　她情绪崩溃地跌坐在地, 哭泣起来！不敢相信有一天，那么身强体壮的帅大喵会衰弱到这一步, 也不敢相信它竟要离开她了！
　　她一直觉得, 它会陪伴她很多很多年的！
　　怎么它突然就要不行了？！
　　大喵痛苦地伸过头来, 轻轻舔了舔她的手背。
　　她心里越发难过……
　　牛翦……对, 她不会，牛翦是会的！
　　这一刻, 她再没法儿顾虑别的事情, 上前小心地抱住大喵, 利用核桃之力把它运送到现实世界中，她卧房的床上。
　　接着，她就要往外冲。
　　可冲到门前, 她怔了一下，找借口把牛翦拉过来容易。但她要怎么才能让他为一只成年花豹做缝合呢？
　　普通人不可能看到只豹子不害怕的吧……
　　更何况，非洲花豹的体型比国内的金钱豹至少大了一圈！
　　她只思考了短短两三秒时间，但额头上的冷汗已经大如豆粒，不断滚落。心脏也因紧张而怦怦乱跳。
　　正在这时，门外有人轻轻敲门。
　　随即，是一个熟悉而好听的男声响起：“果儿，天色晚了，我也该走了。过来跟你打声招呼。”
　　是牛翦！
　　她想也不想，一开门，就把牛翦拉了进来！
　　牛翦刚刚一直在堂屋那边，跟李家人畅快聊天。他的眼角余光一直没离开过红果儿，可她坐在角落里随便听了一阵，就去给大家做晚饭了。
　　吃完晚饭，他期待着能跟她聊上天。她却又跑去灶房收拾洗涮去了。
　　洗涮完毕，他就看着她往自己的屋子而去。然后再没出来过。
　　他心心念念地等着，有一茬儿没一茬儿地跟大家聊着。聊到这会儿，天色已晚，再叨扰不下去了。
　　这才满是失望地过来打招呼。
　　哪知，他才打完招呼，门就开了！那个俏丽的人儿竟一把将他拉进了房内！
　　她从未如此主动过！一刹那间，他甚至有种受宠若惊的感觉，心脏怦怦跳动，呼吸也变得急促！
　　她关上门，扭头望他，眼里满是祈求！
　　然后……
　　玉指纤纤，却指向了她的床铺……
　　那里……那是个什么东西？！
　　牛翦觉得自己受到了巨大的惊吓！
　　床上居然卧着一只壮实得一如吊睛白额巨虎的猛兽!
　　姑娘家的闺房里，居然会闯进来恶兽？！
　　他汗毛都竖起来了，小心地把红果儿拉到他身后，全副戒备地瞪视着巨兽：“等会儿我冲上去的时候，你赶紧抓住时机逃跑！”
　　红果儿瞪大眼睛，双手用力揪住他后背的衣衫，不让他往前冲，压低声音质问：“你想对它干什么？！”
　　牛翦：⊙_⊙？！
　　这剧本不对啊！她怎么是这种反应？！
　　“你救救它好吗？你都已经念了三年军医大学了，救它肯定没问题的，是不是？”
　　她转到他面前，把毫无防备的背部暴露在床上那只野兽面前。眼睛却是望着他的，里面满是泪水和祈求。
　　他吓得赶紧把她往自己身后拉：“你疯……”
　　她却捂住了他的嘴，担忧地“嘘”了一声，又道：“这猫是我养的。我养了它十几年了，它不咬人的。真的！”
　　你养了十几年了，我咋从没见过它？！
　　还有，这是猫吗？！哪家的猫长得跟牛一样壮？！
　　他心里有好多疑问待问，可她眼里泪水潸然滚落。那些眼泪像滴到他心头上似的。再看了看床上那只豹子，确实是一副气息奄奄的样子，他一下子就心软了，又把那些疑问吞回去。
　　压着恐惧心，缓缓移动到离猛兽近一些的位置，看到那触目惊心的伤口后，他问了句实在话：“就算我想救它，可我没有工具，也没有药品啊……”
　　她却双眼一亮：“你需要什么，告诉我，我去找！”
　　他叹了口气：“要清洗伤口用的生理盐水，酒精和碘酒消毒，棉球越多越好，纱布。还有缝合伤口用的医用缝合针、缝合线……”
　　他说了一串东西，就是希望她能放弃。这些东西在现在的体制下，哪儿可能说弄到就弄到？
　　可她却点头：“好，没问题。”
　　他一愣，问道：“这些必须尽快弄到，它撑不了多久的……”
　　她神情一紧，郑重其事地道：“我会马上弄回来的。你先帮它止血好不好？”
　　止……止血？
　　牛翦觉得自己脑仁在痛……要止血，就得用干净的布帮它压紧伤口……
　　这么大的伤口，它应该很痛吧？他跟它又不熟，他上去一压……它不会直接就把他的手咬断吧？
　　她看懂了他的担忧，找出一块布，撕成长条状，把大喵的嘴巴绑好，让它没法儿张嘴咬人。又心疼地捧起它的脸，指着牛翦对它道：“他是来救你的。救你，懂不懂？你一定不能伤了他，听懂了吗？”
　　一只听红果儿说人话说了十几年的大喵，智力水平早就不得了了。
　　于是，牛翦神奇地看到那只“猫”，居然对着她点了点头？
　　“要怎么止血，你告诉我！”红果儿问他。
　　他赶紧让她把干净布找来，但他舍不得让她去压伤口。万一这凶兽痛极了，凶性大发呢？
　　他自己把布铺上，又用手替它按住了伤口。
　　红果儿怕大喵误会，也马上把手按了上去。
　　大喵看着她和他做的是同样的动作，虽然疼得直喘气，但眼底却流露着信任。
　　看着这一人一喵确实相处和谐了，红果儿转身就出了门。
　　然后借着核桃之力，她跑到曾去过的县里的部队医院，把他要的东西全都搞到了手。
　　于是，牛翦又经历了一次神奇事件。
　　他明明看到红果儿出门了，可没几分钟，她就又回来了。
　　而且手里捧的，正是他刚刚说到的那些东西。
　　她恳切地看着他：“我知道你有很多疑问，但救猫要紧，以后咱们再慢慢说，好不好？”
　　他缓缓点头，开始帮大喵清洗伤口。
　　然后，红果儿给他递过来一管东西：“我把麻醉剂也弄过来了，你要不要先把它麻醉了？”
　　牛翦有种风中凌乱的感觉……
　　“先把它麻醉了吧，这样它也不会觉得痛了，你也不用担心被它伤到。”她劝道。
　　“……我也想麻醉它，但麻醉剂的使用是有严格限制的。在医院里，都是由专门的麻醉医师进行的。稍微剂量不对，人就醒不过来了！再说……军医大学也没教过，给豹子扎麻醉针，要扎多少剂量啊……”
　　“那怎么办？”她再次泪盈于睫。
　　他最怕她这样了，赶紧道：“没事，把伤口清理好之后，给它用棉球蘸着擦一点到要缝合的部位吧。擦得少，又是外用，应该没问题的。帮它减少一点痛苦，算一点。”
　　她含泪点点头，然后默默地坐到床头，把大喵的大脑袋，还有两只前爪抱在怀里，免得它等会儿痛极了，会伤人。
　　牛翦头又大了：“你别抱，也别来打扰我干活儿。自己到外面去等着。”
　　他其实是在担心她，缝合的疼痛可不像压制伤口那么简单。压伤口的时候，刚压上去是痛，但只要用力均匀，那就能忍得住。缝合可是拿针在伤口上一下下扎，又得用线在伤处拉扯。
　　红果儿用头蹭蹭大喵的脑袋，摇了摇头。
　　牛翦忽然就把剩下的半瓶生理盐水往床上一放，站了起来：“你要不出去，我就不给它缝合了！”
　　红果儿咬了咬下唇：“要你来给它缝合，本来就是我的私心。它跟我呆了十几年，确实早就通人性了，很多我说的话，它都能听得懂。但万一它痛极了，失去理智了呢？我不能因为我的私心，置你于险地。你要不缝，那就不缝吧。你教我怎么缝合，我来做！”
　　不知怎地，这席话里，他就只听懂了一个意思：她在为他担心。她不希望他有任何危险。
　　他心里一暖，忽地又坐了下去，继续替大喵清洗起伤口来。
　　大约是浸润麻醉起了作用，大喵全程清醒，但在缝合过程中，并没有用力挣扎，或是咬人。
　　它竟忍住了！
　　等到最后，牛翦替它包扎完毕后，擦了擦额角的汗。
　　而红果儿也适时地，把一张干净的手绢递了过去。
　　他闻到了手绢上香胰子的味道，望着她仍旧担心的表情，他拍拍她的肩膀，安慰地道：“放心，它这伤口也就是看起来吓人，没伤到大动脉。缝合也很顺利，你给它做点好吃的，补养一下，很快就会好起来的。”
　　从肩膀上传来的力道，和他言辞间的笃定里找到信心的红果儿，点了点头，恳切地道：“谢谢你……”
　　他笑了笑：“咱俩还用说‘谢’字吗？”
　　她也终于露出了一抹笑容。
　　牛翦想了想，又问她：“不过，接下来你打算怎么办？它现在这个样子，没办法放归野外吧？”
　　可把它留在家里，她家人能同意吗？乡亲邻里能同意吗？
　　他给它做了缝合，亲眼目睹这野兽像家养动物般驯服，即使痛得不住喘气，也都强忍着，知道这只豹子确实像她所说的那样，不会随便伤人。
　　但其他人不知道啊。
　　红果儿咬了咬下唇。她确实不敢再把它送回核桃世界了。那里虽说有树洞在，不愁有动物突袭。但大喵是有狩猎天性的，哪天它趁着她不在，又去以身涉险可怎么办？


第122章 大喵的救兵
　　在红果儿和牛翦不知道的情况下, 李向阳正处于极大的震惊之中。
　　他震惊什么呢？
　　他只是不小心看到了牛翦被红果儿拉进后者屋子的那一幕而已。
　　乖乖……他家闺女啥时候变得这么热情了？
　　这是不是自己要有女婿了的前兆啊？
　　他捂住自己张大的嘴巴, 极为认真地躲在墙角, 前后思忖。
　　然后终于决定, 管住自己的嘴，迈开自己的腿！
　　嗯！我什么也没看见！
　　他以为, 屋子里就只有三年未见, 窝了一肚子话的两小只。
　　可转天, 李家全家上下就翻了天！
　　妈啊, 李红果屋子里哪儿钻出来的豹子啊？！
　　起因是李长治、李久安这对双胞胎兄弟，跑去找红果儿问牛翦的事――“昨儿个, 我看见牛哥进你屋子了, 你俩干啥了啊？”
　　结果两兄弟嘻嘻哈哈, 说笑打趣自己老姐，话还没问完, 就看到一只豹子躺在老姐床上熟睡！
　　李长治当时就吓得惊声尖叫！
　　叫了一半儿, 李久安就把他的大嘴捂住。他也被吓得浑身发抖, 凑到只比他早了几分钟出生的哥哥耳边, 低声骂道：“你疯了？叫这么大声，把它吵醒了怎么办？到时候大家都活不了！”
　　红果儿走到大喵身边, 一边轻轻摸着它的脑袋, 一边解释：“别怕, 这猫不咬人的，你们看，它乖着呢。”
　　猫猫猫……猫？
　　两兄弟一脸见鬼的表情。
　　他们还在懵懂之中, 听到尖叫的李向阳和老太太就跑过来了。
　　一看到大喵，得了？！一个举起砍刀，一个抄起棒锤，直接就冲过来了！
　　看到对方要像自己这般以身犯险，儿子把娘往旁边推：“娘，你赶紧躲进屋子，把门关好！这里我来！”
　　当娘的一脚踹翻儿子，然后指挥双胞胎孙子：“快，趁他起不来，你们俩赶紧把他锁进屋子！你们也跟着一起好好躲着，这里我来！”
　　红果儿看着这一幕闹剧，忽然觉得事儿有点大……
　　“奶奶……它是我养大的……养了十来年了……”
　　全家人：……
　　最后，侯秋云强行把孙女扯了出来，又把她的房门从外面锁死了。全家人一起召开了一个审讯大会。
　　“这哪儿来的豹子？！”
　　“你养了十来年？在哪儿养的？怎么养的？豹子可要吃不少的肉啊！”
　　“你养了豹子，为啥我们都不知道？”
　　“我说你怎么老往山上蹿，还有这一出啊！”
　　面对审讯大会，红果儿直接两把眼刀子，扔给了双胞胎兄弟。扔得他们再不敢提问。
　　但对于李向阳和侯秋云，她可不敢这么做。
　　她换了可怜巴巴的表情：“咱家这么多年，家里天天有肉吃，回回有肉捡。可这世上哪儿来这么多白捡的肉啊？这些全部都是这只豹子给咱家做的贡献，都是它捕的猎……这回，它捕猎的时候，不小心受了重伤，我不忍心看它死，就把它带回来了……”
　　然后，所有的人又震惊了！
　　李长治和李久安不了解情况，但李向阳和侯秋云可是心里门儿清的！
　　他俩一下子就想到了当年的“麻老虎”！
　　这只豹子就是那只麻老虎？！
　　“不……不可能吧……就算它再厉害，也捕不来一座小肉山吧……”
　　想起当年那满山的猎物，李向阳现在还觉得心惊肉跳。
　　红果儿摇头：“当然捕不来。当年那些事儿可不是它干的。咱们这里不是好多年都没发现小肉山了吗？我捡到它，就是在最后一次发现肉山之后。当时，它眼睛都还没睁开，旁边躺着一只已经开始腐烂的母豹子，还有几只死透了的小豹。就它还有一口气。”
　　李向阳顺着她说的话分析：“意思也就是说，当年的肉山可能是它妈大杀四方的结果？它妈死了，所以咱们公社后来就捡不到肉了？”
　　侯秋阳疑惑道：“也不对啊，就算是它妈，也不可能捕得了那么多动物啊。再说了，捕猎不得是吃多少，捕多少吗？当年那完全就跟动物大屠杀似的，唉哟，真够可怕的！”
　　李向阳补了一句：“有母豹，还有小豹，那肯定会有公豹啊。”
　　两个人又开始争论，争了半天，没争出个结果来。
　　红果儿只好打断他们：“当年的事，我也弄不清楚是怎么回事。但后来咱家吃的肉，确实是这只豹子捕的。我养了它有十年了，它早就驯化了，不咬人的。我能不能干脆把它接回来养啊？它也算是有功之臣啊。”
　　“不行！”
　　“你想得出来！”
　　老爹和奶奶同时出口。
　　红果儿急道：“为什么不行？你们都吃过它捕猎捕来的肉的啊！”
　　“你还好意思说！我都没追究你养豹子的事了！这么大一个庞然大物，哪天它不高兴了，给你一爪子，怎么得了？！”奶奶头一个反对。
　　“娘说得对，红果儿，其它事儿只要你说了，爹都答应你。可这事儿，你得听你奶的。”
　　“那爹，你是说，咱们李家得了小豹这么多年的好处，现在它受重伤了，咱就过河拆桥，不要它了吗？”
　　说得李向阳哑口无言。
　　倒是侯秋云特别干脆：“反正我不管，这豹子不能养！”
　　“它现在这个状态，把它丢到野外去，随便来一只狼，就能把它咬死的！”
　　侯秋云不理她。
　　倒是双胞胎小子们听说豹子是姐姐养驯化了的，出于男孩那爱冒险的天性，说了一句：“就让姐姐养吧。别人家都是养猫养狗，咱家养豹子，多威风啊！”
　　侯秋云骂了句：“滚！”
　　两兄弟不吱声了……
　　红果儿心里一急，赌气地道：“我反正要养！你们不同意，我就跟它一起住到山上去！”
　　这回，李向阳急了，连忙对老娘道：“要不然，咱们就养了它吧？把它关笼子里不就好了？”
　　这么大的动静，惊动了牛翦。他从自家院子里过来，敲了敲李家的院门。
　　门没锁，他就直接走了进来。
　　喊了一声：“李叔，这豹子不用关笼子的。昨天，就是我帮它缝合伤口的。拿针来扎伤口，最是疼痛不过，可它连我一根汗毛都没动。”
　　他下了个结论：“红果儿说得对，它不咬人的。”
　　接着，他就把昨天的事儿跟大家讲了一遍。
　　他是军医大学的学生，又从来没跟豹子接触过。这种情况下，豹子都没咬他，李家人脸上的表情都松动了些。
　　最后，他笑着说：“现在家家户户都在养的狗，就是远古人类从灰狼驯养而来的。既然狼能驯化，驯化豹子也不见得是什么不可能的事。”
　　“你们要担心它咬人，可以制作一个结实的，能透气的口罩给它戴上。这样它就咬不了人了。”
　　牛翦表情轻松，谈到豹子一点都没有惊惧之态。他的态度，无疑会感染到在座正在忧虑的李家人。
　　加之后面，他又招呼大家去红果儿的房间，由他亲自与豹子亲密接触了一番。
　　站在门口，不敢进去的李家人，看着他轻松自在，甚至把手放到豹子的嘴边，后者也没反应。这才放下一颗心来。
　　当然，防止豹子咬人的口罩是一定要制作的。
　　最后，作为李家身份最高的男性同胞，李向阳拍板决定，由他立刻前往县城，找熟人给豹子制作透气的金属口罩。
　　这已经算退让了很大一步了。
　　虽然知道给小豹戴口罩，它会很不高兴，但红果儿还是接受了。
　　至少，它现在可以正大光明地出现在她生活中，而她也不必再担心它受伤了。
　　“谢谢。”红果儿诚心诚意地对牛翦道。
　　李家人已经撤出了这间房间，牛翦转头望她，淡淡地问：“为什么我每次帮了你，你都只会说谢谢？”
　　他的话里有着几分失落，这让红果儿有点懵。但她很快反应过来：“你帮了我这么大的忙，我请你到县城下一回馆子吧？”
　　他眼神里闪过失望：“你觉得，我做这些只是为了吃顿好的？”
　　她解释道：“当然不是。有谁会为了下馆子，连命都不顾地去帮人？”昨天的事发生之前，他可是不知道大喵有多乖的。
　　“那我是为了什么？”他问她。
　　为了什么？
　　一个隐约的答案，隐隐然有浮出水面之势。
　　但是，那也许只是她的猜测。
　　毕竟面前的这个人，只是在前世年少不知事时，对她说过“喜欢”。
　　她正犹疑着，不知该如何回答，才较得体时，他已经缓缓踱到她身边坐下了。
　　她是坐在床沿的，他这么一坐，大腿离她的，只有寸许远。再加上他的身高造成的压迫感，红果儿不自觉地往旁边坐了过去。
　　而他也跟着挪了一下。
　　两人的大腿之间依旧是寸许的距离。
　　这是一种并未入侵，却又明显表达出入侵意图的距离。
　　红果儿的心脏终于有些怦怦直跳了，不自然地问他：“你怎么了？”
　　他伸出手来，替她把垂落在额前的发丝，别到耳后：“我怎么了，你不知道吗？”
　　这轻微的肢体接触，引发了一种微妙的酥麻。红果儿侧了侧头，避开了他的手指。
　　他没有继续追击，只是问她：“家里人这一关好过，社员们那关就不一定有这么容易了。我已经替你想好主意了，想听吗？”
　　红果儿心里正乱，没说话。
　　“想听我就告诉你。不过在此之前，你得先告诉我一件事，你喜欢我吗？”
　　她觉得自己的心脏好像被什么击中了，张嘴就要否认！
　　他却把食指送到她唇上，轻轻封住她即将出口的话：“别急。先想想。假如你真的不喜欢我，我不会勉强你，也不会纠缠你。”
　　他叹了口气：“在你身后望着你，望了那么多年，我也累了……”


第123章 请开始你的表演！
　　他淳淳善诱, 先扰乱了她的心，再用类似表白的语言进一步动摇她。
　　他目光深邃, 但却饱含不舍，像是已经预知到她会拒绝。
　　“我不会勉强你，也不会纠缠你……那么多年了，我也累了……”
　　这些话听起来就像是最后的告别，让人心里堵得发慌。伶牙俐齿如红果儿, 这时竟也不知道该说什么才好。
　　但他却抓住了她目光中的动摇。
　　他直勾勾的看着她。
　　可她好半晌都没有回应。
　　她心里乱。很乱。
　　最终, 他失望地做出起身的姿势。
　　而红果儿鬼使神差地, 竟然伸手拉住了他！
　　她看到他惊讶进而惊喜的表情, 但她知道自己这一刻，脸上一定满是惊愕。
　　她的手竟然在大脑下达指示之前，就自行行动了！
　　她目瞪口呆，搞不清楚自己到底是怎么一回事。
　　而那个被她拉住的人, 却像得到了信号一般, 极为自然地坐了下来, 用他的唇攫住了她的。
　　红果儿原本就瞪大的眼睛，这会儿瞪得更大了。
　　震惊令她忘记了女孩的矜持――她忘了闭上她的嘴。
　　于是他觑准时机, 趁虚而入，并用一只手扣住她的后脑，加深这个吻。
　　她感觉到有一条温热濡湿的东西钻到了自己嘴里, 轻轻舔舐、翻搅着她的舌头。
　　然后, 她就像喝断片儿了的人一样，脑海里变得一片空白。只余下一种酥酥麻麻的, 像是灵魂突然被外力碰撞到的陌生感觉。
　　牛翦也没想到接吻的滋味会这么好。
　　他只在部队里听熟手说过怎么接吻。但那人自己也说，头一次接吻，并没觉得这种事有何美妙之处。
　　可他亲下去之后，却发现她嘴里甜津津的，尝起来像花蜜一样。让人越亲越想亲，越亲越有瘾。
　　她的身子搂起来也软乎乎的，里面像是没有生长骨骼一般，简直违反生物学常识。他摸了摸她的背，摸到肩胛骨了，才确定下来――确实不是勾人魂儿的小妖精。
　　亲了好一阵儿，红果儿终于有点回神了。她把手撑在他胸膛上，想把他推开。
　　牛翦却不依不饶，腾出一只手臂把她环得更紧，嘴唇辗转吸吮――等了那么多年，才亲到一回。当然要尝个够本儿才成！
　　红果儿挣扎了几下，挣不开，也就任他施为了。
　　不过，牛翦再亲了一阵，忽然觉得有点不太对劲儿。
　　他睁开一只眼睛，瞥向床上的豹子。
　　原本在熟睡的豹子，这会儿正瞪圆了眼睛直勾勾望着他。
　　它的竖瞳凌厉地反射着光线，看上去着实有点}人。
　　牛翦不知怎的，就没有亲吻的兴致了，一股怪异感涌上心头。
　　只得跟红果儿简短道别，自己在心里消化疑惑。
　　不可能的。他才救了它，它没道理敌视他的啊……
　　是他看错了吧？
　　他不知道的是，在他没看到的时候，豹子甚至试图向他伸过爪子。
　　可惜它创面太大，这一动，牵扯到伤口，虚弱感令它放弃了想PIA飞他的动作……
　　它舔舔自己的毛毛：啊，生气，要舔毛毛放松一下……
　　啊，生气！她的脸只有它能舔！他居然敢舔她！
　　对此毫无所知的牛翦，心里一再回味刚刚那个令人销魂的吻。
　　都亲上了，那他俩已经算在处对象没跑了！
　　送给自己对象的第一份大礼，当然是想办法把那只豹子的“户口”落实下来。
　　他一出了李家，就跑社上去借用电话，给第X军医大学的总机拨了个电话，让总机值机员转接到自己导师的办公室去。
　　“廉主任，我牛翦啊。我有个事儿想请您帮下忙。我们这边县城有所部队医院，叫的XXX医院。军医不都是从四所军医大学里毕业的吗？这边有没有您认识的人啊？能不能帮我介绍一下？”
　　导师姓廉，是外科教研室的主任，所以牛翦和他的同学们一般都称他为廉主任。
　　廉主任执教多年，教过的学生无数，还真给牛翦介绍了两个人。XXX医院规模又不大，其中一个人已经任职医教部副主任了。
　　牛翦用自己攒下来的津贴补贴，去买了一瓶茅台酒，还有一条好烟，给那个医教部副主任提过去。
　　他原本以为这事儿要费些周折。可人家副主任感念师生情，说着“你可别给我送这些，这些烟和酒可是要命酒、要命烟。我收了你的，别人不了解情况的，还以为我贪污受贿！你有什么需要帮忙的，跟我讲。要是我能帮得上，肯定帮。”
　　结果人家主任一听，这个年轻人只是想借医院卫勤演练场看门的两条大狼狗，让它们出一天外勤。
　　“你借狗来干嘛？这种大狼狗身强体壮，很能吃的！一条狗的食量，抵得上两条的，我们医院都是有专人精心饲养的。”
　　“主任，你放心，我借回去绝对不是叫它们去打猎、抓坏人，它们不会遇到危险的。你要肯借，那已经是给了天大的面子，我绝对不会做让你为难的事。”
　　既然小伙子保证了不会做伤到狗的事，又有军医大学廉主任做保，这位医教部副主任很爽快地就打了个电话到卫勤演练场，让人把两条狼狗交给了他。
　　狗太大只了，卫勤演练场的人怕他制不住它俩，就让一个人跟着牛翦一起回了东方红公社。
　　回公社干嘛？
　　到处转悠呗！
　　养狗的乡亲多，这里几乎每家每户都养了狗的。但这么大的狼狗，没几个人见过啊！
　　那狗大得呀，站起来比成年人还壮实！一吠叫，嘴里的口涎都喷出来了。背上的皮毛溜毛水滑，又厚又黑。
　　特别是那眼神，炯炯有神的，看上去就威武不凡！
　　狗能够称得上威武，可见得其体魄有多健壮了。
　　乡亲们纳罕不已，但最初谁也不敢站得离它们太近――就算饲养员牵着它们脖子上的铁链，但这么壮的狗，万一把链子挣脱了怎么办？
　　那森森白牙哟，也忒吓人了！
　　牛翦笑着打招呼：“哎，你们别怕呀！别看这些狗长得凶，它们很听话的。这两条狗是XXX医院养的，除非是给它们下达了攻击命令，要不然，你就是把手伸到它嘴里，它都不会咬你！”
　　周围乡亲们只是笑，但个个都挺怂的，没人敢上前。
　　有跟牛翦相熟的人，问道：“我看他穿的也是军装，你们俩从部队上把这么大的狗带过来干嘛啊？”
　　牛翦过去摸了摸其中一条狼狗的脑袋，那狗望了眼自己的饲养员，后者对它做了个手势，它就驯服地任牛翦抚摸。
　　牛翦笑答：“给乡亲们开开眼界啊。”
　　旁边的饲养员终于弄懂了，原来这人借狗来，就是为了装X啊！那简单！
　　饲养员马上命令两条狼狗匍匐前进。
　　刚刚还坐在地上的狼狗，马上心领神会，趴在地上做出匍匐前进的姿势。
　　接着是越障、撕咬环节。
　　看得乡亲们吓得不行。
　　特别是撕咬，两只狼狗把一棵树的树皮都给扯烂了！连里面的木质都有一些，被咬成了碎屑。
　　胆子小的孩子，差点没被吓哭！
　　牛翦要的就是这种效果！
　　“大家别怕，它不咬人的。”说着，竟把拳头伸到了狗嘴里。
　　刚刚还凶性大发的大狼狗，这会儿却温顺地把他的拳头吐了出来。在饲养员的命令下，它还舔了他两下。
　　“这些狗长得是壮些、高些，可它们跟大家家里养的狗是一样的。都是被人养大的，跟人特别亲。”说着，他回头望向饲养员，“刚刚在路上时，你不是说过，这狗就像通了人性似的吗？也给大家讲讲呗。”
　　饲养员搔了搔头，不好意思地跟大家说起，自己跟狼狗之间的温馨日常。
　　有它们没事儿就跟着他跑。他走哪儿，它们也走哪儿。
　　有他读着家书，它俩充当左右护法，竖起身体来，把爪子搭在他肩膀上，跟着他一起看信――虽然它们看不懂……
　　有他生病，吃不下东西时，它俩也陪着他不吃。
　　……
　　诸多细节一谈，乡亲们都很动容，同时也留下这么个印象：这狗看起来比野狼还壮，牙齿还那么利，一看就是会咬人的主儿。没想到，比自家养的狗还通人性呐……
　　趁着大家不那么怕两条狼狗了，牛翦招呼两个看上去对狗特别感兴趣，又似乎没那么怕狗的小男孩，叫他们过来试着摸摸它们。
　　男娃子们最初还很犹疑，摸得特别警觉、特别小心。可多摸两下后，看到狼狗一派完全任摸的模样，兴致立马就上来了。
　　有一个甚至把头偎到狗身上，两手抱着大狗不放。
　　男娃们天生就对强壮有着向往，很快就跟两只狼狗疯起来。
　　两只经过长期训练的狼狗眼里流露出无奈的神情，但还是在饲养员的指挥下，陪着男娃们一起玩。
　　有个男娃玩累了，还问饲养员：“叔叔，能不能让它躺下来啊？”
　　“你要干嘛？”
　　“我要睡狗皮褥子！！”
　　饲养员心里骂了声“滚”，不理他了。
　　周围的乡亲哈哈大笑，也都敢过来摸狗了。
　　见大家与狗共乐的情绪特别高涨，牛翦回家拿了些煮熟的猪肉，切碎了拿过来，分发给想要喂狗的人群。
　　可大狼狗没听到饲养员下命令，哪怕已经馋得流口水了，也坚决不吃东西。
　　牛翦觉得好笑：“你放心，煮肉的过程我都盯着的，这肉绝对没问题，药不死你的狗。”
　　饲养员被他说得挺不好意思的，这才给了两只狗指示。两只狗顿时把嘴凑到乡亲们手上，狼吞虎咽起来。
　　感受着狗舌头在手上搔来扫去的痒感，喂食的乡亲们又笑着对狗儿评头论足起来。
　　结果，在乡亲们的热情下，这两只狼狗真的是呆足了整整一天的时间。到了大下午，饲养员牵着狗想走，大家还不让呢。
　　都邀请他到自己家里去吃晚饭。
　　饲养员很为难，说是部队有部队的纪律，他要是违纪了，回去是会有处罚的。
　　大家这才放过他，但显然意犹未尽。
　　有些人还问牛翦：“要不，你明天再去借狗呗？”
　　乡亲们人老实，以为从部队里借狗，就跟邻居家母狗下了崽儿，要一只过来养那么简单。
　　还有些真跟牛翦说了，说狼狗这么威风，等它们有崽儿的时候，让他去帮他们抱一只回来养。
　　牛翦：……
　　不过，他的目的好歹达成了。
　　人，都是对自己不了解的事感到害怕。只要他们认识到，并不是所有长得可怕的动物都会伤人的，而且动物也跟人一样，是有感情，是可以被人驯服的，那就够了。
　　在乡亲们的热情未褪时，牛翦很快又组织了一个新活动――带那些有空闲的乡亲，去县城动物园游玩。
　　现在已经不是建国初期百废待兴时的状况了，也不是三年自.然灾害时期，活命都顾不过来时的状况了。政.府已经有能力在各个地方县、市，给广大人民群众开展文娱生活了。
　　各地供人游乐的动物园都已经开展得像模像样。只是乡下地界的人节省，有那个买门票的钱，也是舍不得花的。
　　牛翦很干脆地把自己的津贴补贴拿出来，替愿意去的乡亲和孩子们付了门票钱。
　　去的人多，就这么一项，他就很是花了点钱。大家看他出了那么多钱，都挺不好意思的。
　　他话说得好：“我是东方红公社出来的农村娃，我的根在这里，跟你们的根是连在一起的。只要大家玩得好，我也就心满意足了。”
　　大家都听得感动不已。
　　这时期的动物园多半是笼养，没有后世动物园那样的好环境供给动物们栖息。所幸动物繁殖已经开展了，所以县城动物园里有小狮子小老虎供游客参观。
　　因为资金不足，有些猛兽的幼崽是可以付费抚摸的。这些幼崽因为年龄、体型都很小，不具备太大攻击力，再加上又有动物园工作人员在旁守着，出不了事。
　　牛翦就又花了笔钱，请大家进去摸狮崽和虎崽。他这回带来游玩的小娃，他们的家长也跟着来了的。他怕自己一个人管不住，事先就做了要求：家长不随行陪护的小娃，他一律不接待。
　　先前大人们就觉得让他破费了一回，这会儿都有些不好意思。大家只让自家娃进去摸幼崽们，自己也就在外面看看罢了。
　　而成年的狮虎们，不知道是不是本来就是园内繁殖长大的，大人们看到饲养员从容不迫地给它们喂食，替它们打扫笼舍，大猫们则悠闲地在旁边观看，都挺诧异――这里的狮、虎居然不咬人呐……
　　最让他们诧异的是，园中的棕熊在他们路过时，竟然还朝他们挥了挥手，感觉就像在说“客官，过来玩玩儿啊！”
　　把大家乐得不行。
　　等到动物园快关门了，大家才依依不舍地离开。
　　然后，从这天开始，平时没啥娱乐的乡亲们，一见面就会讨论那次游动物园的事。娃子们更是对其中摸虎摸狮的环节津津乐道。
　　“你说，咱这里咋就没这么通人性的动物咧？”
　　“养动物挺贵的吧？我看动物园里的饲养员，一下子就给老虎喂了好多肉呢！”
　　“怕啥？咱公社自产人造肉精，它吃得再多，咱也养得起！”
　　大家虽说是说着乐一乐，但人们确实不再像以前那样，对“麻老虎们”心存畏惧了。
　　半个月后，大喵的身体恢复得差不多了。
　　在它恢复的这段时间里，红果儿全家应牛翦的要求，没把这事儿往外吐半个字。
　　猫科动物受伤后，本来就会找隐蔽处躲起来舔舐伤口。这半个月，把它关在红果儿屋子里，它不但没吵没闹，还比平日低调得多。
　　乖乖地在养伤。
　　等它伤好之后，李向阳定制的笼子和金属口罩也制好了。
　　第一步，她把它带到笼子里关起来――这是没有办法的事。让它一下子就接触到一个完全不同的环境，还有那么多陌生人，它会紧张，别人也会吓到。
　　到时候，不管是它因为紧张过度伤人，还是人惊吓过度伤它，都会酿成大祸。
　　一切只能循序渐进。
　　大喵自由惯了，被红果儿骗进笼子，气得嗷嗷直叫。惊动了周围邻舍的人过来敲门。
　　红果儿急得不行，眼泪直掉，探手到笼子里握着猫爪：“小家伙儿，我保证，你不会一直呆在里面的。你以后会自由的，我保证！别叫了，别凶了，好不好？”她用脸蹭着它的爪子。
　　暴怒之中的小豹愣了愣，收了叫声，郁闷地趴在笼子里，憋屈地直挠栏杆。
　　侯秋云叹了口气，还是照原计划开了院门。
　　果然，外面的人就算有牛翦先期做的铺垫，还是吓了一跳。但看到红果儿抱着小豹的爪子，把它贴到自己脸旁蹭，又想起了之前去动物园游乐的事。
　　再加上笼子的栏杆够粗，看上去就很结实，大家最终还是走近了围着它看稀奇。
　　小豹白天被“展览”，晚上则被红果儿抱到核桃世界里跑跑跳跳，大加放风――她有瞬移出空间的能力，在她的看顾下，她倒不怕小豹出事。
　　就这么花了许多精力安抚小豹，倒也没出什么事。
　　倒是小豹很快在东方红公社里出名了。
　　县城动物园也被惊动了，几次想来收购小豹，红果儿不答应。这时期法律法规还未健全，她不卖，动物园的人倒也没办法强求。
　　过了半个月，到本社的小娃都敢隔着笼子摸豹子了。红果儿才进行了第二步――给小豹带上金属口罩，把它放出来。
　　小豹生性聪明，这半个月时间，经过红果儿反复用语言，外加手势比划，终于明白过来一些事情了。给它戴上了口罩，它倒没有特别不满。
　　反倒是因为可以自由行动，高兴得不得了！
　　红果儿完全不能放开手中的链子。一放，小豹就撒手没了！
　　这死小豹觉得这个世界好新鲜哦！到处都有方方正正的地，那些地上都长着一模一样的植物。
　　它哪儿知道那些是庄稼啊，高兴得直接扑到一块高梁地里，转瞬就把一大片高梁给压平了……
　　幸好红果儿别的没有，就是特有钱。替它赔了钱，转头，它又在苞谷地里啃苞谷了……
　　又赔钱……
　　这个赔钱货……
　　她反复教育了它好多次。
　　它终于不祸害庄稼了。
　　然后，它跑山上去玩去了。
　　回来的时候，用爪子提着一只山鸡……
　　爪子提鸡？
　　红果儿看愣了，它那是爪子，又不是手，怎么把鸡提起来的？
　　戴了金属面罩，没法儿叼鸡的小豹，用三条腿儿蹦哒到红果儿面前，把爪子上的山鸡用力抖了好几下，已经死硬了的山鸡尸体终于掉了下来。
　　原来小豹是用利爪深深插进了山鸡的尸体……
　　这家伙……也未免太聪明了……红果儿又是无语，又觉好笑。
　　不过，一得了自由，小豹也终于开始了它的作妖之路……
　　它收拾的对象嘛，当然是那个抢走了它可爱的宠物红果儿的家伙！


第124章 大结局
　　按照牛翦的想法, 只要慢慢一步步来, 时间长了, 社员们自然会接受那只豹子的。
　　再过一段时间, 它可能连金属口罩都不用戴了。
　　那就完美了！
　　因为这只豹子，他十多年来的心愿一朝达成, 甚至还一亲芳泽, 和红果儿来了个浪漫之吻。这实在令他对这庞然大物感激不尽。
　　但是很快地，他就开始觉得不对劲了……
　　“李叔, 红果儿在吗？”
　　“牛小子，又来找我们家红果儿了？”
　　彼时，李向阳正颇有兴致地捏着大喵肉乎乎的大爪子。自从发现大喵不咬人之后，这一家子人没事儿就会去逗逗它――没法子, 乡下地界养猪养牛养鸡养鸭的，养啥的都有，就是没有养豹子的。
　　他捏着它厚实的大爪子，都觉得稀罕得很。而且这大喵贼通人性，看他摸它爪子，居然还特别傲娇地昂着头，伸出爪子任他摸，潜台词就像“我这爪子是赏你摸的, 好好摸, 慢慢摸。”
　　这实在太有意思了！
　　不过，作为老爹，李向阳自然是对红果儿的事情更有兴趣。他一边摸爪子, 一边问牛翦：“我说，你找她找得这么勤快，该不是……你俩背着大家处对象了吧？”
　　牛翦没答，只是笑。
　　李向阳恍然大悟，一拍桌子：“我就说嘛！她想养豹子，这么扯的事儿，你都肯帮助，还费这么大心力！果然呐！”
　　牛翦还是没答，避重就轻道：“李叔，你知道她去哪儿了吗？”
　　“你先坐着，我去帮你看看啊。”
　　李向阳就出了堂屋。
　　牛翦闲来无事，也学李向阳那般，去逗大喵。
　　他善意地同它挥挥手，打了个招呼，然后像红果儿那样伸手去揉它的头。
　　大喵斜瞥他一眼，一只爪子准确出击，一下子拍掉了他的手！
　　牛翦愣了一下，这豹子怎么回事？它不知道是他救了它吗？
　　他再次伸出手来。
　　大喵直接把爪子撑到了他脸上！
　　他往后一退，看见大喵像人一样轻蔑地望着他，一脸土匪气……
　　最关键的是，它忽然坐了下来，把前爪收了，然后抬起后爪，冲着他的脸，展示它的大长腿，眼睛里满是威胁……
　　你敢再来，我就用jio了哦！
　　牛翦：……好像你现在用的就不是jio？
　　这豹子有毛病吧？！它是不是智商有问题啊？
　　欺负大喵戴了口罩，牛翦毫不客气地给这只忘恩负义的大喵脑门上，来了一记爆栗！
　　“啪”的一声！
　　大喵不敢置信，有人居然敢对像它这样的王者动粗？气得它大声咆哮！
　　一人一猫之间的大战，眼瞅着就要开始。
　　门口忽然响起了一阵脚步声。
　　大喵一愣，忽然尴尬地停住了吼叫。然后……
　　“嗷呜~，喵嗷~，喵呜~！”
　　它开始秀起了它的外语……
　　请看，它转换得多么有层次啊。先是豹吼，然后变成猫吼，再然后变成猫咪平时正常叫唤的声音。
　　它喵呜叫的时候，两只眼睛还心虚地往门口瞅。
　　它这么一叫，门口顿时响起了一阵银铃般的笑声。
　　是红果儿回来了。
　　她笑不可支，走过来揉了揉豹头：“你啥时候学的外语？我咋不知道？”
　　大喵骄傲地扑到她怀里，把脸往她胸脯上蹭。
　　她这才跟牛翦打招呼：“牛翦哥哥，啥时候过来的？我去给你端盘瓜子。”说着就去了灶房。
　　可她才出门，大喵就“啪”地一下，把爪子扇在牛翦头上，报了刚刚他那记爆栗之仇！
　　扇得牛翦目瞪口呆！
　　原来这豹子智商不但没问题，还是只满肚子坏水儿的豹！
　　红果儿在，它就不针对他了；她一走，这家伙马上就下黑手！
　　他也不客气了，一巴掌还回去！
　　豹子身形灵活，躲开了他的攻击。然后尾巴一甩，就要扑上来！
　　这会儿，红果儿又进来了。
　　然后豹子……马上变了动作，变成扑在牛翦身上，用爪子轻轻拍他的背，像是在跟他玩一样。
　　看到这一幕的红果儿好开心：“它好像很喜欢你啊！”
　　话还没说完，牛翦已经整个人被它扑倒。
　　然后大喵用起了自己最常用的招数，它整豹蹲在了他身上，用自己的体重来欺负他。
　　红果儿也看得皱眉头，走过去蹲下，指着它的鼻子：“我跟你说过多少次了，不要蹲到别人身上。别人会痛的，好吗？他救过你诶，你怎么能为了自己好玩，这么做呢？”
　　大喵一脸懵懂，然后讨好地舔舔她的手指：你说了啥啊？
　　红果儿满头黑线：“别装傻！你现在明明好多话都能听懂了！”
　　大喵够聪明，有时候人的一个眼神扫过来，它就知道是怎么一回事了。
　　听她这么一说，它有些心虚地从牛翦身上走下来，然后举着爪子，揉了揉他的头，表示“看，我对他很友爱”。
　　红果儿其实也明白，大喵作为一只特别爱吃醋的猫科动物，每回醋劲儿一发，都有大事发生。
　　这回，它对他这么……呃……“友好”……估计还是因为他救过它……
　　虽说这么想，有点偏帮小豹了，但是小豹看不得她跟别的动物亲近是事实。小长颈鹿最初没被它认出来时，它还差点把人家当猎物给扑杀了……
　　唉，猫科动物的醋劲儿实在是太大了……
　　她摸了摸它的豹头，在它做得对的时候，还是得进行正面鼓励的。
　　大喵顶了顶她的手掌，然后走过去把她抱住，伸出它粗砺的舌头，轻轻舔了舔她的嘴唇。
　　然后，这只作妖豹又开始新一轮的作妖了。
　　在红果儿视线无法到达的地方，它轻轻扭头，示威性地望了牛翦一眼。
　　牛翦一怔，这死豹子……该不是看到他上次亲了她，它就有样学样了吧？！
　　再想到刚刚被它像摸宠物一样摸了头，他简直气不打一处来！
　　可他能怎么样？
　　红果儿人就在这里呢。连这只死豹子都晓得收敛，他总不能冲上去跟只畜生计较！
　　更气了！
　　自此，大喵开启了它的争宠之旅……
　　牛翦亲了红果儿一下，它就也要扑过去舔舔她；他抱了她一记，它也要她抱一记。
　　他想拉着红果儿去没人的地方，讲点情话给她听，小豹也一定要一路跟着。
　　活像他是人贩子，它不盯着，她就会被他诱拐似的。
　　这种情况越演越烈，后来，只要牛翦深情款款地望着红果儿，嘴里的情话只来得及说出两三个字，豹子就开始仰天长啸了。
　　小豹：不就说个话吗，谁还不会了？
　　他拉她的手，小豹上前就把他推开，然后蹲坐下来，把前爪递给红果儿：握住我的爪！快！
　　红果儿对此也是很无奈。
　　因为在吃醋的背后，隐藏的是小豹那颗敏感的心。
　　自从它妈妈突然消失之后，它就盯她盯得紧了，仿佛它的世界就只剩她一个了。
　　假如她不配合它的话，它眼里马上就聚了一层水雾。但这傲娇的“男子汉”是不会哭的，它只会转过身去，用它的屁股对着她。
　　脑袋却是难过地垂着的。
　　那落寞的身影，让她根本无法狠下心来指责它。
　　于是，也就只能在它不乖的时候，训斥训斥它。连打它都舍不得。
　　大喵自己也不好过。
　　晚上非要挨着红果儿睡，把她整个抱在怀里，才肯安心入睡。
　　它体型大，红果儿人又娇小。一个不小心，就成了熊猫抱崽式。
　　现在又是夏天，天气势着呢。猫科动物的体温本来就比人要高一点，这么一抱，谁受得了？
　　抱没两分钟，红果儿就想跑。
　　她一跑，它就把她扒拉回来，继续抱。
　　她要再跑，哦，对不住了，喵也是有自尊的。它自己就跑下床，蹲在角落，拒绝睡觉了。
　　然后，红果儿又得把它哄回来，告诉它，我最喜欢最喜欢我们家大喵了，你那么可爱，我怎么舍得不要你呢？是不是？就算有他在，你也是我的心头宝。
　　然后就是亲亲啾啾，一顿安抚。
　　小豹这才肯哼哼叽叽地重新上床。
　　当然，红果儿也有安抚牛翦。只是，男女之间，她再怎么安抚，也不可能像对待大喵那样――毕竟男女有别嘛！
　　这样一来，牛翦就成了最倒霉的那个“食物链底端”。偏偏大喵对他还很不客气，经常都用jio来踹他。
　　这简直是太让人生气了！
　　最关键的是，他现在是趁着暑期回来的。眼瞅着暑假就要结束了，可有这只豹子作妖，他跟红果儿每天连聊天都难得能聊得上几句。
　　这只豹子的日子倒是越过越好了。
　　它最初被放出笼子，红果儿还很担心它，一天到晚都跟着它，怕它伤人。但它除了对他不友善，对别人嘛，都只是一副傲娇模样而已。
　　它那些人性化的举动，还让不少人都喜欢上了它，一天到晚聊着关于这只大喵的话题，也不嫌腻。
　　渐渐地，社员们对它的接受度更高了。然后红果儿索性把它的口罩也取了――当然，她还是每天都跟着它。它上哪儿，她就上哪儿。
　　这其实也是对社员们，对大喵都负责的行为。
　　可想要跟她亲近的他，也就沦落到也要追着它屁股后面跑的地步了……
　　他有时候特别想不通，当初他到底救的是只动物，还是救了个情敌啊？
　　救它还救成这样了！
　　等到离回校上课只有几天时间了，牛翦终于再也忍不了了。
　　这天早上，他把竹片削尖了，往自己手腕上划。硬生生划出五道仿照动物抓扯的血痕。
　　本来只是作戏，他划得也不深，只是轻微渗出血迹而已。
　　但痛感还是让他呲了呲牙。
　　耍花招只有它会耍吗？要不是顾及到红果儿，他一早收拾了它！
　　它既然忘恩负义，铁了心要挡他的路，那就别怪他不客气了！
　　他用袖子遮住伤痕，就去了红果儿家。
　　猫科动物都醒得早，红果儿这会儿已经要出门溜猫了。看到牛翦过来，打招呼道：“这么早？吃过早饭了吗？”
　　大喵嗅觉极其灵敏，它冲着牛翦嗅了嗅，表情忽然变得疑惑又凝重起来。
　　它甚至冲着他低吼了两声。
　　牛翦装作不在意，笑着对红果儿道：“还没吃呢，过几天就要回去上学了，想过来跟你多说几句话。你家里有早点吗？随便给我点儿啥都成。”
　　红果儿也发现到大喵的不对劲了，一边对牛翦答了句“好嘞”，一边回头低斥了大喵两句。
　　大喵委屈地望着她。
　　牛翦打岔道：“行了，它向来都是这样的。我早习惯了，反正它一没咬我，二没抓我。我没事儿。”
　　红果儿歉意地望了望他，又跟他说了两句，就进灶房拿早点去了。
　　而牛翦慢慢捋起袖子，朝大喵逼了过去。
　　红果儿在灶房里，隐约听到一声闷哼。她拿起早点出去，就看到院子里牛翦抓住自己的手腕，惊恐地望着大喵。
　　在他的指缝间，似有丝丝血痕。
　　而大喵也一脸惊恐地望着他，竖起飞机耳，一边往后倒退，一边沙哑着声音咆哮。
　　嗓音里的敌意明确无比！
　　红果儿脑子里有根弦一下子就断了，“嗡”地一声，眼前的景物好像都蒙上了一层阴霾。
　　她把手里的东西一丢，紧走几步，过去查看牛翦的伤势。
　　五道不深，但也不算浅的血痕躺在他手腕上，丝丝缕缕的血丝一点点在往外渗。
　　明显就是被大喵的爪子划伤的！
　　完了完了……它伤人了……
　　努力了这么久，好不容易，它马上就要可以正常地跟她生活在一起了，马上就要完全自由了。
　　可现在……
　　它居然伤人了……
　　胸口像被石头堵住一样，呼吸都沉窒起来。她要扶住旁边堆得高高的柴火垛子，才能稳住身形。
　　牛翦来了这么一招，正冷冷地望着大喵。经过这件事，它就只能被关到笼子里去了。
　　可他心里才冒出来那么一丝一缕的得意，转头就看到红果儿脸色苍白地斜倚着柴火垛，右手发抖地抬起，指向那只豹子。
　　她浑身上下散发着失望和悲伤的气息，眼里复杂地盘旋着一股火气。
　　但那股火气盘旋了几秒，就突然熄止了。她颓然地放下右手，用叹息般的语调对它道：“你果然还是没办法跟人类一起生活吧……我明天就送你回去……”
　　豹子明显懂了她的意思，飞机耳一下子就直起来了，眼泪漱漱直下，把整张猫脸都弄湿了。
　　它望着她哀嚎，声音一声比一声悲，一声比一声伤。
　　引得红果儿也跟着流眼泪，但她却捏紧了拳头，克制着不去摸它。
　　那份克制太过用力了，以至于她整个人再度浑身发抖。
　　牛翦忽然就后悔了。
　　他其实不是一个行事卑劣的人，实在是被豹子弄得气恼无比，才出此下策。
　　在这个世道上，要收拾个人都很简单，更别说收拾只动物了。
　　可到他真这么收拾了，事情也一如他所想的发展了，他却半点高兴不起来――他从没见过红果儿这般伤心的模样――哪怕是她爹娶媳妇儿的那晚，她也没如此失态过……
　　而那只豹子也是。明明是体型比成年男性还大，可以轻松地通过锁喉杀，杀死任何活物的猛兽，竟能哭叫得像是个被父母抛弃的孩童一般。
　　他感觉到自己的嘴唇颤抖了一下。
　　然后，他犯了个傻。
　　他鬼使神差地对她道：“它没抓伤我……我手上的伤，是我自己弄出来的……对不起……”
　　红果儿怔住了，脸上的哀伤和眼泪像是被按了暂停键。
　　接着，一股怒意袭上心头，她想也不想，直接反手就给了他一记巴掌！
　　牛翦的脸被打歪了，半边没转过头来。
　　心里苦笑不已，你个傻子，要干坏事儿就该干到底。干一半儿什么的，最蠢了……
　　这下，她会怎么看你？
　　他头一次在心里深深鄙视了自己的智商。追了十来年，那么费劲儿建立的印象，一夕之间全部坍塌……
　　他情绪低沉，视线无意识地颓然向下。
　　却看到一双黑色圆头小皮鞋迈到了自己眼前，接着，他脸上刚刚被扇巴掌的地方，却被人轻轻揉了揉。
　　红果儿问他：“痛吗？痛也是活该！”
　　他怔住了，怎么感觉事情像是有转机一样啊？
　　她替他揉脸，然后又使劲儿掐了一记：“谁叫你起坏心眼了！”
　　她气呼呼地，但下一句又说得柔和了些：“算你有良心，及时说出来了。”
　　旁边的大喵似乎也看懂是咋回事了，先是诧异，然后是歪着脑袋无语地看着他。
　　等红果儿把他收拾完了，大喵也慢悠悠走过来，人立在他面前，一爪子扇到他脸上……
　　轻轻扇的。
　　牛翦几乎都没感受到力道。
　　但那依然是一巴掌……
　　求他此刻的心理阴影面积……
　　不过，从这之后，剩下的那珍贵的几天时间，大喵倒再没有对他动爪动jio了。
　　只是红果儿和他走得近时，它必定会挤到两人中间去。
　　牛翦猜想，可能这只豹子是终于明白到了，他其实是有能力伤害到它的。但他最终还是选择了不去伤害。
　　也许是这个原因，所以他……算是勉强通过了它的考验？
　　当离别的那天终于到来，红果儿带着大喵一起去送他离开。
　　两个人恋恋不舍，四目相对。
　　他捉住她的双手，言辞恳切：“你等我回来！”
　　红果儿笑了，“嗯”了一声，点了点头。
　　大喵又不高兴了，人立起来，把前爪搭在他俩牵到一起的手上，耍赖似地把全身重量往上面压。
　　哼，不放开，你们就硬撑！
　　他俩相视一笑，放开了拉着的手，然后同时伸手去给大喵顺毛。
　　大喵被顺毛顺得舒服，眼睛半闭半睁。
　　牛翦偷偷地把一只手绕过它的背，扯了扯红果儿的衣服。
　　她望了他一眼，嘴角微扬，也学着他的样儿，把一只手绕过它的背，递到他的掌中。
　　他忽然觉得，三人行，其实也不错。
　　虽然中间那只大喵只能算半个人………
　　―――全文完―――
